# 正文 第两千五百五十七章 出手
        最新网址：www.badaoge.net
          这个屠双双居然忍到现在才出手，刚好是六方道场懈怠的时候。
      
          但，她想怎么离开？
      
          陆隐出手了，以他的实力，轻易足以打出半祖层次的力量，生生撕开了光罩，让众人愕然，没人看清是谁出手，甚至不知道光罩如何破的。
      
          屠双双也一样，她刚要将山收入凝空戒，却发现光罩被破，怎么回事？
      
          来不及多想，她直接取出蓝色能量源放在心脏处，这里的人要出来了，光罩被破，她来不及补充资源，那就，全解决了。
      
          最先出来的并不是少清风等人，而是一个未被邀请的人，深色惊慌，速度却很快。
      
          屠双双露出迷人的笑容，“你可真蠢，替别人探路”，说着，淡黄色衣裙飘舞，一掌携带香风临近此人，此人听到屠双双的话就知道不好，他速度怎么可能比那些精英还快？但已经来不及，屠双双单掌临近，此人只能硬着头皮抵挡。
      
          然而屠双双一掌并未击向他，擦着他脸颊而过，掌风便已经震晕了此人，真正一掌迎接的，是第二个从山内冲出的人--江小道。
      
          江小道同样听见屠双双的话了，暗道自己也被当枪使，但没办法，怪只怪那些人心思太深沉，在这种关头还想着算计别人。
      
          江小道施展天河战技，掌心席卷水流，掀起滔天波浪，身披河霞，映照五彩斑斓，一掌之威即便木沐都已经无可奈何，“别怪本道爷不给化圣面子”。
      
          砰
      
          一声撞击，水流四散，江小道瞳孔陡缩，只感觉掌中水流忽然变得毫无威力，连带着体内星源气旋都被遏制，进而溢散，不好，化一天功。
      
          他反应很快，强忍着掌中剧痛，挥动左手，河流环绕，施展河箭之术，然而眼前的屠双双竟然消失，诱人的芳香令他沉醉，出现一瞬间恍惚。
      
          就是这一瞬间恍惚，使得江小道栽了下去，河流也消散，河箭之术尚未施展就已经结束。
      
          禾书，少清风几乎与江小道同一时间出来，时间差不会超过两秒，他们以江小道探路，屠双双既然还敢留下，必然有倚仗，但江小道并没逼出屠双双的实力，屠双双甚至连蓝色能量源内的力量都没使用。
      
          禾书暗骂废物，心脏处，蓝色能量源启动，蓝色光芒笼罩周身，石门第三手，诸多变化笼罩屠双双。
      
          少清风也同时出手，他也有蓝色能量源。
      
          两股蓝色能量源齐齐出手，仅凭一个屠双双根本挡不住。
      
          屠双双目光不变，伸出双臂，洁白如玉，掌影翻飞，气如虬龙，令化一天功实体化。
      
          “找死”，禾书眼中闪过厉色，自石门第三手直接跳到第四手，少清风却突然停手，盯着屠双双，不对，有问题。
      
          一双洁白如玉的手掌探入石门第四手内，就像小舟卷入大海的旋涡，应该粉身碎骨，但下一秒，那双手掌将包裹着蓝色能量的石门第四手生生撕开，血水飞溅，滴落在少清风脸上，少清风眼看着屠双双将禾书打落，双臂近乎粉碎，极为凄惨。
      
          屠双双手臂挥舞，化一天功形成的虬龙狠狠撞向少清风。
      
          少清风在禾书被打落的一刻就取出异宝，这是唯有面对化仙层次强者才会动用的底蕴手段，异宝挡住了屠双双攻击，少清风感受着异宝被震荡的力道，脱口而出，“临仙七转力量，不可能，你”。
      
          屠双双嘴角再度弯起，不知何时，山壁内有一个个五彩斑斓的泡泡，巴掌大，漂浮着。
      
          一个泡泡漂浮在少清风眼前，少清风盯着屠双双，目光穿过泡泡，瞳孔瞬间呆滞。
      
          趁此机会，屠双双伸手，避开异宝，一把抓向少清风。
      
          他们交手不过数招，时间很短，但对于其他人来说却足以冲出来。
      
          罗藏，木沐还有十数人齐齐冲出，震撼望着眼前的一幕。
      
          江小道昏厥，禾书血洒大地，少清风如同傀儡，目光呆滞，这才多久？屠双双瞬间击败了这三个高手。
      
          罗藏毫不犹豫逃离，根本没想过跟屠双双交手。
      
          其他人也都一样。
      
          屠双双娇笑，“一群天之骄子如丧家犬四散奔逃，真有意思，可是，你们逃得了吗？”，说着，她目光变得森寒，一个个五彩斑斓的泡泡出现在每一个人眼前，他们望着突然出现的泡泡，跟少清风一样，目光呆滞。
      
          清冷声音响起，“成空的，梦幻泡影”。
      
          啪的一声，少清风眼前泡泡破碎，他的思维也如同碎裂一般，一片空白。
      
          紧接着，一个个气泡破碎，伴随而来的，是一个个倒地的人，无论使用什么办法都难以避免被气泡破碎的命运。
      
          木沐，罗藏同样如此。
      
          最后一批人自山内走出，正是陆隐，罗老二，白浅，释乌杖还有五六个未被邀请来的人。
      
          他们已经后悔死了，不该掺合进来，这种层次本就不是他们应该接触的。
      
          望着遍地倒下的人，少清风那些精英天骄都倒下了，何况是他们。
      
          屠双双目光明亮，看向白浅，“本来只想抓这几个，没想到钓到一条大鱼，能告诉我你怎么知道这里有暗拍的吗？”。
      
          白浅神色平静，“路过”。
      
          “呵呵，那只能算你倒霉了，不对”，屠双双奇异打量着白浅，“是禾然倒霉”。
      
          白浅看着漂浮的气泡，“原来如此，你不仅是化圣门人，更是，成空的人”。
      
          罗老二惊叫，“成空？那个梦幻的成空？”。
      
          “什么成空？”，陆隐好奇。
      
          罗老二脸色煞白，“姐夫，完了，我们都完了，居然是成空的局，怪不得没人能救我们”。
      
          白浅冷漠，“永恒族以唯一真神为主，其下七神天皆为绝顶强者，而在七神天之下同样有极强者存在，其中最可怕的就是成空，无人见过他真面目，一旦被他盯上，就是噩梦，他，相当于七神天中的白无神，一个被称为梦幻的怪物”。
      
          “没猜错，虚妄之间也是成空的手笔，为的就是让你顺利做局，达到想要的效果”。
      
          屠双双嬉笑，“多谢你赞扬我师父，那么，这个局，也该结束了”。
      
          “结，结束？什么结束？”，罗老二害怕，话音落下，眼前出现一个泡泡，同时，白浅等人眼前都出现了泡泡。陆隐也一样。
      
          随着泡泡破碎，一个个倒下。
      
          白浅眼前，泡泡破碎，发出啪的声响，忽然的，一只手出现，挡住白浅视线，也挡住了破碎的泡泡，正是陆隐。
      
          其他人都倒下，此刻，唯有三人站立，屠双双，白浅与陆隐。
      
          屠双双惊愕望着陆隐，第一次认真审视，“玄七？”。
      
          “好说”，陆隐笑道。
      
          屠双双盯着陆隐，“你？”，她有些不知所措，这些人不可能在梦幻泡影下站立，不可能撑得住，但，这家伙怎么回事？
      
          陆隐面朝屠双双，问道，“成空，是仅次于七神天的祖境强者？”。
      
          “具体实力未知，没人见过他，无从得知”，白浅回道。
      
          “你怎么知道的？”，陆隐又问。
      
          白浅昂首，“我在超时空，地位很高”。
      
          陆隐回望白浅，“看得出来，我很好奇你经历了什么，找时间聊一下吧，释乌杖也在”。
      
          白浅点点头，“是应该聊聊”。
      
          屠双双眼睛眯起，不复之前面对少清风等人的嬉笑，她看陆隐目光带着忌惮与揣测，此人绝不是看到的实力，否则挡不住梦幻泡影，而且他跟白浅的对话怎么听都不正常，两人很熟。
      
          她目光一冷，一步跨出，抬掌拍击，蓝色能量闪耀。
      
          陆隐回头，同样抬手。
      
          屠双双目光陡睁，找死。
      
          随着她接近，洁白如玉的手掌对撞陆隐，砰的一声，下一刻，只听咔擦一声，屠双双手臂不规则扭曲，剧痛传遍全身，屠双双骇然，眼看着自己一掌竟被打的弯曲，陆隐语气森寒，“利用幻觉将红色能量改为蓝色能量，以绝对优势碾压这些人，你做的很不错”。
      
          屠双双疯狂倒退，捂住右臂，不可置信，“你怎么看出来的？”。
      
          陆隐淡笑，”等会跟你聊“，说完，无形的力量笼罩，屠双双想逃，却感觉天塌地陷，意识模糊，然后跟少清风等人一样晕倒，晕倒前她只有一个想法，碰到怪物了。
      
          “打算怎么做？”，白浅好奇。
      
          陆隐道，“没必要留在六方道场了，该了解的了解了一些，接下来，是时候去了解六方会时空了”。
      
          白浅点点头，“需要我配合？”。
      
          “当然”，陆隐将地上晕过去的人一个个收入至尊山内，包括屠双双的那座山，同样收起来，他现在有两座可以收人的山了。
      
          最后只留下罗老二，就连白浅都进入至尊山了，既然是成空做的局，就不应该被破。
      
          啪的一声，罗老二被抽醒，迷迷糊糊睁眼，意识还是空白，想不起来发生了什么，不过随着眼前场景清晰，他想起来了，突然惊叫。
      
          “再吵，死”，冰冷声音传出。
      
          罗老二看去，看到了屠双双冷若冰霜的脸，顿时更害怕了，“你，你要做什么？”。
      
          这个屠双双自然是陆隐伪装，“带我去三君主空间”。
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25330038.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net