# 正文 第两千五百八十一章 难以拿下
        最新网址：www.badaoge.net
          柯剑皱眉，白色能量蓦然宣泄，横扫诸神之乡，“我是一定要得到资源的，无论付出什么代价”，随着他的话语，整个诸神之乡在压力下发颤。
      
          那些跪拜之人惊骇，急忙请求宽恕。
      
          镜神，太一神等人压力陡增，四周桌椅全部破碎，他们差点被压趴下来。
      
          陆隐急忙道，“柯剑前辈，他们是我朋友”。
      
          柯剑目光一凛，这才收敛气势。
      
          镜神等人松口气，再看向柯剑，目光带着惊惧，“半祖的力量太可怕”。
      
          陆隐歉意道，“镜神前辈，实在对不起，柯剑前辈不是有意的，实在他面临的压力也很大”。
      
          柯剑接口，“我来自超时空”。
      
          陆隐惊讶，柯剑道，“没必要隐瞒，相比区区一个天上宗，我超时空给予他们的帮助更大，一旦暴露，大不了全跟我走”。
      
          镜神不解，“什么超时空？”。
      
          “前辈可听过，六方会？”，陆隐缓缓开口。
      
          镜神与太一神大惊，后退几步，警惕盯着，“天上宗下令捉拿的六方会之人？”。
      
          柯剑冷笑。
      
          陆隐开始将六方会的事解释给镜神他们听。
      
          不久后，镜神才理解。
      
          “一旦出事，柯剑前辈已经承诺将你们带走，如何？”，陆隐道。
      
          镜神皱眉沉思。
      
          柯剑也没有催，就这么等着。
      
          足足过了小半个时辰，镜神才道，“如果去了超时空，能否给我们诸神之乡自由？”。
      
          柯剑面色放松，“自然，我超时空不限制你们，如果你们不想待在超时空，我可以申请给你们一个平行时空，小是小了点，但在那片时空，你们就是主人”。
      
          “你们到底需要多少资源？”，太一神问道。
      
          陆隐看向柯剑。
      
          柯剑慎重，“越多越好”。
      
          镜神呼吸急促，“如果我们弄到足够的资源，可有好处？我是说除了把我们带去超时空”。
      
          柯剑眼睛眯起，“你想要什么好处？”。
      
          镜神看向陆隐。
      
          陆隐道，“我不是超时空人，无法帮你们争取什么，这就是一场交易，不过作为朋友，我希望你们搜集的越多越好，超时空远比这方时空强大，强大的多，如果搜集资源并未暴露，那位大人或许可以让你们取代天上宗也不是不可能”。
      
          柯剑瞥了眼陆隐，好大的野心，“我要回去请示，前提是，你们确定能弄到足够的资源？”。
      
          镜神自信，“前辈带来的资源在我们始空间有很多，虽然被管控，但以我们的能力，在不暴露的前提下依然可以得到很多，如果不惜一切代价，得到的将是前辈所需数量的数倍，乃至更多”，说到这里，他奇怪，“超时空没有这些资源？我们诸神之乡能弄到这么多资源，天星宗，七字王庭等等同样可以得到，这些资源貌似不是特别难得”。
      
          柯剑走了，镜神的话让他充满信心，不是特别难得，这六个字足够了，他需要请示禾然。
      
          陆隐则留了下来。
      
          “道主，这些资源？”，镜神询问。
      
          陆隐道，
      
          “我有，不用担心”。
      
          镜神点点头。
      
          太一神迟疑，“真要去超时空？”。
      
          陆隐调侃，“怎么，舍不得这里？”。
      
          太一神苦笑，“当然舍不得”。
      
          陆隐道，“放心吧，会回来的，而且，也没那么快走”。
      
          在陆隐计划中，六方会需要一步步蚕食，他不会跟整个六方会为敌，却也不会受到六方会钳制。
      
          第二天，柯剑到来，带来了禾然的条件。
      
          “如果资源足够，可以保举你们诸神之乡一个决策会名额”，柯剑道。
      
          镜神与太一神不了解，皆看向陆隐。
      
          陆隐欣喜，“禾然大人真这么说？”。
      
          柯剑道，“当然”。
      
          陆隐赶紧告诉镜神他们这个条件有多优厚。
      
          “而且只要你们暴露，我超时空肯定将你们带走，即便那个陆隐阻拦也没用，两个黑色能量源足以让他不敢出手”，柯剑傲然。
      
          镜神又提出几个疑惑，柯剑都能一一解答，看得出来，禾然很着急，迫切需要资源。
      
          “最后一点”，镜神深呼吸口气，认真道，“我们只跟子静交易”。
      
          柯剑挑眉，“子静？”。
      
          镜神点点头。
      
          柯剑瞥了眼陆隐，“可以”。
      
          镜神松口气，“那就好，我们相信前辈的保证，既如此，我诸神之乡当立刻搜集资源”。
      
          柯剑也暗暗松口气，终于有了，他们在不少平行时空搜寻过，除了六方会时空，竟没有任何一个时空有他们需要的所有资源，最多的也只有部分，根本凑不齐。
      
          三君主时空好不容易找到了，却又随着沐君失踪而消失，让禾然大为恼怒，而今终于在始空间得到。
      
          尽管违背六方会不接触始空间的原则，但那又如何。
      
          尽管柯剑不知道这些资源的最终用途，但他很肯定，一定可以让超时空再度飞跃，从禾然大人的态度上就可以看出。
      
          为此，哪怕付出一点点代价也是没问题的。
      
          交易谈成，柯剑对诸神之乡的力量颇为好奇，让他们展示一下。
      
          当柯剑看到诸神之乡无中生有的变出各种武器，就连房屋，山川河流都可以无中生有后，那种震撼令镜神他们得到极大地满足，就连半祖都要震撼于他们的力量。
      
          柯剑确实被震撼了，有种颠覆三观的感觉，居然真能无中生有？
      
          纵观六方会，没有任何一种力量可以无中生有，这诸神之乡怎么回事？
      
          再次见到禾然，柯剑将见到的如实禀报。
      
          禾然也惊奇，“无中生有？玄七，你可知他们怎么做到的？”。
      
          陆隐恭敬回道，“这是符祖的力量，我也不清楚，大人如果想知道，可以将诸神之乡迁移到超时空”。
      
          禾然嘴角弯起，“有意思，还有这种力量？”。
      
          陆隐被游腾送回六方会。
      
          柯剑将镜神的条件禀报禾然，禾然笑道，“这就是玄七的小聪明了，他希望借助诸神之乡的价值提高子静的影响力，让子静在超时空得到更大的话语权”。
      
          柯剑皱
      
          眉，“要不要警告一下？”。
      
          禾然目光深邃，“不用，随他吧，毕竟是自己的爱人”，说着，她有些疑惑，难道自己之前猜错了？
      
          她本来还猜测玄七与子静未必是那种关系，因为表现的太刻意，但如今看来，玄七既然为子静冒险，说不定还真是那种关系。
      
          …
      
          回到六方道场，陆隐安静了一段时间，直至虚月到来。
      
          她是来找麻烦的。
      
          “姓玄的，出来”，虚月大喊。
      
          陆隐走出，“什么事？”。
      
          虚月龇牙，“你利用我们抓走灵宫的空挡抓了温蒂宇山，卑鄙的得到大天尊茶会席位，这笔账怎么算？”。
      
          陆隐翻白眼，“又不是我让你们去抓的灵宫，关我什么事？”。
      
          虚月大怒，“你太卑鄙了”。
      
          陆隐瞪了她一眼，“说我？在木灵域如果不是你阻拦，我已经获得那棵雷霆大树的天赋，当初我以为你是因为我破坏你试炼才出手，现在想来，是不是有人指使你故意破坏我获得好的木天赋？好让我无法加入木时空”。
      
          虚月气急，“你，你胡说”。
      
          陆隐抿嘴，“我不找你麻烦就不错了，回去吧，别烦我”。
      
          “没那么简单，那个席位应该是我哥的”，虚月咬牙。
      
          “废话”，陆隐不搭理她。
      
          虚月握拳，“你欠揍”，说着，手中出现石锏，一跃而来，“都说你大石门战技练得好，我倒不信，试试看”。
      
          这时，一根长枪自远方射来，直刺虚月。
      
          虚月回身，石锏横扫，将长枪荡开，“谁？”。
      
          陆隐看去。
      
          远方，灵宫走来，长枪落回她手中，冷眼看向虚月。
      
          虚月惊讶，“你？你怎么在这？”。
      
          灵宫枪尖直指虚月，“先解决你，再去解决你大哥”，说完，枪身转动，化为一道白光刺向虚月，虚月挑眉，“找死”，石锏横空，锏扫乾坤。
      
          乓
      
          一声巨响，火星四散，每一点火星都扭曲空间，留下深深的灼烧痕迹。
      
          虚月与灵宫同时倒退，这一击，平分秋色。
      
          虚月来自虚神时空，修炼的是虚神之力，按照虚神之力的强度，相当于第五大陆星使层次，而灵宫虽还未突破星使，但其本就擅长越级挑战，十决之时明明只有狩猎境修为，却能对抗启蒙境，而今，她已经修炼到四十三次循环启蒙境修为，足以挑战星使强者。
      
          这就是十决，镇压一个时代的强者。
      
          如果没有陆隐异军突起，十决永远是内外宇宙的传说，即便面对新宇宙那些天骄也不逊色多少。
      
          这里是六方道场，虚月无法使用能量源，灵宫也用不了雾气，微阵武器那些外物，如今战斗才是真凭各自本事。
      
          两道人影交错激战，速度之快令被吸引而来的人都看不清。
      
          虚月神色凝重，她没想到这个人这么难缠，在始空间，她与虚季是偷袭得手，因为那时候少清风暴露，导致试炼被察觉，他们不想引起灵灵族注意，一个偷袭拿下了灵宫，而今公平对决，虚月惊讶发现她居然难以拿下。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25530465.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net