# 正文 第两千六百章 需求
        最新网址：www.badaoge.net
          很快，陆隐离开永恒国度返回第五大陆，到了第五大陆后，他第一时间去诸神之乡。
      
          算算时间，就快交易了，距离当初说好的已经过去大半年。
      
          在陆隐到达诸神之乡数天后，柯剑也来了，带来了子静，这是之前谈好的条件，诸神之乡只跟子静交易，这一条很明显在增加子静的影响力，超时空很清楚，不过也没拒绝。
      
          子静是禾然的人，禾然原本对子静就很在意，加不加这条都无所谓，这些资源本来就是给子静的。
      
          就在这诸神之乡，第五大陆谁也不知道的情况下，一场跨平行时空的交易产生。
      
          陆隐，太一神，镜神，柯剑还有子静，在场只有五人，他们都知道，这场交易一旦泄露，影响会很大，足以让六方会注意。
      
          “不错”，子静确认了交易资源，柯剑很大方的给予镜神一枚蓝色能量源。
      
          镜神迷茫，看向陆隐。
      
          陆隐道，“前辈，这是超时空能量源，佩戴上它可以发挥接近百万战力的攻击力”。
      
          “百万战力？”，镜神惊呼，他不过三次源劫修为，也就是超越七十万战力，当初紫神也一样，而诸神之乡历来最强者就是烛神，拥有星使巅峰战力，如今，他看着蓝色能量源，就这玩意一下子能让他拥有那么强的实力？
      
          柯剑很满意镜神的态度，在他看来，这种态度意味着无知，也代表敬畏。
      
          “玄七，你没告诉过他们能量源的事？”。
      
          陆隐道，“还没有”。
      
          “那我亲自说吧”，柯剑整了整语言，将能量源一事告诉镜神与太一神，两人听得目瞪口呆，还有这种事？那他们修炼还有什么意义？
      
          “我说了，我们超时空远比你们这强大的多，只要我们愿意，那个陆隐不敢对付你们”，柯剑沉声道，面色肃穆。
      
          陆隐笑了笑，看向柯剑，又看向镜神。
      
          镜神愣愣望着柯剑，他很震惊能量源这种力量，但，这话说的太嚣张了吧，道主都在这算计你了。
      
          “前辈，当初我们说好的，搜集资源给超时空，超时空将我们带走，如果资源足够，甚至可以给我们诸神之乡一个决策会名额，如今这能量源？”，镜神为难。
      
          柯剑道，“送你们的，也算是让你们有自保的能力”。
      
          镜神下意识看向陆隐。
      
          陆隐连忙道，“前辈，超时空这种能量源很多，柯剑前辈根本不在意，如果下次你们搜集的资源更多，或许能给你们更好的能量源，让你们拥有媲美星使巅峰战力”。
      
          柯剑不在意，“小事”。
      
          镜神和太一神连忙感激。
      
          一场交易，双方都很满意，陆隐也趁机与子静单独说了会话，当然是做样子给柯剑看，在超时空印象中，他们毕竟是那种关系。
      
          “白浅怎么样？”，陆隐问道。
      
          子静靠的很近，低声道，“不太好，她本就不是超时空人，支持她的不多，整个决策会也只有寥寥数人支持她，如今失踪一次，禾然趁机出手，现在决策会已经没人支持她了”。
      
          陆隐沉思，决策会，看似
      
          是超时空最有权力的一批人，实际上就是那位超时空主宰用来挑选人的傀儡，他们真正的用处不是管理超时空，而是从禾然还有白浅中间挑一个人成为赢家。
      
          白浅能在短短数十年内争取几人支持已经很不错，但却因为一场失踪，什么都没了。
      
          表面来看，禾然赢定了。
      
          “到底发生了什么事？”，子静问道。
      
          陆隐道，“你不用管，专心研究修技，这才是你的出路，白浅那边我会解决”。
      
          子静点点头，很自然将头枕在陆隐肩膀上，这一幕被柯剑尽收眼底。
      
          两人说话时间不长，柯剑找来了，“玄七，有事跟你说”。
      
          子静对陆隐点点头。
      
          陆隐走向柯剑。
      
          柯剑对子静歉意道，“这次时间有限，下次肯定让你们多待一会”。
      
          子静笑道，“没事”。
      
          柯剑笑了笑，带着陆隐走向另一边，他找陆隐目的很简单，询问陆隐在虚神时空的近况，对于陆隐，禾然很在意。
      
          陆隐将在虚神时空发生的事简单说了一下，听在柯剑耳中却是另一番感受，“你闯过虚关了？”，柯剑震惊。
      
          陆隐道，“是啊，很难，还好闯过去了”。
      
          柯剑打量着陆隐，他本来就是问问，没想到听到这么惊悚的消息。
      
          “前辈不知道？”，陆隐奇怪，这件事都过去半年多了，柯剑身为超时空可以使用半祖层次力量的人，怎么会不知道。
      
          柯剑苦笑，“我一直没关注外面的事，守在能源研究组，那里探讨的永远是修技，压根没有外界消息传入”。
      
          陆隐懂了，“禾然大人应该知道”。
      
          “这是当然的”，柯剑回了一句，随后怪异看着陆隐，此子越来越变态了，闯过虚关，有虚五味前辈作为领路人，再加上虚向阴的关系，他在虚神时空影响力会越来越大，那禾然大人想的事还真有可能实现。
      
          “玄七，始空间能帮我们得到一些资源，但我们不可能只依赖始空间，我们超时空虽然不在乎那个陆隐，但在这始空间地域他还是能说了算的，所以，你有没有办法在虚神时空帮我们搜集资源？”，柯剑道，这才是他的目的，也是之前禾然吩咐的。
      
          陆隐沉思。
      
          柯剑道，“虚向阴家族在虚神时空影响力不小，你可以往这方面考虑”。
      
          陆隐不解，“虚向阴前辈的家族？”。
      
          “不错，听说虚向阴跟你关系极好，你不知道他的家族？”，柯剑疑惑。
      
          陆隐摇头，“前辈说他是散修啊”。
      
          柯剑道，“虚向阴是散修，不过在成为虚变境后就被一个家族拉拢，那个家族名为景云，很久之前诞生了虚太境强者，影响力一度扩张到小半个虚神时空，听说那时候就连虚五味前辈都常去景云家族做客，不过那位虚太境强者战死后，景云家族一落千丈，尤其百年前，景云家族老族长都死了，导致景云家族嫡系连一个虚变境强者都没有，若非早就拉拢虚向阴，景云家族或许就没了“。
      
          “虚向阴对景云家族很重要，景云家族虽然如今衰弱，但在虚神
      
          时空的影响力还是很大的，不少人受过恩惠，如果能打通景云家族这个路子，搜集资源并不难”。
      
          陆隐看了看柯剑，这家伙做了不少事啊，一个超时空人那么了解虚神时机的事，绝对不是一两天才调查出来的。
      
          子静失踪的这段时间，超时空不是什么都没做，他们将序列粒子研究需要用到的资源都整理好了，换句话说，他们从未放弃过子静，认为一定能找到子静，子静的失踪在他们看来更像是放假，而不是丢失。
      
          陆隐呼出口气，“晚辈知道了，回到虚神时空后就去找景云家族”。
      
          “你先去找虚向阴，有虚向阴领路，景云家族待你如上宾”，柯剑提醒。
      
          “对了，虚阳一族和虚阴一族如何？”，陆隐忽然问道。
      
          柯剑奇怪，“为什么问他们？你知道这两族？”。
      
          陆隐将闯虚关遇到虚衡与虚棱的事也都说了出来，说完后，柯剑目光铖亮，“你跟这两族关系很好？”。
      
          “是跟虚衡大哥还有虚棱大姐关系不错”，陆隐道。
      
          柯剑大喜，“太好了，玄七，你可知有一种资源只有虚阳一族和虚阴一族地界交汇处才能出产？我们费尽心力想跟两族交易，但这两族人有问题，一方答应，另一方就破坏，我们试着想跟两族同时交易，却都被他们拒绝，一直到现在都谈不拢，你居然跟这两族有联系，太好了”。
      
          陆隐挑眉，感觉自己踩到点上了，这就有意思了。
      
          “你等等，我立刻回去向禾然大人汇报，你在这等等”，柯剑急不可耐，直接带着子静返回。
      
          镜神看着这一幕直摇头，这家伙居然在道主面前这种表现，要被道主吃定了。
      
          “镜神”，陆隐淡淡开口。
      
          镜神连忙上前，“道主”。
      
          陆隐道，“交易几次后就去超时空参观一下，态度不妨表现的高傲一些，虽然惊异于超时空的力量，但我们也不差，符祖的力量可以无中生有，谁都比不了”。
      
          “可，以小人的实力，离开这片星空难以施展符文道数”，镜神为难。
      
          陆隐一怔，也对，他是凭借烛神小人才可以施展符文道数，如果没有烛神小人媲美半祖的符文道数，自己也无法在不笼罩符文道数力量的星空下施展宙衍真经，“没事，超时空需要资源，你就把自己当成未来的决策团成员就行了”。
      
          说完，陆隐与太一神闲聊了一段时间，对待太一神自然与对待镜神不同，但也回不到第一次见面时的场景，他的身份毕竟完全不同了。
      
          第三天，柯剑到来，这次并没有带子静过来。
      
          “玄七，禾然大人希望你能帮我们搜集唯有虚阳一族和虚阴一族交汇地才出产的资源，那种资源名为两色土”，柯剑直接道。
      
          陆隐道，“晚辈愿意帮忙”。
      
          柯剑道，“我们不会让你白帮忙的”，说着，他抬手，取出一枚白色能量源，与他自己用的差不多，可以发挥半祖威能的战力。
      
          --------
      
          大年三十，大年初一，随风都有码字，想好好休息，但习惯不允许，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25675631.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net