# 正文 第两千六百零九章 天鉴府府主
        最新网址：www.badaoge.net
          听了陆隐的话，云舞冷笑，“可笑，空间还能留下路线？你说他们就信？还是你以为抬出虚五味前辈的名头，所有人都应该相信你？”。
      
          景云族众人也都半信半疑，虚五味的名头是很大，但不至于让众人盲目相信。
      
          云芸也一样。
      
          陆隐抬手，再次施展太璇。
      
          这一次，所有人目光惊奇，太璇，那是虚五味的力量，神秘莫测，难以抵挡，无数人想学会都拜师无门，就连云芸都因为太璇而对陆隐芳心暗许。
      
          只要是虚神时空的人看到太璇都会被震动，云舞也不例外。
      
          “空间就是陆地，可以留下痕迹，刚刚施展太璇的时候我就发现前辈有一点很奇怪，为什么在自己住的地方还以撕裂虚空的方式行走？明明几步路就可以到达，却行走虚空，前辈可否解释一下？”，陆隐说着，目光定格在庭院一角。
      
          云舞目光剧变，陡然回身，庭院角落被陆隐以虚神之力掀开，那里，出现了一枚--猩红竖眼。
      
          所有人面色大变。
      
          云芸脸色低沉，怒喝，“姑姑”。
      
          云舞瞬间出现在角落，拿起猩红竖眼就逃，她没想到这都被发现。
      
          她为人谨慎，每次以猩红竖眼联系尸王，都会撕裂虚空，将猩红竖眼藏在角落，目的是不让人发现她经常去那个角落，也不愿放在凝空戒，防止哪天出意外。
      
          这份谨慎其实没错，毕竟她不会踏出这片地域，无论放在庭院内还是放在凝空戒中都一样。
      
          但偏偏陆隐读取了她的记忆，对她所有事了如指掌，靠着太璇的名头唬人，轻易找到了猩红竖眼，让她暴露。
      
          陆隐这段时间一直在想一个问题，为什么这些暗子都要用猩红竖眼联系，一旦被发现根本没有辩解的可能，他唯一能想到的答案就是防止偷听，云通石可以被截取通话，而猩红竖眼不会。
      
          还有一个可能就是代表了身份，一旦虚神时空被永恒族打破，说是无法证明自己身份的，唯有猩红竖眼可以让永恒族承认。
      
          云舞拿起猩红竖眼就逃，速度极快，景云族来的人中唯有那个老者反应过来，当云舞逃的一刻，老者出手了，一柄长枪莫名出现，携带着磅礴的虚神之力刺出。
      
          云舞脸色发白，虚空飞舞秋蝶，虚神之力同样磅礴，尽管她的虚神之力低于老者，然而秋蝶所牵引而出的虚神之力却不比长枪少。
      
          轰的一声，虚神之力对撞，摧毁山峦大地，虚空扭曲，化作余波横扫景云一族。
      
          老者退后数步，招手，长枪再次刺出。
      
          云舞同样被打的后退，一口血吐出，阴冷盯了眼陆隐，秋蝶张开翅膀挡住长枪，她一步跨出就要撕裂虚空而逃。
      
          “你是不是太不把太璇放眼里了”，陆隐声音自耳边传来。
      
          云舞瞳孔陡缩，眼前出现一枚骨刺，悬浮在眉心，不知何时出现，就这么悬浮着，带给云舞头皮发麻的杀机。
      
          秋蝶降落，不再出手，长枪狠狠刺穿云舞肩膀，将她钉在地上，鲜血顺着大地流淌。
      
          云芸目光复杂，这个她从小就尊敬的姑姑居然是永恒
      
          族暗子。
      
          其他景云族人却震撼望着陆隐，此子竟然令云舞慑服，那就是太璇的力量？
      
          陆隐收回骨刺。
      
          景云族那位老者深深看了眼陆隐，走出，来到云舞身前，“小舞，你太让老夫失望了”。
      
          云舞抬头，盯着老者，目光充满了厌恶，“如果不是那小子，你们根本拿不下我”。
      
          老者摇头，“为什么背叛人类？”。
      
          云舞冷笑，“人类就不该存在，永恒族才是宇宙唯一应该存在的种族，我们可以永生，不被情感牵绊，想做什么就做什么，人类呢？生老病死，尔虞我诈，还有那些恶心的感情”。
      
          “住口”，云芸厉喝，“长老，把她带下去吧，她疯了”。
      
          老者叹息，抓起云舞就走。
      
          其他景云族人沉默，家族出了个暗子谁都不好受。
      
          陆隐看着云舞被带走，她说的话完全就是被成空控制，一心忠于永恒族，不知道有没有办法解除这个控制，而云舞此人又怎么处置，就算她被控制，但她犯下的错如何弥补？
      
          “云芸”，陆隐开口要说什么，云芸打断，“玄七大哥，谢谢你”。
      
          陆隐叹气，“怎么处置她？”。
      
          云芸脸色难看，沉默着。
      
          身后，一个景云族人道，“抓到的暗子一律交由天鉴府”。
      
          “这是我们自己抓到的，与天鉴府没关系”，又有人道。
      
          云芸皱眉，“回去”。
      
          景云族人离开。
      
          陆隐看着她，“会不会交给天鉴府？”。
      
          云芸与陆隐对视，“不会”。
      
          陆隐没有说什么，意料之中的答案，寒门在树之星空的话语权远远超过天鉴府在六方会的话语权，即便如此，刘家被发现暗子还是被当场处决，没有交给寒门，更不用说这里了。
      
          不仅景云族，陆隐估计虚神时空任何家族发现暗子都会自行处置，不可能交给天鉴府，这就是虚冽说的，天鉴府在六方会没什么成效的原因之一。
      
          “不交给我们？那可不行”，一道声音忽然传来。
      
          云芸和陆隐脸色一变，抬头，看到一个人凌空站立，不知道站在那多久了。
      
          陆隐都没察觉，是真的没察觉。
      
          “虚无极前辈？”，陆隐惊呼。
      
          来人正是虚无极，陆隐没想到他出现在这。
      
          云芸恭敬行礼，“参见虚无极前辈”。
      
          虚无极降落，戴着墨镜，喝着饮料，打量陆隐，“厉害啊，小子，虚五味前辈的太璇没白学”。
      
          陆隐惊奇，“前辈怎么在这？”。
      
          虚无极一口将饮料喝干，“还不是多亏你小子把虚关弄没了，我只能到处找地方躺着，路过这里发现有战斗就看看，没想到”，他怪笑，“丫头，我可是听到了，那个女人是暗子？”。
      
          云芸苦涩，再次行礼，“前辈是担心我景云族才来的吧”。
      
          虚无极道，“怎么说你景云族曾经也帮过我，虚向阴又不在，出现这种大战，不来看看说不过去，刚好路过嘛”。
      
          云芸行礼，“能否求前辈不要带走云舞”。
      
          虚无极摘下墨镜，凑近，盯着云芸。
      
          云芸与他对视，目光坚决。
      
          虚无极看了一会，无奈，“行吧，卖你一个人情，不过从此以后，我与你们景云族算是两清了”。
      
          云芸无奈，为了一个云舞用掉极强者人情，不值，但云舞决不能被带走，并非因为要保住云舞，云舞死了倒是无所谓，但决不能以暗子的名字死，对景云族打击太大了，会让景云族一蹶不振。
      
          虚向阴庇护不了景云族多久，而景云族想再拉拢一位虚变境强者也没那么容易，付出的代价不是目前的景云族能接受的。
      
          她只能尽可能维持景云族现状。
      
          “人，我不带走，但怎么处置，还要考虑”，虚无极道，“当然，我不会公开这件事”。
      
          “多谢前辈”，云芸感激。
      
          虚无极目光扫向陆隐，“说起来，暗子怎么发现的？”，他是在秋蝶与长枪对撞后才到来，并未看到前面的，只看到陆隐以太璇压制云舞的一幕。
      
          云芸将事情经过说了一遍，并上交猩红竖眼。
      
          虚无极惊讶，打量着陆隐，“你能利用太璇看到空间痕迹？”。
      
          陆隐谦虚，“勉强可以”。
      
          虚无极脸皮抽了抽，“这才多久，你不仅学会太璇，竟然还能靠太璇确定虚空痕迹，我们都没想到，小子，有没有兴趣加入天鉴府？”。
      
          云芸惊讶，连忙给陆隐使眼色，天鉴府不是好差事。
      
          陆隐诧异，“前辈是天鉴府的人？”。
      
          虚无极道，“天鉴府，虚神时空府主”。
      
          陆隐恭敬道，“承蒙前辈相邀，晚辈自然不会拒绝”。
      
          “哈哈”，虚无极看到云芸使眼色了，“丫头，我才帮过你，这么快跟我唱反调”。
      
          云芸无奈，“前辈，天鉴府什么情况您很清楚，玄七大哥他，不合适”。
      
          虚无极冷哼，“我看很合适，用太璇寻找暗子，我都没想到，就算想到也没用，总不能请虚五味前辈来寻找暗子，如今刚好，有了他，或许能抓到更多暗子”。
      
          云芸急了，“要不要跟虚五味前辈商量一下？”。
      
          虚无极瞪了她一眼，“不过是个差事，商量什么？如果虚五味前辈不同意再说，就这么办”，说完，甩给陆隐一个墨镜，“拿着，这是我虚神时空天鉴府的标志，戴上，你就代表我虚无极”。
      
          陆隐愣神，看着手里的墨镜，还有这种事？
      
          “戴上”，虚无极道。
      
          陆隐尴尬，看了看云芸，云芸无奈，避过眼去。
      
          加入天鉴府在陆隐计划之内，但这墨镜可不在，居然要戴上这个，有些，尴尬了。
      
          在虚无极连声催促下，陆隐不得已戴上墨镜。
      
          虚无极满意，“不错，要的就是这个气势，戴上我的无极镜，虚神时空任何地方大可去得，任何人都可调查”，说着，很是赞叹的拍了拍陆隐肩膀，“天鉴府就应该交给你们这种年轻人，走，我带你见见其他人，以后他们归你调遣”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25723862.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net