# 正文 第两千六百一十章 代府主
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐摘下墨镜，惊讶，“归晚辈调遣？”，太草率了吧，他才刚加入。
      
          虚无极道，“那些废物没一个有用的，这么多年才抓几个暗子？你有太璇相助，以后想抓多少抓多少，当然听你的”。
      
          “那个，前辈，能不能等一下，晚辈跟云芸还有话说”，陆隐道。
      
          虚无极看了看陆隐，又看了看云芸，嗤笑，“懂了，不急”，说完，他身体消失，步入星空。
      
          在虚无极离开后，云芸苦涩，“玄七大哥，你不该答应前辈的，天鉴府抓暗子没那么容易，而且太得罪人，在六方会名声很差”。
      
          “我留下来也是想问这个，去了天鉴府，那里的人肯定不会跟我说真话”，陆隐道。
      
          云芸叹息，将她知道的关于天鉴府的事告诉陆隐。
      
          陆隐通过虚冽知道天鉴府面临的境况不好，却没想到那么差。
      
          天鉴府与寒门有着本质的不同，尽管都是抓捕暗子，但寒门一开始有陆家支持，即便后来陆家被放逐，四方天平掌权后，为了稳定后方，祖境强者都在主宰界对抗永恒族，导致有木邪坐镇的寒门几乎可以为所欲为，除了对刘家，农家这几个有限的大家族无力，对其余家族势力一律是怀疑了就抓捕，没有任何人可以反抗。
      
          天鉴府表面上祖境强者在六方会文明都有，但放眼当前文明，一个祖境强者显然无法支持天鉴府在当前文明内的行事，虚无极是虚神时空天鉴府府主，然而即便有他支持，天鉴府在虚神时空也不是想做什么就做什么的，彼此利益纠葛太大，永恒族发展的暗子必然也是关系重要之人，就像云舞，如果不是陆隐机缘巧合融入她体内读取记忆，谁能想到她是暗子，即便揭露了她暗子的身份，虚无极一样没能把她带走，要还景云家族人情。
      
          这就是天鉴府与寒门的区别，木邪欠的最多是陆家的人情，而以木邪的为人，不管欠谁人情都没用，该抓还得抓，实力也极强，足以令白望远等人忌惮。
      
          但虚无极却就被景云家族人情牵绊。
      
          这只是第一点，还有一点便是很多暗子并非自愿，而是被成空的梦幻泡影控制，这样的人就麻烦了，即便抓起来，如何处置也是个问题，暗子都不是普通人，背后牵扯一堆人，直接处决，不可能，不处决，难以服众，这就导致天鉴府即便抓到暗子，暗子只要死不承认是自愿的，都说自己被成空控制，天鉴府也无奈。
      
          这就是天鉴府的现状，首先找到暗子是难题，找到了能不能抓走是一点，抓走了如何处置又是一点，难题一环套一环，导致天鉴府无所作为，而天鉴府成立的初衷便是抓捕暗子和尸王，一旦无所作为，其他人便有怨言，比如虚冽在带陆隐游逛时空被偷袭后就找过天鉴府麻烦，质问天鉴府为什么没能提前察觉那两个尸王的踪迹。
      
          而那些被揭露为暗子，却自认被成空控制的人背后牵扯的势力同样不满天鉴府，毕竟即便暗子真被成空控制，也是要记录在案的，等于被毁了，这让天鉴府里外不是人。
      
          所以在六方会大部分人印象中，天鉴府就是挨骂
      
          的地方，毫无意义。
      
          “玄七大哥，联系虚五味前辈吧，请前辈发话让你脱离天鉴府”，云芸劝道。
      
          陆隐道，“现在离开天鉴府等于得罪虚无极前辈”。
      
          云芸为难，“加入天鉴府，时间一长，名声就臭了”。
      
          陆隐沉吟，臭了吗？那也不错，不过这天鉴府形势真的比自己想象的更差。
      
          这时，云通石震动，云芸接通，随后放下手，“姑姑说不清自己为什么成为暗子，这种情况只有一个解释”。
      
          “她被成空控制了？”，陆隐接口。
      
          云芸点头，“我不知道她是装的还是真的，总之，所有暗子一旦被抓都是这么说，如果姑姑真是被成空控制，那她做的事并非自愿，这种情况即便虚无极前辈都难以处理，最后的下场便是记录在案，同时关押，等有一天有办法解除控制再放出来戴罪立功”。
      
          一个成空，让天鉴府抓捕暗子变得难以为继，幸亏树之星空没有成空这种存在，否则寒门的形势也不会好多少，木邪师兄虽然无惧任何人，但分配到各个寒门却不同，寒门内部可是有很多人来自各个家族的。
      
          “云芸，你说的我都知道了，暂时来说我肯定无法脱离天鉴府”，陆隐说道，随后跟云芸告辞，离开景云族，踏入星空。
      
          云芸叹息，不知道是为陆隐加入天鉴府还是为了云舞成为暗子。
      
          这一天对于她来说，接受的信息有点多。
      
          星空，景云家族外，虚无极饶有兴趣看着陆隐，“该说的那丫头都说了吧，现在怎么想？”。
      
          陆隐好奇，“前辈为什么是天鉴府府主？”。
      
          “有什么奇怪吗？”，虚无极挑眉。
      
          陆隐道，“既然天鉴府是这种形势，前辈也不是那种喜欢自找麻烦的人，为什么还会是府主？”。
      
          虚无极甩了甩墨镜，“回答你这个问题，你就能安心加入天鉴府了？”。
      
          陆隐笑道，“不管前辈是否回答，晚辈都会加入天鉴府”。
      
          “哦？这我倒好奇了”，虚无极诧异。
      
          陆隐叹息，“有些事总要有人做，晚辈既然能在寻找暗子这一块有点贡献，何乐而不为呢？”。
      
          “你辛辛苦苦抓到的暗子，最终未必得到你想要的惩罚，这你也能忍？”，虚无极问道。
      
          陆隐道，“先抓了再说”。
      
          虚无极大笑，戴上墨镜，“实话告诉你，我成为府主纯粹倒霉，可不是什么宏大的理想，也没那么励志，就是抓阄输了”。
      
          陆隐眨了眨眼，这个回答，出乎意料，却，合情合理。
      
          “怎么样？是不是心一沉？”，虚无极调侃。
      
          陆隐苦笑，“有点，总感觉没人在后面顶着了”。
      
          虚无极道，“这你不用担心，虽然我是被动成为府主，但该做的事我会做，该承担的责任我也会承担，你放心大胆的去找暗子，不管他什么地位，什么背景，有人阻拦，你就报我虚无极的名字”。
      
          陆隐试探
      
          ，“如果抓捕的人背景真的很大？”。
      
          “还能大过我？”，虚无极瞪了陆隐一眼，“放心大胆的做”。
      
          陆隐笑了，“晚辈知道了，前辈放心”。
      
          虚无极满意，“年轻人，做事就要嚣张跋扈，只要你确认对方是暗子，也能证明，就算是虚主的儿子，我也能帮你把他抓来”，说完，他脖子一缩，暗道嘴快了，连忙道，“当然，虚主也没儿子，走吧，我带你去天鉴府总部”。
      
          有虚无极带路，速度很快，直接穿梭虚空，到达一片暗红色的星域。
      
          这里，星空是暗红色的，星球，也是暗红色的，不是炙热的红，红，就是一种颜色，一望无际。
      
          “这里就是我天鉴府总部，人称红域，没什么特殊，就因为天象才让这里尽是红色，当初选这里是鬼三的主意，说是看上去有威严“，虚无极道，说着，带陆隐进入红域。
      
          很快，在一颗星球上，陆隐看到了所谓的天鉴府总部，就是一座破烂不堪的城池，建筑风格倒是很宏伟，最低的一座建筑都有百米高，最高的是钟楼，足以穿透大气层，直入星空。
      
          铛
      
          一声巨响，吓了陆隐一跳，正是来自钟楼。
      
          声音之大荡起涟漪，令虚空如同湖面，朝着四面八方蔓延。
      
          陆隐惊愕，第一次听到这么大的钟声。
      
          “怎么样，这钟声可以吧，任何人来都会有钟声响起，别看我天鉴府被外界说什么毫无意义，实际上每年都有一批暗子被我们抓住，永恒族亲自发展的暗子利益纠葛太多，也很难查出来，但那些暗子发展的暗子却总会露出马脚”，虚无极道。
      
          陆隐点头，“钟声确实很大”。
      
          “这座城池也是搬来的，原先属于一个巨人种族，不过那个种族倒霉，被永恒族全灭了，索性我就把那座城池搬了过来，看起来也很唬人”，说完，虚无极带着陆隐进入城池。
      
          陆隐特意注意了一下城门口，上面写着天鉴府三个大字。
      
          “天鉴府在册三千六百人，分五组，每组百人，组长分别为关老大，鬼三，宁苒，于皮，老癫”。
      
          “行动组，关老大,于皮”。
      
          “搜寻组，老癫，鬼三”。
      
          “审讯组，宁苒”。
      
          “其余留守天鉴府，由本管府事负责接收情报，分配资源，下达任务…”。
      
          陆隐坐在钟楼顶层，静静听着前面一个中年男子汇报，此人是天鉴府大管家，人称管府事，虚无极刚刚向他说明过，自今日起，天鉴府暂时由自己负责。
      
          透过墙壁缝隙可以看到城池景色，这座城池经历过灭族之灾，任何地方都能看到血渍，包括护城河内，外面房屋乍看上去高大，实则早已破烂不堪，一碰就碎。
      
          管府事汇报结束，看向陆隐，面色平静，“请问玄七大人还有什么疑问？”。
      
          陆隐道，“五个组，整个天鉴府执行力就在这五个组上了吧，我要见他们”。
      
          管府事抬手，以云通石联系。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25746791.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net