# 正文 第两千六百一十八章 绝杀巫灵神
        最新网址：www.badaoge.net
          伶慕呼出口气，这就不怪乘风了，连莲尊异宝都困不住的人，如何让乘风对付，“立刻搜寻，分散了找，对了，天鉴府呢？为什么没有天鉴府的人来？”。
      
          小莲握拳，“天鉴府责任就是对付暗子，却让乘风哥哥遇险，一定要训斥他们”。
      
          不用小莲说，伶慕都会这么做，屠双双都跑到这里，天鉴府居然一点消息都没有，太没用了，虽然天鉴府名声不怎么样，但至少应该有点用。
      
          此事过后，她一定禀报莲尊，好好整治天鉴府。
      
          另一边，，一颗遍布绿色腐蚀液体的星球上，陆隐停住，不动声色，后面，一道黑影出现，扭曲虚空，也停在原地没动。
      
          “阁下跟了我这么久，有何指教？”，陆隐问道。
      
          “你是谁？”，身后黑影发出声音。
      
          这道声音让陆隐如遭惊雷，太熟悉了，这道声音实在太熟悉了，这是，巫灵神。
      
          陆隐没想到跟踪自己的居然是巫灵神，不，确切的说是巫灵神在虚神时空的分身，调查一个乘风竟然连七神天分身都出现。
      
          他回身，盯着黑影，果然，那道黑影不是人，而是一个诡异的娃娃，正是巫灵神娃娃。
      
          在第五大陆，巫灵神并未表现出对空间如此的掌控力，是没有来得及表现，还是不愿表现？不对，或许表现过了，当初他对夏子恒出手，好几次出手自己都看不懂，却能感受到危机，那几次出手或许就与空间有关，对了，他可以将原宝阵法隐藏于虚空，正是表现了对空间的掌控力。
      
          “说，你是什么人？”，巫灵神娃娃发出怪声，晃晃悠悠，仿佛一切尽在掌握。
      
          陆隐伪装的屠双双体表忽然出现虚神之力，席卷向巫灵神娃娃。
      
          巫灵神娃娃怪笑，“嘎嘎，找死”，话音落下，陆隐五感交替，眼睛出现在手背，看到后面，嗅觉出现在腿侧，闻到的是那种绿色液体，充满了腐蚀性的刺鼻气味，巫灵神娃娃缓缓接近陆隐，竟给陆隐一种无法避开的感觉。
      
          他盯着空间，看着那些线条被巫灵神推开，这老怪物绝对掌控了空间，怪不得那么诡异，这一刻，陆隐也在空间线条中看到了一个个原宝阵法。
      
          老怪物到哪都藏着原宝阵法。
      
          巫灵神娃娃奇怪，“小家伙，你好像在看不得了的地方”。
      
          陆隐盯向他，抬手，骨刺出现，一刹那，虚神之力疯狂蔓延，随手甩出。
      
          巫灵神娃娃大惊，在他眼中，骨刺连接空间线条，竟无法避开，怎么会？一柄异宝竟能掌控空间？
      
          骨刺无限逼近巫灵神娃娃眉心，陆隐可没留手，面对七神天老怪物，留手才是找死。
      
          当初在树之星空，他施展了除祖境力量之外的一切手段，愣是留不住巫灵神，巫灵神半祖分身凭一己之力几乎全灭七字王庭宇姓一脉，何等张狂。
      
          巫灵神娃娃疯狂穿梭空间线条，骨刺同样疯狂穿梭。
      
          如果此地有外人，就会发现无论是骨刺还是巫灵神娃娃都在原地没动，只
      
          是他们看起来不太真实，既是静止，也在移动，任何人都无法靠近他们。
      
          陆隐眼睛眯起，巫灵神果然掌控空间，凭一个诡异的娃娃做到这步，如果骨刺蕴含的不是虚神之力，他还真没把握对付，但骨刺内的虚神之力可是虚主亲自灌输，而以陆隐在虚神之力上的境界，全力之下，足以牵引出超自身二十倍的虚神之力。
      
          二十倍是什么概念？
      
          堪比半祖境强者全力一击。
      
          陆隐目光陡睁，虚神之力疯狂暴涨，一步跨出，任凭五感被交替，咳出口血，追逐巫灵神娃娃。
      
          巫灵神娃娃怪笑，“小东西，找死”，说着，虚空出现原宝阵法，直接对陆隐出手。
      
          陆隐避开原宝阵法，又取出瘊鸟骨架狠狠砸向巫灵神娃娃，同样也是极限牵引虚神之力，半祖的破坏力。
      
          巫灵神娃娃并不在意，空间之内，无论多少攻击都碰不到他。
      
          而陆隐则被原宝阵法逼迫的不断避开，与巫灵神娃娃背对背，趁此机会，他取出拖鞋，狠狠砸下。
      
          曾经，陆隐靠拖鞋拍人很正常，看起来就跟普通人拿拖鞋拍人一样，但现在，在他眼中，拖鞋压迫着空间线条不断逼近巫灵神娃娃，拖鞋是可以触碰空间，并切断空间的。
      
          巫灵神打死也想不到他面对的是陆隐。
      
          永恒族对陆隐太熟了，陆隐的一切手段都可以轻易认出来，近而防御，然而此刻陆隐施展的却是虚神之力，是骨刺，这是新的力量，导致巫灵神并未往陆隐这个方向去想，一时大意，诡异娃娃的脑袋被拖鞋直接拍中，与此同时，骨刺也趁机刺穿。
      
          巫灵神娃娃，这个半祖分身四分五裂。
      
          他发出惨叫，“你到底是谁？”。
      
          娃娃背对陆隐，压根没看到是拖鞋拍中了他，整个过程也只是一瞬间，一瞬间，巫灵神娃娃被拍碎了，而他本体也不可能从这个分身上得到什么情报，如同当初黑无神被木先生于万千城灭掉一样。
      
          陆隐实施了一次对七神天分身的灭口。
      
          喘着粗气，陆隐收起拖鞋，瘊鸟骨架和骨刺，灭掉一个七神天半祖分身在他看来比跟祖境打一场还累，巫灵神在空间上的掌控几乎立于不败之地，若非此次跟踪是意外，让他有所准备，陆隐都没把握能灭了他。
      
          唯有与这种存在打过才体会到当初木先生灭掉黑无神分身是多可怕的一件事，相比木先生的云淡风轻，他的差距太大太大。
      
          如果那时候知晓这种差距，自己对木先生实力的理解会更准确吧。
      
          原地什么都没有，巫灵神娃娃被灭，一切烟消云散，连尸体都没了。
      
          陆隐离开这颗星球，防止别人来看到他。
      
          乘风究竟多重要，能让巫灵神分身守护，等等，陆隐忽然想起件事，巫灵神守护乘风，意味着乘风知道巫灵神的存在，如此，自己是不是可以取代巫灵神？
      
          想到这个，陆隐当机立断伪装成巫灵神娃娃，朝着断崖而去。
      
          与此同时，伶慕等人的责问也让关
      
          老大他们头疼。
      
          作为莲尊门徒，伶慕根本不在意天鉴府，态度相当恶劣，就差直接开骂了，而关老大他们却不敢还嘴，得罪了莲尊门徒后果很严重，六方会有很多莲尊门徒，得罪一个等于得罪一群，就连其它时空天鉴府内都有莲尊门徒的存在。
      
          好在虚季顶上去才让伶慕停下，否则天鉴府众人还不知道被她说成什么样。
      
          众人很是憋屈，尝试联系陆隐，却怎么也联系不到。
      
          “我就知道这家伙没用，有点小聪明就得意忘形，现在出事了，人家责问我们，他倒好，人没了”，虚月不满。
      
          鬼三担忧，“府主不会出事吧，谁知道到底来了几个莲尊门徒，如果有虚变境强者，府主未必逃得了”。
      
          老癫很淡定，“你太小看太璇了，掌握太璇，虚变境抓不住府主”。
      
          关老大点头，“府主不会有事”。
      
          “自作聪明，连累我们被骂”，虚月还是道。
      
          虚季道，“暗子没那么容易轻信别人，哪怕同为暗子都会防一手，只能说乘风太谨慎，或者”，他看向众人，“真的不是暗子”。
      
          虚月道，“我觉得不是暗子，不然暴露屠双双，他就不怕成空找麻烦？”。
      
          “未必”，老癫沉思，“如果有更大的图谋，牺牲一个屠双双不是不可能，府主这么做也算给出方向，等着吧，府主回来会告诉我们，他有自己的判断”。
      
          不久后，虚季接到陆隐传信，“去断崖”。
      
          “他还在断崖？”，鬼三惊叫。
      
          老癫道，“看来没结束，那位莲尊门徒那么看不上我们天鉴府，那就去与她见一面”。
      
          …
      
          断崖，众人早已离去，乘风无碍，屠双双又跑了，他们没理由留在断崖，一个个都去寻找屠双双，而这周边必然被翻得底朝天。
      
          “乘风哥哥，你放心，那个屠双双一定被抓到”，小莲握拳道。
      
          乘风笑道，“我知道，小莲妹妹去了一趟六方道场好像长大了”。
      
          “真的吗？”，小莲很高兴。
      
          江小道龇牙，“我说乘风，吓坏了吧，还敢唱歌吗？小莲妹妹可是特意来听你唱歌的”。
      
          伶慕不满，“先休息一段时间吧”。
      
          乘风道，“没事，小莲妹妹特意来，怎么能让她失望呢”，说着，对小莲笑道，“小莲妹妹想听什么？”。
      
          “真的可以吗？”，小莲眨了眨眼睛，又看向伶慕。
      
          伶慕无奈，“说吧，想听什么？”。
      
          小莲不是一般的莲尊门徒，不管是伶慕还是乘风，都是称呼莲尊，唯有小莲，称呼师尊，这是两个概念，所以对于小莲，没人敢忽视。
      
          小莲眼珠一转，“我想听‘星吟’”。
      
          乘风笑道，“好，就唱‘星吟’”。
      
          “太好了，江小道，走，我们出去”。
      
          “不在这听？”。
      
          “乘风哥哥唱歌，别人不要靠近，快走吧”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25798467.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net