# 正文 第两千六百二十二章 强势帮忙
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐怪异，这也是本命虚神？
      
          当人偶出现，老癫整个人就变了，变得阴沉，诡异，嘴角不自觉也露出笑容，看起来极为残忍。
      
          “是你？”，前方那个虚变境修炼者惊诧。
      
          后方那个虚变境修炼者发出低沉的声音，“你能回来？”。
      
          老癫舔了舔嘴唇，“代府主，我们进去了”，说完，诡异人偶仰头，冲着星空怪笑，一声声波纹扩散，随之而出的，是磅礴的虚神之力，这股虚神之力阴柔鬼魅，令触碰的人头晕恶心，看到各种诡异画面。
      
          陆隐强忍着不适，看向前方。
      
          他们距离红域越来越近，眼看就要进去。
      
          一朵莲花绽放，挡在了前方，那是--莲宝。
      
          老癫的诡异人偶笑声越来越大，波纹不断侵蚀莲花。
      
          然而莲花再次绽放，一共绽放了四次。
      
          陆隐心一沉，莲花绽放便为品，用莲尊门徒的话说，莲开九品上为尊，指的就是莲尊，在莲尊之下，还有八品绽放之莲，每一品威力都不同，当初给他们莲宝去第五大陆试炼的就是四品，四品莲花可挡祖境一击，眼前的莲花同样是四品，以老癫虚变境修为根本突破不了。
      
          莲花出现，眼前这个虚变境几乎算是撕破脸了。
      
          老癫的人偶不断侵蚀莲花，但四品莲花挡的可是祖境强者，以他目前的虚神之力远远达不到虚太境层次，那不是几倍可以弥补的差距。
      
          “既然出现，你的帐，会有人算，现在把乘风交出来”，挡在红域入口那个虚变境强者道，盯向陆隐。
      
          乘风恐惧，连莲宝都用了，那个人肯定是要灭口的，他急忙看向陆隐，“我不能去，带我去天鉴府，进了天鉴府我就告诉你泄露大石圣踪迹的人是谁”。
      
          “现在说”，陆隐道。
      
          乘风摇头，他不能说，现在说了，他对这个人就没有价值，此人很有可能把他扔出去交给莲尊门徒，不说，以此人的决心会把他带入天鉴府，进了天鉴府他就不担心了，除非天鉴府不要脸，否则不会任由他被莲尊门徒带走。
      
          说实话，他也想不通这个玄七为什么掺和这种事，莲尊肯定不会放过泄露大石圣踪迹的人，这件事可以完美解决，又牵扯不到此人身上，但这个人就像一根筋一样硬要掺和进来，对他倒是有好处。
      
          陆隐看向乘风，“不说，我就把你扔出去，我的耐心有限，而且貌似把你交给莲尊门徒也不错”。
      
          老癫翻白眼，早这么想多好，“代府主，那就把他扔出去吧”，说着，他就要把乘风扔出去，此刻，乘风脸色苍白如纸，老癫暗道不好。
      
          “瑶岚，是瑶岚”，乘风惊叫，声音之大，传遍了四方。
      
          老癫张大嘴，糟了，这小子这么不禁吓。
      
          陆隐目光陡睁，终于说出来了。
      
          拦在前面的那个虚变境目光森冷无比，“胡言乱语”。
      
          “我没胡说，是瑶岚，就是她，玄七，你带我进天鉴府，我还有事要说，带我进去”，乘风挣扎，盯着陆隐，他只能赌一把，希望陆隐不要放弃他。
      
          陆隐当然不会放弃他，“
      
          两位，还要继续吗？”。
      
          “乘风被成空控制，蛊惑人心，胡乱攀咬，玄七代府主，你不会信了吧”，后面那个虚变境开口，“把乘风交给我们，自有人发落，也有人给你交代”。
      
          “我不去，玄七，别放弃我”，乘风大喊。
      
          陆隐道，“乘风是不是乱说，自有天鉴府甄别，不劳两位动手，请回吧”。
      
          “把乘风交给我们”，两人出手。
      
          老癫叹息，事已至此，已经无法抽身了，他只能帮陆隐留下乘风，由天鉴府对外公开乘风胡乱攀咬，保留莲尊门徒面子，这件事才可以结束。
      
          否则现在任由乘风被抓走，莲尊门徒一定记恨他们。
      
          不知不觉，远方突破虚太境的磅礴虚神之力消散。
      
          红域入口，诡异人偶对上两股虚神之力，老癫这次是出力了，不仅要对付两位隐藏身份的虚变境，还想办法破除莲宝，进入红域。
      
          他们并未发现，两道人影出现，好奇看着。
      
          第一个发现的是老癫，他陡然转身，看向远处，“谁？”。
      
          其他人也都看去。
      
          “老弟，一段时间不见，你怎么加入天鉴府了？”，熟悉的声音传来，让陆隐大喜，“虚衡老哥？”。
      
          “还有我”，虚棱笑着走出。
      
          陆隐狂喜，“你们闭关结束了？”。
      
          虚棱笑眯眯的。
      
          虚衡目光扫过所有人，“老弟，看来你遇到麻烦了”。
      
          陆隐嘴角弯起，“是啊，有两个人挡路，老弟我是有家回不去”。
      
          虚衡面色一冷，看向那两个虚变境强者，莫名的，压力降临，令他们呼吸沉重，两人骇然，“是你突破虚太境？”。
      
          “看在老朋友的份上，我不为难你们，自己走吧，如果再找我老弟麻烦，这虚神时空没你们立足之地”，虚衡冷声道。
      
          众人震撼望着，没想到突破虚太境的居然是虚衡。
      
          虚棱道，“想靠上莲尊是你们的事，再敢拿我老弟开刀，谁都救不了你们，这虚神时空不是莲尊说了算”，说完，恐怖的气势扫过。
      
          “你也突破虚太境了？”。
      
          陆隐笑了，这就有意思了，两人一起突破虚太境，怪不得动静那么大，自己应该想到的，那个方向不正是虚阳一族和虚阴一族嘛！
      
          那两个虚变境强者对视，无奈的对虚衡与虚棱行礼，然后退去。
      
          他们都认识，曾经地位相当，然而如今差距却出现，即便他们有一人突破虚太境又如何，虚衡与虚棱可是双双突破，直接就是两个虚太境，不仅如此，这两人修炼同源，一旦联手，发挥的实力不可想象。
      
          一众天鉴府的人惊愕望着，没想到出现两位虚太境为他们撑腰。
      
          老癫对着虚衡与虚棱行礼，“参见两位前辈”。
      
          关老大，于皮等人齐齐行礼，“参见前辈”。
      
          虚衡嗯了一声，看向陆隐，笑道，“老弟，你怎么加入天鉴府了？虚无极呢？”。
      
          陆隐耸肩，“说来话长，我们进去说吧”。
      
          “这就是红域啊，这么
      
          多年都没来过，走”，虚棱感兴趣。
      
          在陆隐带路下，一众人进入红域。
      
          虚月感觉跟做梦一样，两位虚太境强者喊玄七老弟？这，太怪了吧，这玄七以后在虚神时空还有人敢惹吗？
      
          他背后可不止这两人，虚无极算一个，还有一个虚五味前辈。
      
          想到这些，虚月看陆隐目光越发不同，总感觉差距突然变得好大，从什么时候开始的？
      
          回到天鉴府，乘风交给宁苒，其他人散去，钟楼之上只有陆隐，虚衡与虚棱。
      
          “先恭喜老哥大姐突破虚太境，小弟有礼”，陆隐笑着对两人行礼。
      
          虚棱白了眼陆隐，“老弟还有心思拿我们调侃，你可是狠狠得罪了莲尊门徒”。
      
          虚衡道，“没想到刚出关就看到老弟你被两个虚变境围攻，吓的我们连族内都没回，直接就来了，怎么回事？”。
      
          陆隐缓缓将这段时间发生的事说了一遍，听得两人有些呆愣。
      
          “云舞，奕君，还有那个乘风都是暗子？”，虚衡惊叹。
      
          虚棱道，“怪不得莲尊门徒要带走乘风，老弟，你可知那个瑶岚是什么人？”。
      
          陆隐脸色凝重，“莲尊大弟子，瑶岚，被称作半步圣人，拥有以化仙境对抗九圣修为的奇绝天才，是轮回时空公认可以继承莲尊之位的人”。
      
          “这个瑶岚的影响力极高，如果不是轮回时空内部的问题，她早就可以成为九圣之一，即便如今还是化仙境，她也拥有匹敌圣人的实力，是莲尊最看重的弟子，可以号令莲尊门徒”，虚衡沉重道。
      
          虚棱道，“不仅如此，我在无边战场遇到过她，她的影响力不止于莲尊门徒，受过她恩惠的人很多，堵截你的那两个不是莲尊门徒，估计都是冲着她的面子出手的，如果她是暗子，事情就大了”。
      
          陆隐道，“她未必是暗子，但间接害死大石圣的罪，跑不掉，就看莲尊怎么处罚”。
      
          顿了一下，“不说我的事了，与休慈前辈一战有把握吗？”，陆隐问道。
      
          虚衡道，“休慈前辈踏入虚太境太久太久，又自创一条路，成为传奇，怎会有把握，不过我们是两人联手，倒也可以一战”。
      
          陆隐惊奇，“两人联手？”。
      
          “当然”，虚棱很自然道。
      
          陆隐无语，这都踏入虚太境了，居然还要两人联手。
      
          虚衡大笑，“老弟，你这是什么眼神？”。
      
          虚棱笑而不语。
      
          陆隐道，“这，两人联手，说不过去吧”。
      
          “可单独一人绝对打不过”，虚衡道。
      
          陆隐想想也对。
      
          这时，虚无极回来了，“两位刚刚突破虚太境便降临天鉴府，天鉴府真是荣幸”。
      
          虚衡与虚棱看向他，语气不太好，“无极前辈来的时机很巧啊，自己下属在外被人围攻不出现，事情过去了才来”。
      
          虚无极苦笑，“没办法，天鉴府牵扯各方，莲尊门徒影响力太大，你们不会理解我的难处”，说着，看向陆隐，“乘风呢？”。
      
          “在红域”，陆隐回道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25831236.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net