# 正文 第两千六百二十六章 因为太璇
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐深深行礼，面色肃穆，“晚辈绝非永恒族暗子，若前辈不信，大可以调查晚辈，虚主也见过晚辈”。
      
          “呵呵，老夫知道你不是暗子，开个玩笑而已，那么当真干嘛”，说着，他从凝空戒不知道取出什么来吃，还从虚无极那拿了饮料，跟看戏一样看向远处。
      
          “休慈那个老东西虚神之力又增加了，该劝劝他别总去无边战场，万一死在那就不好了，轮回时空那么多老鬼，让他们去拼不好吗？我们虚神时空躲在后面才是王道，活着比什么都好”，虚五味一边看一边说着。
      
          虚无极无语，虽然是事实，但别说出来啊。
      
          虚五味的出现让陆隐心情沉重，不管自己做了什么，他对自己的印象始终那样，没有变好。
      
          “莲尊门徒那边打算怎么处理？”，虚五味问道。
      
          陆隐回道，“天鉴府做事，不必向他们交代”。
      
          “如果莲尊找你麻烦怎么办？”，虚五味又问。
      
          陆隐没有回答，面对莲尊，他能怎么办？
      
          “莲尊的压力，我帮你抗，你就安心待在天鉴府为人类效力吧，心机深沉还是有好处的，至少能找出暗子”，虚五味道。
      
          陆隐松口气，“多谢前辈”。
      
          “为什么知道伪装巫灵神可以骗过乘风？”，虚五味并未停止说话，又问道。
      
          他刚开始那句话不是玩笑，陆隐刚进入天鉴府就抓了那么多暗子，常人办不到，不过如果因为这个就怀疑陆隐是暗子也不太好，会寒了人心，所以现在才提出这个疑问，如果陆隐回答不好，不光虚五味，虚无极都会怀疑他。
      
          其实这个问题虚无极也想过，没来得及问。
      
          陆隐早已想好说辞，“因为晚辈伪装屠双双被乘风赶走后，被巫灵神跟踪”。
      
          虚五味，虚无极皆惊异，“巫灵神跟踪你？”。
      
          陆隐点头，“他想抓住晚辈，乘风之所以没被屠双双骗，有可能是谨慎，也有可能来自巫灵神授意，所以晚辈伪装成巫灵神很容易骗过乘风，再加上屠双双确实被晚辈抓住，当着乘风面放出，乘风自然不会怀疑”。
      
          “巫灵神跟踪，你是怎么逃脱的？”，虚五味问道，盯着陆隐。
      
          陆隐抬眼，“因为，太璇”。
      
          虚无极了然，他知道陆隐掌握了太璇，这才凭此查出云舞是暗子，受到他的邀请加入天鉴府，巫灵神虽强，但能出现在虚神时空的只是分身，一个分身最多虚变境层次，太璇足以逃脱。
      
          虚无极知道，虚五味却不知道。
      
          听到陆隐说出太璇二字，他有些懵，“什么太璇？”。
      
          虚无极怪异。
      
          陆隐道，“前辈教导的太璇”。
      
          “跟太璇有什么关系？”，虚五味依然没反应过来，主要他没往陆隐已经练成那方面想，也不可能往那方面想。
      
          太璇涉及空间，别说陆隐一个小辈，就算同为虚太境的高手，哪怕擅长战技的休慈也不可能那么容易练成，甚至就练不成， 陆隐怎么可能练成。
      
          陆隐道，“晚辈太璇入门
      
          ，靠着对空间的理解逃了，巫灵神到处找晚辈，趁此机会，晚辈骗了乘风，这才揪出他，再晚一步或许巫灵神就回来了”。
      
          “你说什么？你太璇入门？”，虚五味惊呼。
      
          虚无极诧异，“前辈不知道？玄七之所以加入天鉴府，就因为太璇入门，可以看到空间遗留的痕迹，容易抓出暗子”。
      
          虚五味压根没听见虚无极的话，死盯着陆隐，“你，太璇入门了？”。
      
          陆隐点头，“算是吧”。
      
          什么叫算是吧，虚五味教导陆隐太璇可不是好心，纯粹尽义务，他确定陆隐不可能学会，所以才教导，给外人一种尽心尽力的样子，如果虚主问起也可以有交代，但这小子入门是怎么回事？不可能。
      
          “你施展了看看”，虚五味不信，打死也不信。
      
          陆隐抬手，虚神之力旋转，随后，一根根线条沿着空间线条蔓延，赫然是太璇。
      
          虚无极羡慕，看不懂。
      
          虚五味却懵了，犹如被天打雷劈，怎么可能，这小子怎么可能太璇入门？见鬼，不可能啊！
      
          随着线条消失，虚五味还没反应过来。
      
          虚无极惊叹，“恭喜前辈喜收佳徒，天赋异禀”。
      
          “滚”，虚五味怒喝，吓了虚无极一跳，赶紧离远点，怎么生气了？
      
          看向陆隐，迎面是陆隐迷茫的目光。
      
          虚五味不知道说什么，有种自己家宝藏被别人挖走的感觉，但这个宝藏位置还是他告诉这小子的，“你，怎么入门的？”。
      
          陆隐眨了眨眼，“练着练着就入门了，晚辈比较勤快”。
      
          这是勤快的问题？
      
          虚五味脸皮直抽，美食瞬间不香了，“光靠练根本不可能入门，你到底怎么入门的？”。
      
          “前辈，你怎么了？”，陆隐问道。
      
          虚五味深呼吸口气，盯着陆隐，非常严肃，“玄七，老夫再问你一遍，到底怎么入门的？”。
      
          看着虚五味危险的目光，陆隐咳嗽一声，“或许跟晚辈的木天赋有关”。
      
          虚五味不解，“什么木天赋？”。
      
          “空间”，陆隐回了两个字，差点让虚五味吐血。
      
          “你有空间天赋？”，虚五味呆愣。
      
          陆隐点头。
      
          虚五味无话可说，怪不得能入门太璇，怪不得，太璇本就涉及空间，这小子有空间天赋，太璇等于为他量身定做的战技，这，这，他恨不得一巴掌拍死自己。
      
          “前辈，你不高兴？”，陆隐试探。
      
          虚五味看着陆隐，“为什么不早说你有空间天赋”。
      
          “前辈也没问呐”，陆隐自然道。
      
          虚五味脸色难看，“从木时空获得的？”。
      
          陆隐点头。
      
          虚五味懂了，怪不得虚向阴那小子那么急让他收此子为弟子，怪不得木时空想抢走这小子，怪自己，当初就该多问问的，光顾着厌恶此子，忘了问了。
      
          越想，虚五味越不是滋味，如果可以，他真想废了这小子的空间天赋，看他怎么施展太璇
      
          。
      
          完了，从此以后，太璇就不是他一个人的标志，可恨。
      
          “木时空哪来的树有空间天赋？”，虚五味好奇，决定问到底。
      
          陆隐道，“据木三爷说，那棵树出现过很多次，尤其在大的战役上，还擅长带走一些极强者，会逃跑”。
      
          “是它”，虚五味惊叫，“你碰到那棵贱树了？”。
      
          陆隐点头，“应该是吧”。
      
          虚五味上下打量陆隐，像是要重新认识他。
      
          陆隐道，“当时在木灵域真是千钧一发，如果不是晚辈反应快，都能被它带走，差一点点，就差一点点”。
      
          虚五味张嘴想说什么，但愣是没说出来，最终连决战都没看完就走了，硬生生被气走的。
      
          虚无极来了，“怎么回事？”。
      
          陆隐耸肩，“不知道”。
      
          虚无极怪异，却没多问，决斗发生了变化，对拼的虚神之力衰弱了下来。
      
          “你二人突破虚太境，可喜可贺，但与老夫依然有差距，或许过个万年，你们可以追上来，但现在，并非老夫对手”，休慈开口，带着低沉与落寞，显然从虚衡与虚棱的力量中想到了虚一上人。
      
          他与虚一上人虽然因信念不同而决战多次，但却是朋友，曾经去无边战场抢回虚一上人尸体是冒很大风险的。
      
          “不过老夫很好奇，你们是从何处找回了阴阳剑？”，休慈问道。
      
          虚衡道，“待此战后告诉前辈”。
      
          “你们还想一战？”，休慈摇头，“虚一对战老夫唯一的优势便是虚神之力，如今虚神之力已不再是优势，没必要再打了，老夫的无象壁是虚一难以企及的，更不用说你们”。
      
          虚棱脸色凝重，“前辈真以为虚一老祖思想顽固，不思改变？”。
      
          休慈诧异。
      
          “前辈为很多在虚神一道上难有作为之人开辟的新的路，这份奇迹即便老祖也赞叹，前辈可以因为老祖而重修虚神一道，蕴养胡须，老祖自然也会为前辈改变”，虚棱继续道。
      
          休慈目光炙热，“虚一为我改变？他精研了战技？”。
      
          “晚辈很想领教前辈的无象壁，这也是虚一老祖希望看到的，即便前辈未下挑战信，待我们踏入虚太境，一样会挑战前辈，这是老祖临去无边战场前的命令”，虚衡开口。
      
          休慈大笑，“好好好，虚一老鬼没让我失望，老夫汲他所长，蕴养虚神，他也汲老夫所长，修炼战技，好，就让老夫看看他开创了何等战技，敢与老夫一战”。
      
          说完，身前出现一面厚厚的石壁，横推石壁冲向虚衡与虚棱，一掌掌烙印于石壁之上，带出一式式沉重的掌印，掠过虚空，粉碎星辰。
      
          陆隐脸色微变，那横掠虚空的每一道掌印都相当不简单，带给他强烈的危机感。
      
          虚无极惊叹，“无象壁，宇宙极重，唯有休慈前辈才能以独特的战技透过无象壁发出攻击，每一道攻击都带有无象壁的极重之力，据说当初与虚一上人对决的时候，透过无象壁的掌力就连虚一上人的阴阳剑都难以承受，差点被打裂”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25856313.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net