# 正文 第两千六百二十七章 求见
        最新网址：www.badaoge.net
          面对休慈的极重掌力，虚衡与虚棱同时施展功法，炙阳与心阴交汇，透过阴阳剑，引出阳化阴，阴入阳之力，将极重掌力返还回去。
      
          休慈目光瞪大，“好”，说着，一道道攻击自无象壁而出，虚衡与虚棱联手施展的阴阳交汇之力不断将这些攻击返还回去。
      
          面对无象壁的极重之力，虚一上人曾经没想过硬接，不能硬接，却可以化解，乃至返还。
      
          星空之上出现奇异的一幕，无数攻击对轰，炙热与极寒的温度交替，恐怖的虚神之力沸腾，朝着西面八方席卷，让所有人一退再退，直至退到看不见的远方。
      
          陆隐看到了虚神时空前人的智慧，那位虚一上人不光是在虚神一道上天赋异禀，更有着在战技之上惊才绝艳的天赋。
      
          第五大陆诞生过辰祖，枯祖，符祖这些人，其它平行时空一样可以诞生类似的奇人，如果虚一上人活到现在不知会怎么样？或许不会比虚五味前辈差。
      
          因为决战的余波将众人逼退，除了虚无极，无人能看清。
      
          半天后，战斗结束。
      
          陆隐也没能看清他们的决战，他不可能当着虚无极的面施展媲美祖境的力量，“前辈，结果如何？”。
      
          虚无极沉默片刻，“平手”。
      
          陆隐惊讶，“平手？”。
      
          虚无极赞叹，“虚一上人弥补了战技方面的缺失，休慈前辈也弥补了虚神之力上的弱势，双方平手，很正常，或许这才是最好的结果，我虚神时空没有绝对应该修炼的力量”。
      
          陆隐看去，是啊，没有绝对应该修炼的力量。
      
          始空间何尝不是如此。
      
          星源之力遍布星空，但除了星源，依旧有很多其他力量如星辰般耀眼，符文道数，死气，天星功，解语等等，没必要只修炼星源。
      
          休慈的笑声响彻星空，外人还以为他胜了。
      
          “虚一老鬼的后人，你们赢了，哈哈哈哈”，休慈大笑。
      
          虚衡连忙道，“明明是前辈胜了，我等惭愧，联手与前辈一战”。
      
          “哈哈哈哈，痛快，痛快啊”，休慈大笑，笑声渐远，他走了。
      
          不一会，陆隐见到了虚衡与虚棱。
      
          “老弟，我们先回去疗伤了，有什么事直接到族内找我们”，虚衡道。
      
          陆隐点头，“知道了”。
      
          一场从久远之前延续下来的决斗落幕，还算圆满，仅仅是验证彼此信念，并非生死之斗，不过在虚神时空还是引起了一番哗然。
      
          有人说休慈赢了，有人说虚衡和虚棱赢了，不过说的最多的还是平手。
      
          不管此战谁胜谁负，虚衡与虚棱算是打出了名头。
      
          虚神时空也不过数位虚太境强者，休慈已经算是仅次于虚五味这种存在的极强者，虚衡联手虚棱与休慈战成平手，令虚阳虚阴两族在虚神时空名望大涨，他们也不过刚刚踏入虚太境，随着时间推移，他们的修为还会大涨，到时候虚神时空的形势都要改变。
      
          最关键的是，两族找回阴阳剑，只要不出意外，几乎可以确定虚太境强者不会断代，这才是最恐怖的。
      
          而帮他们找回阴阳剑的玄七自然被提及的很多，很多人都说玄七已经是虚神时空新贵。
      
          不久后，陆隐出手了，不断在虚神时空抓捕暗子，无人敢阻拦反抗，有虚阳虚阴两族的背影，再加上天鉴府本身存在的虚无极以及虚五味的撑腰，四位虚太境强者站在陆隐背后，让虚神时空无人敢跟他龇牙。
      
          而陆隐抓捕的暗子也极为精准，对外宣传的便是奕君和乘风交代。
      
          一时间，虚神时空风声鹤唳，天鉴府不再无人在意，一旦哪里有天鉴府出动，哪里就会喧嚣。
      
          短短半年，天鉴府抓捕上百暗子，令虚神时空为之震撼，令六方会为之震撼。
      
          他们不仅震撼陆隐手段之凌厉，更震撼暗子的数量。
      
          这还只是通过奕君与乘风抓捕的，谁知道背后还隐藏多少暗子？
      
          陆隐在虚神时空的名望不断攀升，在天鉴府绝对是说一不二，就连虚无极都不会反对他的决定。
      
          …
      
          虚神时空，一颗颇为繁华的星球上，飞船不断升降，警报声响彻星球。
      
          “少爷，快走吧，天鉴府的人就是朝这边来的”，老者焦急，肩膀上漂浮着金色匕首，那是他的虚神。
      
          前面，年轻人目光阴沉，“来又如何，我不是暗子，怕什么”。
      
          “少爷，你不是暗子，老爷是啊”，老者急道。
      
          年轻人陡然转身，怒盯着老者，“为什么不阻止父亲，他竟然背叛人类成为暗子，他到底想做什么？害死我们吗？”。
      
          “不这么做，家族当初就完了，你以为这颗星球是怎么得来的？就是老爷成为暗子的代价，快走吧少爷”，老者抓住年轻人就要带他走，年轻人挣脱，“父亲呢？”。
      
          “老爷，老爷”，老者说不出话。
      
          年轻人瞳孔闪烁，看着老者欲言又止的神情，苦涩，“他逃了，对吧”。
      
          老者叹气。
      
          “他留下我，自己跑了，呵，亏我还以为他在乎我”，年轻人落寞，挥手，“你也走吧，不用管我”。
      
          老者再次抓住年轻人，“要走也带着少爷你一起走，快走”。
      
          年轻人还要挣扎，忽然的，一艘艘飞船爆裂，虚神之力铺天盖地压下。
      
          老者颤栗，“还是晚了”。
      
          星空，陆隐走出，身后跟着关老大和虚月以及一众天鉴府修炼者，降临。
      
          道道光束射出。
      
          关老大皱眉，“放肆”，说着，虚神之力掠过，所有飞船全部爆开，星球颤栗。
      
          陆隐抬手阻止，“这颗星球没错”，说完，看向一个方向，脚步跨出，再出现，已经来到年轻人面前。
      
          年轻人身体一晃差点倒地，虚神之力的压迫令他视线都模糊。
      
          老者连忙挡在年轻人身前，跪地哀求，“玄七府主，不关少爷的事，暗子是老爷，与少爷无关，求府主放过少爷，我也有罪，我也是暗子”。
      
          虚月不意外，这段时间抓捕了很多暗子，一些暗子直接就承认了。
      
          关老大冷哼，“一个都别想跑，府主，我去抓人”。
      
          陆隐点点头，关老大离去。
      
          年轻人倔强看着陆隐，“我不是暗子”。
      
          “我知道”，陆隐淡淡道，说着，目光看向跪在前面的老者，“为了你儿子，倒也舍得牺牲”。
      
          老者瞳孔陡缩，面色一瞬间苍白。
      
          年轻人皱眉，不解看着，“你说什么？”。
      
          陆隐淡淡道，“跪在我面前的是你亲生父亲，逃跑的那个是假的，而你，不过是那个人留在明面上的棋子，很有意思的布局，可惜，没用”。
      
          年轻人不敢置信，看向跪在地上的老者，“不可能，你在胡说”。
      
          陆隐嘴角弯起，“你希望逃跑的那个是你父亲？”。
      
          年轻人大脑混乱，不知道应该怎么办。
      
          老者闭起眼睛，浑身无力，终究没有瞒过去吗？
      
          陆隐看着外面，飞船的爆炸，火焰燃烧，一些人的哀嚎，他们，不值得同情，他们做过的事不是无辜的，都是那个暗子的爪牙。
      
          身后传来年轻人的嘶吼，还有老者绝望的呐喊。
      
          有的人就喜欢自作聪明，不管是那个暗子还是这个老者，老者希望自己儿子得到好的资源，愿意让自己儿子成为那个人明面上的儿子，那个人达到了目的，老者达到了目的，唯独苦了这个年轻人，不过他这么多年也享受了很多。
      
          如今尽管其他人都被抓，这个年轻人如果没有背叛人类，将来不是没机会出去，以如今的高度重新修炼，总比一些散修好得多。
      
          有得就有失。
      
          …
      
          连续的抓捕暗子，让玄七之名传遍六方会。
      
          陆隐知道永恒族必然会想办法铲除他，他倒是很期待永恒族在虚神时空留有什么力量。
      
          “禀报代府主，有人求见”，管府事恭敬禀报。
      
          “谁？”，陆隐看着手中名单，他之前融入过的人知晓的暗子已经全部揪出，接下来再抓捕暗子要么继续融入，要么只能分析。
      
          “超时空，柯剑”，管府事汇报。
      
          陆隐放下名单，“请”。
      
          很快，柯剑进入红域，来到钟楼下，陆隐并未迎接，就站在钟楼之上居高临下看着。
      
          这里是红域，是天鉴府，而柯剑虽然拥有匹敌半祖的实力，来了这里也只能求见，不可以随意撕裂虚空进入，这是虚神时空虚变境修炼者都要遵守的规矩，不用说他一个超时空人。
      
          抬头与陆隐对视，柯剑面色平静，但眼底深处再次起了变化，他发现每一次与陆隐见面都会有变化，从一开始的俯视到后来的合作，平等关系，再到如今，以陆隐天鉴府代府主身份，背靠虚五味，虚无极，虚衡，虚棱四位极强者，别说他，即便禾然再与他见面也要改变态度。
      
          这个人在极短的时间内凭一己之力改变了超时空对他的态度。
      
          深呼吸口气，柯剑进入钟楼，在管府事带路下来到陆隐面前。
      
          “算算时间，前辈也该来了”，陆隐笑着请柯剑落座。
      
          柯剑笑着客气道，“打扰代府主了”。
      
          陆隐失笑，“前辈怎么这么见外，请坐”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25857269.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net