# 正文 第两千六百四十章 懂了
        最新网址：www.badaoge.net
          因为游闲的挥霍，如果不是游家底蕴实在深厚，并且始终掌握超时空馈之术控制权，游家早就没了。
      
          “游闲是游方的爷爷，游方表面上不在乎天鉴府，实则一直想完成他爷爷游闲的愿望，令所有嘲笑过游闲的人丢脸，为游家争脸”，莫叔说道，看着陆隐，“你在虚神时空做的一切，游方都看在眼里，他已经盯上你了，想利用你在天鉴府的影响力联合虚神时空与超时空天鉴府，下一步必然是与你摊牌，利用你抓捕暗子的能力再加上游家底蕴，彻底整合天鉴府，让游家掌握这个庞然大物”。
      
          陆隐听得目瞪口呆，同时也醍醐灌顶，自己怎么没想到？
      
          之前他只想着利用天鉴府惹事，浑水摸鱼，掌握资源，或许还能报仇，驰骋六方会，但跟游闲的目标比，自己简直太谦虚了。
      
          对啊，整合天鉴府，让天鉴府成为六方会一个庞然大物，横跨六方会的庞然大物，再加上六方会给予的抓捕暗子特权，一旦成功，这样的天鉴府必然是可怕的。
      
          别的不说，祖境强者都能拉进来好几个，直接超越天上宗。
      
          陆隐呼吸急促，这件事，可以做。
      
          “你听懂了吧，禾然大人不想你被游方利用都不知道，所以让我提醒你”，莫叔认真道。
      
          陆隐对着莫叔深深行礼，“原来是这样，多谢莫叔提醒，晚辈懂了，真的懂了”。
      
          莫叔满意，此子态度很好，“知道就好”。
      
          “游方太聪明，游乐乐也是公认这一代最聪明的人，小弟，你在游家，我不放心”，禾然担忧。
      
          陆隐道，“然姐放心，幸得然姐与莫叔提醒，我知道怎么做了，绝对不会让你们失望的”。
      
          禾然抿嘴，“真的没问题吗？如果你希望，我可以与游方交涉，让他放你回去虚神时空，不管怎么样，游方不会明着与我翻脸”。
      
          “大人，这样一来，您的处境就更艰难了”，莫叔适时劝阻。
      
          陆隐急忙道，“然姐放心，游方想利用我没那么容易，而且这里是超时空，我就不信游家能在然姐你眼皮底下对我如何，放心吧”。
      
          莫叔提醒，“千万不要小看游方”。
      
          陆隐点头，“决不小看”。
      
          禾然苦恼，“既然你心意已决，随你吧，有什么事立刻联系我，或者联系莫叔，我们会第一时间帮你”。
      
          陆隐嗯了一声，随后被莫叔送走。
      
          陆隐离开后，禾然脸色恢复正常，目光傲然，带着深邃，不知道想什么。
      
          莫叔归来，“大人”。
      
          “玄七说过什么吗？”，禾然问道。
      
          莫叔道，“没说什么，只是一直在感激，看得出来，他确实不知道游方邀请他的目的”。
      
          禾然不屑，“愚蠢之徒，如果不是有利用价值，跟他说话根本是浪费时间，连人家邀请的目的都不知道”。
      
          “现在怎么办？”，莫叔问道。
      
          禾然道，“顺其自然，只要盯着白浅就行，我怕游家会主动找白浅联手，那才会对我不利，即便游家从未插手过这种竞争，也以防万一”。
      
          这时，柯剑到来
      
          ，“大人，图应被游家抓走了”。
      
          禾然惊讶，“图应？决策团那个图应？游家抓他做什么？”。
      
          “据说与暗子有关”。
      
          …
      
          陆隐到达子游界，正如游乐乐说的，决策团图应已经被带来。
      
          “呦，有人去找姐姐回来了？”，游乐乐看到陆隐，直接嘲讽。
      
          陆隐没搭理她。
      
          “怎么，找了个那么高贵的姐姐，现在都不搭理人了，上天了？”，游乐乐继续。
      
          陆隐对她道，“你打破了我对你一开始的印象”。
      
          游乐乐眨眼，“一开始什么印象？”。
      
          陆隐道，“一个天真善良的，沉醉于自己事业的伟大女子”。
      
          “啊？”，游乐乐茫然。
      
          虚月叫的更大声，“你怎么会这么想？乐乐这死丫头根本就是腹黑加嘴贱”。
      
          游乐乐脸发黑，“死月月，瞎说什么，你才嘴贱”。
      
          虚月道，“主要是腹黑，居然把头皮屑塞给别人吃”。
      
          “别瞎说，我只塞给你吃过”。
      
          “死乐乐，我要揍你”。
      
          “别捣乱，做正事呢”，游乐乐翻白眼，任凭虚月在后面揪她头发，一本正经嘲讽陆隐，“去拍人家马屁得到什么好处了？你这家伙来我们游家就是因为禾然吧，果然有问题”。
      
          陆隐随意道，“或许吧，带我去见图应”。
      
          “喂，你认真点，我在猜你的阴谋”。
      
          “没有阴谋”。
      
          “绝对有”。
      
          “随你怎么想”。
      
          “跟禾然有关吧”。
      
          “不错”。
      
          “承认了？”。
      
          “承认了”。
      
          “什么阴谋？”。
      
          “自己查”。
      
          …
      
          一路走着，游乐乐死咬着陆隐不放，问出各种稀奇古怪的话，不管她说什么，陆隐都照单承认，气的游乐乐想给他吃头皮屑。
      
          “月月，这家伙太气人了，你说他说的是不是真的？”，游乐乐气鼓鼓道，不断挠着头发。
      
          虚月翻白眼，“他不是你们游家自己邀请来的嘛，哪来的阴谋”。
      
          游乐乐龇牙，很想说出真相。
      
          不久后，陆隐见到了图应。
      
          准确的说不是见到，而是听到。
      
          隔着老远就听到图应的咆哮，“你们游家竟敢抓我，我是图应，是决策团的人，你们想干什么？快放了我，你们太放肆了…”。
      
          听着咆哮声，陆隐渐渐接近，很快，他来到一片没有光芒笼罩的空旷之地，前面一群游家的人看守，正中央是透明光罩，里面关了一个气急败坏的中年男子，喘着粗气大声喊着，面目狰狞。
      
          陆隐没有过去，就这么看着。
      
          游乐乐奇怪，“你不进去审问？”。
      
          “什么都问不出，只会喊得更厉害，你父亲呢？”，陆隐问道。
      
          游乐乐眼珠一转，“你告诉我跟禾然说了什么，我让我父亲审他”。
      
          陆隐不
      
          应声了，游方肯定会来，这家伙只是有嫌疑，按照合理推测的嫌疑，却不代表真的就是暗子，说不定脑子一抽说错话了也不一定。
      
          陆隐发现自从自己见过禾然后，游乐乐对自己的态度变了，刚开始还抱着有意思的心态盯着自己，尽管确定自己有什么目的，但不至于那么大敌意，但现在基本把自己当敌人了，看自己目光相当不友好。
      
          “你们游家知道自己在干什么吗？决策团不会放过你们的，我们是大人亲自任命的决策团成员，有我们的任务，你们太放肆了，还是你们游家真以为可以取代大人了，馈之术永远取代不了能量源…”，图应不断喊着。
      
          游方来了，从陆隐身前走过，进入空旷之地。
      
          看到游方出现，图应声音停止，咬牙，目光狰狞，低沉开口，“游家主，我以为你不会来”。
      
          “为什么不来？”，游方反问。
      
          图应眼睛眯起，“装作什么都不知道不好吗？”。
      
          游方淡淡道，“抓你，是因为你有暗子嫌疑”。
      
          “笑话，我有暗子嫌疑？大人掌控整个超时空，如果我有暗子嫌疑，大人怎么可能让我加入决策团”，图应质问。
      
          游方背着双手，“那是他的事，我有我的推断”。
      
          “你什么推断？”，图应怒道。
      
          游方淡淡道，“在决策团会议上，你提出摧毁资料的有可能是流云空间的人，但作为决策团一员，别告诉我你不知道流云被关押，别说你不知道我们超时空早已分析透了流云空间，流云空间的人在我超时空看似隐匿，实则是利用他们做实验，否则早就抓住了”。
      
          “这些人怎么可能摧毁资料，你却提出是他们做的，别告诉我你只是脑子有问题，随便说的，你们这些人为了在他面前表现，一个个绞尽脑汁，想尽办法表现自己，一句话都不会乱说”。
      
          图应怒道，“人的天赋很奇特，你怎么知道流云空间的人没有诞生奇异的天赋，说不定其中就有天赋异禀的奇才，即便我超时空也无法完全破解人体奥秘，而且说不定流云空间又诞生了类似流云这样的极强者，谁说得清，你别污蔑我”。
      
          “是不是污蔑，查查就知道了”，游方道。
      
          “如果查不到怎么说？”，图应盯着游方，眼中都有血丝，充满了恨意。
      
          不管最后结果如何，他被游家抓走是事实，必然影响在大人心中的地位，也会被其他决策团的人猜忌。
      
          游家等于毁了他的前途，如果有可能，他肯定会不惜一切代价毁了游家。
      
          游方并不在意图应憎恨的眼神，面对他的质问，只是轻飘飘说了一句，“查不到就查不到，还能怎样”。
      
          图应怒极。
      
          远处，陆隐听了都挑眉，游家比想象中更不在乎决策团。
      
          图应口中的那位大人应该就是超时空主宰，游方似乎连那位主宰也不是太忌惮，或者说，开创馈之术的游家自认与开创能量源的那位主宰地位相当？如果是这样，在游方眼里，决策团不过是奴仆而已，这种态度就正常了。
      
          但，凭什么？
      
          游家凭什么与那位主宰相当？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/25969283.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net