# 正文 第两千六百六十五章 强势
        最新网址：www.badaoge.net
          柯剑无法回答，只是道，“总之，子静现在不能与任何人见面，不过我向你保证，她绝对没事，你就算不信我们也应该信你自己，你的影响力，禾然大人是要考虑的，何况你还是禾然大人认得弟弟”。
      
          陆隐呼出口气，“我知道”。
      
          柯剑道，“玄七，你放心，等你再见到子静，她将完全不同，会带给你足够的震撼，我只能说这么多，其实我都不知道她在哪，这些都是禾然大人告诉我的”。
      
          陆隐无奈，“我懂了，就是现在子静不会见任何人，对吧”。
      
          柯剑点头。
      
          “前辈是想我去跟诸神之乡说明，让他们继续交易？”，陆隐问道。
      
          柯剑道，“也不需要诸神之乡，始空间虽然资源丰厚，但太容易引起天上宗注意了，现在我们不想引起任何人注意，所以希望玄七你能联系景云族，最好加上虚阳一族与虚阴一族，从虚神时空购买资源，以你在虚神时空的影响力，这种事很简单”。
      
          “虚神时空有你们需要的全部资源？”。
      
          “一部分吧，还有一部分我们可以自己想办法”。
      
          陆隐知道三君主时空一直有资源卖给超时空，如今虚神时空也有，他们还不知道与多少平行时空合作，应该可以凑足资源。
      
          “好，我明白了，前辈放心”，陆隐同意。
      
          柯剑松口气，“多谢”。
      
          柯剑离开后，陆隐想了很久，还是觉得必须见到子静，无论如何都要见到，至少确定子静怎么样了。
      
          初到六方会，自己到处前辈前辈的叫，现在，是时候让他们重新认识自己了。
      
          第二天，陆隐去了超时空，找到柯剑，让他带自己见禾然。
      
          柯剑疑惑，“见禾然大人？”。
      
          陆隐点头。
      
          柯剑想问什么事，但想了想还是没有，不管怎么说，玄七都叫禾然一声然姐，这种关系不是他可以随便问的。
      
          柯剑带陆隐见到了禾然，禾然很高兴陆隐找她，“是不是遇到什么困难了？跟然姐说，然姐一定帮你”。
      
          陆隐苦恼，“然姐，小弟想子静了”。
      
          柯剑脸色一变。
      
          禾然也一怔，昨日她得到柯剑汇报，说玄七同意联系虚神时空，而子静的事他也没有过多要求，本以为这么过去了，没想到他这么快就亲自过来。
      
          “柯剑”。
      
          柯剑行礼，“在，大人”。
      
          “你没跟玄七小弟说子静的事？”，禾然平静问道，听不出喜怒。
      
          柯剑连忙道，“属下说过了”，他急忙看向陆隐。
      
          陆隐笑道，“然姐，柯剑前辈说过了，但我想了很久，觉得还是应该见一见子静，毕竟是自己的女人，见一面总是安心的”。
      
          禾然淡笑，“小弟，子静如今研究的修技非常重要，确实不能外出，否则我们也不会放弃始空间那么庞大的资源，转而从虚神时空购买，你可知这样我们会多很多麻烦，更容易被有心人盯上，即便如此，子静都不能外出，真的很重要”。
      
          陆隐抬头，看向禾然，目光坚决，“然姐，子静，是死是活？”。
      
          禾然脸色微变。
      
          柯剑厉喝，“玄七，你大胆”。
      
          莫叔走出，威严的看着陆隐。
      
          气氛一阵沉默。
      
          禾然与陆隐对视，彼此看到了对方眼中的寒意。
      
          这是陆隐第一次在禾然面前露出峥嵘，让禾然觉得陌生。
      
          这个人她见过很多次，印象最深的永远是第一次见面时放肆大胆的看向她，如果不是白浅出现，哪有此人的未来。
      
          自那之后，此人表现出的恭敬，顺从，让她很舒服，也一度忘了刚开始桀骜的肆无忌惮。
      
          即便此人背靠数位极强者，看到自己依然要喊一声然姐，不会忤逆自己的意思，六方道场对他的评价也极好。
      
          但这次的对视让禾然陌生，她想起第一次见面时两人的对视，似乎，这才是真正的玄七。
      
          柯剑看陆隐目光充满了陌生。
      
          莫叔也盯着陆隐，有心镇压一下，但却又忌惮。
      
          他这么个极强者居然也忌惮。
      
          禾然在超时空地位超然，玄七，在虚神时空又何尝不是？
      
          沉默良久，还是禾然先开口，面带微笑，“小弟，你想多了”。
      
          陆隐依然直视禾然，“那就让我见见子静，然姐，我很担心她”。
      
          禾然轻笑，完美容颜看的陆隐晃眼，他想起白浅的话，亵渎她，亵渎她就行了。
      
          “子静真幸福，有小弟你这么个痴情人在意，好吧，那就让她出来一次”，禾然道。
      
          陆隐感激，“谢谢然姐”。
      
          “你先去风华丘等等，我让莫叔把她带来”，禾然道，说完，让柯剑将陆隐带去风华丘。
      
          在陆隐离开后，禾然脸色沉了下去，眼中蕴含怒火，“放眼六方会，谁敢这么对我说话？谁敢这么质疑我，如果不是我，他早就死在巨兽肚子里了”。
      
          莫叔脸色阴沉，“大人，此子，养不熟”。
      
          禾然目光森寒，如果是别人，此刻已经死了，但这个人是玄七，一个背靠数位极强者的超然之人，现在是虚神时空的红人，连她都无可奈何。
      
          “莫叔，放出风去，就说贩卖情报给罗君的人就是这个玄七”，禾然道。
      
          莫叔目光一亮，“大人英明，此子是天鉴府的人，就让游家去与他周旋”。
      
          禾然道，“算是给他个教训，真以为翅膀硬了，谁都不在乎，别忘了自己的出身，只要我愿意，暴露他来自始空间的身份，他将一无所有”。
      
          莫叔急忙阻止，“大人，不可，如此，子静那边也麻烦”。
      
          “我知道”，禾然说的也是气话，这么做虽然让陆隐倒霉，她也不好受，如今彼此利用，互相制衡才是稳妥之道，“等着吧，等修技成功，我将改写六方会历史，区区一个玄七，哼”。
      
          …
      
          风华丘，柯剑将陆隐带来后便离去，一句话没说。
      
          从陆隐与禾然对峙那一刻起，两人已经不可能恢复从前的关系，尽管之前关系也一般。
      
          风华丘是个风景美丽之地，禾然也算用了心思。
      
          陆隐坐在湖畔旁，等了数日才等来子静，与子静一同来的还有莫叔。
      
          “修技事关超时空，玄七府主请不要介意”，莫叔道。
      
          陆隐点头，笑道，“辛苦莫叔了”。
      
          莫叔嗯了一声，站在一旁，也没看两人。
      
          陆隐看向子静，关切问道，“你怎么样了？
      
          ”。
      
          子静笑道，“我很好，不用担心”。
      
          陆隐松口气，“那就好”。
      
          “听莫叔说，你为了见我，甚至顶撞了禾然大人？你太冲动了”，子静责怪。
      
          陆隐连忙看向莫叔，“抱歉，莫叔，待会我亲自向然姐道歉”。
      
          莫叔笑着点了点头，没有说什么。
      
          接下来，陆隐与子静诉说思念之情，陆隐说了很多抓捕暗子的事，而子静却没有说什么，尤其关于序列粒子与时间流速不同时空的事更是没提，但陆隐却知道了。
      
          两人有自己的对话密码，就是防止被别人监视。
      
          通过对话，陆隐知道序列粒子研究进入关键步骤，知道超时空竟然隐藏了一个时间流速不同的平行时空，让他震惊。
      
          他第一个想到江尘，江尘说过，有的平行时空时间流速完全不同，可能一眼万年，他就去过那种平行时空，所以年纪轻轻达到那种实力，那只被追的兔子也去过。
      
          他，那只兔子，还有他父亲貌似都有随意穿梭平行时空的能力。
      
          本来陆隐差不多忘了这件事，如今超时空掌握了一个类似的平行时空，让陆隐记起来了，他这才想起江尘说的有多重要。
      
          他决定一定要去地球等江尘，把江尘的秘密挖出来。
      
          两人足足聊了半天时间，其后，子静被莫叔带走，陆隐也去见了禾然。
      
          “然姐，对不起，我不该怀疑你的”，陆隐歉意道。
      
          禾然叹息，“没办法，感情就是这样，谁让小弟你心中最重要的是子静呢？”。
      
          陆隐苦笑，“然姐在我心中一样重要，真的”。
      
          “呵呵，好，信你了”，禾然很高兴，“子静在修技上的研究到了关键时刻，谁都不能打扰，所以你可能有一段时间见不到她了”。
      
          陆隐道，“现在不担心了，还请然姐多照顾她”。
      
          禾然笑了笑，这时，柯剑到来，“大人，禾书大人与少清风求见”。
      
          禾然诧异，“他们怎么来了？”。
      
          陆隐道，“然姐，我就先走了”。
      
          禾然道，“不碍事，你们都曾在六方道场交流过，自己人，而且小书也想见见你”。
      
          很快，柯剑领着禾书与少清风到来。
      
          看到陆隐，两人惊讶。
      
          “玄七兄，没想到你也在”，禾书惊讶。
      
          少清风一身金色长袍，看陆隐目光充满了复杂，此人如今可是风光无限，闯虚关，抓暗子，硬抗莲尊门徒，每一件都名传六方会。
      
          陆隐笑道，“好久不见”。
      
          “我本想去找你，没想到在这里见到了，玄七兄，不知我能否加入天鉴府？”，禾书道。
      
          陆隐诧异，“你要加入天鉴府？”。
      
          禾然也惊奇，“小书，你要加入天鉴府？”。
      
          禾书道，“暗子对人类破坏的太多了，看到玄七兄抓捕暗子的本事，我也想试试”。
      
          陆隐笑道，“好啊，天鉴府欢迎你”。
      
          随意说了一些话，陆隐便告辞。
      
          -----------
      
          感谢兄弟们支持，连续加更三天了，稍微缓一下，宝贝还有一个多月出生，兄弟们的支持就是对随风最大的祝福，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26186513.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net