# 正文 第两千六百六十九章 目的
        最新网址：www.badaoge.net
          听了禾书的话，少清风一甩金色长袍，冷声道，“土科说的不错，这个玄七不知天高地厚，真以为能抓几个暗子就上天了，虚神时空对上莲尊门徒，超时空又得罪你姐，如今传言四起，游家肯定也怀疑他，此人在超时空待不下去了，最好让他在三君主时空都待不下去，跟过街老鼠一样”。
      
          禾书若有所思。
      
          …
      
          子游界，陆隐见到了游方。
      
          还是那个可以监视整个超时空的地方，游方站在正中间，如同可以将一切掌控。
      
          陆隐到来，游方没有看他，淡淡道，“传言听到了？”。
      
          “你不是一直这么认为吗？”，陆隐道，“还大惊小怪把我喊过来做什么？”。
      
          游方失笑，“以前这么认为，现在，反而不是了”。
      
          陆隐挑眉，“什么意思？”。
      
          游方转过身，看着陆隐，“刚开始我真以为你故意接近我游家，挑拨罗汕出手，都是禾然在背后策划，但这个传言却让我看到了另一个可能，策划，或许就是禾然做的，但你不一定是执行人，你也是被利用，或者说”，他顿了一下，“你是真想查暗子，对我游家没什么其他心思”。
      
          陆隐淡笑，“我一开始就说过对你游家没别的心思，是你们自作聪明，这次怎么不自作聪明猜这个传言是我故意找人散播的？目的就是为了让你信任我”。
      
          “哈哈哈哈，确实是自作聪明了，你别说，传言刚出现的时候，我还真这么想过”，游方大笑。
      
          游乐乐声音在后面响起，“我也这么想过”。
      
          陆隐失笑，“你们不累啊”。
      
          游乐乐抓了抓头发，昂首，“动脑子累什么，我们游家最擅长动脑子，平时玩的小游戏是你们这种人看不懂的”。
      
          陆隐抿嘴，哪来的优越感，哪天找王文，维容跟你们玩玩。
      
          “刚开始怀疑，现在怎么不怀疑了？”，陆隐好奇。
      
          游方饶有兴趣看着他，“你就没想过是谁散播这个传言的？”。
      
          “白浅”，陆隐毫不犹豫。
      
          “愚蠢”，游乐乐不屑。
      
          游方道，“白浅做不了，她的影响力太小，整个决策会明面上只有土科支持她，在我看来，这个土科或许有问题，除此之外，她没什么力量能支持的，就算有心也无力，要知道，这个传言在短短两天的时间传遍了六方会与三君主时空，你可以想象需要多大的能量”。
      
          “如果白浅有这个能量，禾然都睡不着觉”。
      
          “那是谁？”，陆隐不解了，心中却越发确定是禾然。
      
          游方淡淡道，“禾然”。
      
          陆隐皱眉，“不可能，我叫她一声然姐，对她帮助极大，她为什么害我？”。
      
          “这就要问你自己了”，游方道，“说实话，我也没想到禾然会散播这种传言，这也是我怀疑你的原因，你的地位，影响力，对禾然帮助都很大，尤其禾然借助你搭上虚神时空这条线，大肆购买资源，扩充研究修技，你对她的帮助不可谓不大，即
      
          便如此，她竟然还散播这种传言，你应该是触碰她的底线了”。
      
          “昨天，传言刚出现，我有这个怀疑，今天，我发现子静失踪，那么，这个传言的出现是不是与子静有关？”。
      
          陆隐与游方对视，没有说话。
      
          游方淡笑，“不信我？也对，相比禾然，我不值得你信任，那么”，说完，他随手打开一个个光幕，光幕上都是各种传言发生地。
      
          “禾然太小看我游家了，她以为我游家掌控的监视远不是真正监视的数量，这些人散播传言都在她认知中我游家监视范围之外，但其实，都在之内”。
      
          “自己看看吧，或许有你认识的，实在不信，我可以给出更多证据”。
      
          陆隐看着光幕上散播传言的这些人，他一个不认识，但，现在要的是顺水推舟，“有她的人”，说着话，陆隐脸色低沉。
      
          游乐乐嗤笑，“这个禾然做事越来越蠢，居然有玄七认识的人”。
      
          游方道，“这些年，我们没跟她斗，白浅也几乎出局，她以为自己掌控超时空了，做事自然更加肆无忌惮，有些目空一切很正常”。
      
          陆隐脸色阴沉，“她为什么这么做？”。
      
          游方看着陆隐，“我说过，你触碰她底线了”。
      
          陆隐道，“我只是想见子静，虽然得罪过她，但我也对付土科了，帮她打脸白浅，她为什么还这样？”。
      
          游方感慨，“十六年前，决策团一个成员得罪了禾然，全族消失”。
      
          “十三年前，禾然下令摧毁一颗并未与星空相接的星球，那颗星球认知的天地只有他们星球自身，甚至不知道有外星人的存在，就因为星球之人无意中塑造了与禾然相似的脸庞而被摧毁，星球上四十亿人，无一生还，至死都不知道带来这场死亡的仅仅是一张脸”。
      
          “七年前…”。
      
          游方说了很多事，他记得特别清楚，这些事都是关于禾然的。
      
          “这个女人充满了高高在上，自认为高人一等，就连呼吸都不愿与常人共享，她把自己看做超时空的神，享受着操控一切的极乐，任何忤逆她，顶撞她的人都没有好下场，尤其被她提拔的人”，游方看着陆隐，“在她心中，你就是这种人，无论你做的是否过分，帮过她多少，只要让她觉得你不可控，就会想办法遏制”。
      
          “她自认为站在天上，俯视一切，就连容颜都不可以轻易看，这就是禾然，你真的了解她？”。
      
          陆隐握拳，“你告诉我这些是什么意思？”。
      
          游乐乐道，“你接近我游家到底想干什么？”。
      
          陆隐看过去。
      
          游乐乐昂首，“别否认，你就是故意接近我游家的，应该与禾然有关，现在禾然对你下手，你还帮着她？”。
      
          游方开口，“玄七，你没必要在意禾然，你背靠数位极强者，就连三君主时空都有宸乐支持你，而我超时空，我游家可以保你，以你如今的地位完全可以跟禾然平起平坐，她不是真正的超时空主宰，远远不是，何必帮她”。
      
          “子静在她手里”，
      
          陆隐道。
      
          游方道，“子静在研究的修技非常重要，她效力的不是禾然，而是那个人”。
      
          “那位主宰？”，陆隐诧异。
      
          游方挥手，纵观整个超时空，“以禾然的能力，大小事很难瞒过我，能瞒过我的只有那个人，子静是被那个人带走，而不是禾然，你要搞清楚”。
      
          “子静到底在哪？”，陆隐急切问道，他是真想知道那片时间流速不同的平行时空在哪。
      
          游方摇头，“找不到，我说过了，只要那个人想藏，谁都找不到，换言之，子静能被藏起来，代表已经入了那个人的眼，禾然无法对她做什么，我以游家的名义保证”。
      
          “可我见过子静了，就在不久前”，陆隐道。
      
          游乐乐翻白眼，“我说的吧，肯定有什么事让禾然付出代价，才气的对玄七下手”。
      
          游方嘴角弯起，“子静被那个人藏起来，意味着谁都不能动，谁都影响不了，包括禾然自己，既然如此，禾然还能让你见子静一面，你以为她付出了什么？这个代价，足以让她对你产生恨意，近而下手”。
      
          陆隐目光闪烁，是这样吗？或许吧，莫叔，柯剑对自己的态度都不同，禾书看自己目光也不同，这其中或许就有禾然的原因。
      
          “该说的我们都说了，甚至告诉你是谁对你下手，你也该有点诚意”，游乐乐道。
      
          陆隐呼出口气，“对，是禾然让我接近游家”。
      
          两人不意外，平静看着他。
      
          “目的”，陆隐看向游方，“一统天鉴府”。
      
          游方与游乐乐惊讶，“你说什么？”。
      
          陆隐道，“游家出过一人，名为游闲，对吧”。
      
          游方脸色难看，游乐乐也一样，游闲，是游方的爷爷，也就是游乐乐的太爷爷，此人被六方会嘲笑，令游家没落了一代人，皆因为他想整合天鉴府，成为既享受六方会特权，却又立于之外的庞然大物，但最终失败了，成了笑柄，这个笑柄是游家所有人的禁忌。
      
          外人都说游家掌控天鉴府，是超时空要分担游家权利，实则当初游闲那一代也想主动掌控天鉴府，这才是真相。
      
          看着两人难看的脸色，陆隐知道莫叔说的不错，游闲这件事给游家造成了很大打击。
      
          “我天生擅长抓捕暗子，禾然希望我将天鉴府从你们游家手里接过，利用我的能力一统天鉴府，说不定看在游闲那件事的份上，游家还能助我”，陆隐道。
      
          游方冷笑，“好算计，她知道我游家在意什么，把你这么个人送来，如果不怀疑你，或许我游家真会帮你，至少目前来看，我游家并不想掌控天鉴府，你能接过是最好”。
      
          游乐乐咬牙，“那个恶毒的女人”。
      
          陆隐找了个地方坐下，“告诉你们，是还你们人情，反正传言已经出现，在禾然认知中，你们是不可能信任我了，更不可能帮我，她估计也放弃一统天鉴府的打算了吧，原本这个计划也是随心而起，并不是什么严密的计划，否则我也不至于刚开始就被你们看穿”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26216158.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net