# 正文 第两千六百七十六章 带出
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐走在第十六层，看着四周，这些研究人员都是超时空精英，如果贩卖情报的人真如他猜测来自这个基地，那就应该在这些人里。
      
          “你不去第十七层？”，小眉问道。
      
          陆隐道，“我要找东西，你们自己去吧，能做的我都做了”。
      
          小眉目光坚定，他们从未与流云大人那么近，近到她已经感觉到下方沸腾的流云般力量，“谢谢”，说完，她跟随流云空间修炼者走了，要打通前往第十七层的路，然后，救走流云大人。
      
          基地到处都是爆炸声，超分析模式被解除，这片基地如今遭遇了什么，外界无法知晓。
      
          禾然他们都以为一切尽在掌握中吧，等他们反应过来，自己已经走了。
      
          这周边，应该存在可以使用黑色能量源的人，只不过那个人也不清楚基地的情况，但时间不会太长，那个人肯定会很快联系基地，一旦联系不上，就会出现。
      
          陆隐场域蔓延，一丝一毫都不放过，要尽快。
      
          与此同时，他将罗老二从至尊山放出，“联系那个贩卖情报的人”。
      
          罗老二不敢耽误，立刻联系。
      
          场域下，整个基地情况都印入脑中，当罗老二联系贩卖情报之人的一刻，一个阴暗角落光幕闪烁，陆隐看去，就在距离这里不足千米之地。
      
          他瞬间出现在那个阴暗角落房间，看着光幕上出现的罗老二的标志，就是这里。
      
          陆隐看着房间，找到了一张照片，是那个人？
      
          他返回刚刚的地方，走到小海身前，看着他。
      
          “姐夫，是他？”，罗老二惊讶。
      
          陆隐将罗老二收起，然后摊开小海的手，写了什么，随后消失。
      
          是时候见见那位流云了。
      
          第十七层，流云空间那些人已经打到这，不断轰击关押流云的那扇金属门，奈何他们的攻击毫无作用。
      
          金属门后，流云瞪着血红双目，发出嘶哑的吼叫，“滚，快滚，滚呐”。
      
          声音很轻易穿透金属门，这就是研究组要的效果，必须让流云空间修炼者听到，不绝望，如何将数据做到完美。
      
          “流云大人，我们不会放弃，一定救您出来”。
      
          “流云大人，我们来了”。
      
          “大人，很快就可以出来”。
      
          …
      
          小眉紧咬牙关，不断攻击金属门，但金属门纹丝不动。
      
          金属门后，流云闭起双目，他已经麻木了，看着一批又一批自己的修炼者送死，却毫无作用，为什么会这样？当初如果没有打开与超时空的通道，也不会这样，他恨，恨超时空，更恨他自己，自以为达到极强者就无所畏惧，然而这宇宙太大了，出现什么都无从知晓，他恨，不应该让人知道的。
      
          突然地，他睁开眼，望向另一个方向，那里，陆隐走出，惊异看着他。
      
          “你是什么人？”，流云惊讶，这里可不是撕裂虚空就可以进入的，此人怎么会？
      
          对于掌控空间的陆隐而言，进入这个地方并不难。
      
          “你想离开吗？”，陆隐淡淡开口。
      
          流云盯着陆隐，他体表流云般的力量恢弘磅礴，但正上方却倒垂一个馈之术承载体，形成了类似原宝阵法的囚
      
          笼，这种运用方式陆隐见过，超时空可以利用馈之术形成类似大空间转移的原宝阵法，超时空将馈之术运用的如火纯情。
      
          即便流云都无法挣脱。
      
          不仅如此，流云四肢被什么腐蚀，他的流云般力量没受到影响，是为了吸引流云空间修炼者，但他本人，却几乎废了。
      
          “你到底是什么人？”，流云一动，四周，囚笼发出低沉的声响，如同金属撞击光波，将他反震了回去。
      
          陆隐一步步走向他，“再问你一遍，你想离开吗？”。
      
          金属门外，流云空间修炼者撕心裂肺的大喊，不断轰击金属门。
      
          流云瞳孔血红，几乎流出血泪，“想”。
      
          “我带你走，却要在你体内留下一股反制的力量，你可愿意？”，陆隐又问。
      
          “你要我做什么？你想控制我？”，流云厉声。
      
          陆隐皱眉，“很快会有极强者赶到，留给我们的时间不多了，再问一遍，你可愿意？”。
      
          流云浑身颤栗，身为极强者，被囚禁不算什么，但被控制，纵观宇宙星空，存在极强者被控制的情况吗？没听过。
      
          “再怎么样，不会比你被关在这更痛苦吧，听听他们绝望的呐喊，不久，一个都不剩”，陆隐冷漠。
      
          流云陡然抬头，“带他们一起走，我同意”。
      
          陆隐嘴角弯起，抬手，死神印法打向流云，流云大喊，“先破坏承载体，否则你的力量打不进”，话还没落，死神印法穿过馈之术承载体，打入流云体内。
      
          流云不可置信，怎么可能？这馈之术承载体连他都可以困住，却挡不住此人的力量？还是说，内部无法出去，但外部，不受阻碍？
      
          当然不是，陆隐掌控空间，再加上太璇的启迪，令他越来越熟练运用空间之能，他的力量，可以在一定程度上豁免防御，这才是对空间的掌控。
      
          在死神印法打入流云体内一瞬间，遥远之外，一双眼睛睁开，“不好，有动静”，下一刻，黑色能量贯穿星空，朝着基地而去。
      
          陆隐取出拖鞋，一下子抽在馈之术承载体上，将承载体抽的四分五裂，看的流云越发呆滞，拖鞋？
      
          他取出至尊山，“进去”。
      
          流云毫不犹豫进入。
      
          陆隐抬手，一掌拍出，震碎金属门。
      
          金属门外，那些流云空间修炼者呆呆望着他，怎么也想不到陆隐会出现在里面。
      
          小眉瞪大双眼，不可置信。
      
          突然地，黑色能量轰击，“死来”，整个基地粉碎，可怕的力量压迫，流云空间修炼者顿时绝望。
      
          陆隐暗道不好，极强者赶到，他不能对抗极强者，否则游方那边交代不过去。
      
          游方不可能相信他有对抗极强者的实力，肯定会猜到什么。
      
          他唯一能做的就是离开。
      
          撕裂虚空。
      
          眼前，金属门外，一片流云空间修炼者灰飞烟灭，连惨叫都发不出。
      
          黑色能量贯穿天地，无情的收割生命，不断扩大。
      
          没人逃得掉，极强者的愤怒谁都承受不住。
      
          陆隐抬脚就要离开，莫名的，一阵心悸，再次看去，小眉站在原地，并未看向横扫而来的黑色能量，而是看着他，眼
      
          底深处带着复杂，并非绝望，而是解脱，这一刻，陆隐不知道为什么，穿梭虚空，抓住她逃离黑色能量碾压，然后撕裂虚空离开。
      
          他也不知道为什么这么做，只觉得这个女人应该活着，人，不就应该活着吗？昨晚的一幕还是在他心中留下了印象。
      
          陆隐消失，原地，所有流云空间修炼者灰飞烟灭。
      
          一个男子降临，望向金属门内，馈之术承载体粉碎，而流云，不见了。
      
          他神色难看，黑色能量散发想要寻找，发出不甘的咆哮声。
      
          …
      
          永恒国度，小眉从高空摔落，砸在地上。
      
          陆隐降落。
      
          她望向陆隐，“流云大人呢？”。
      
          陆隐看着她，“你就没考虑过自己的安危？”。
      
          小眉苦涩，“我的安危，如何比得上流云大人”。
      
          陆隐摇头，如果第五大陆出事，自己被抓，很多人也会这样吧，只有把生的机会留给自己，第五大陆才有重生的一天。
      
          有的极强者无情，即便所有修炼者为他牺牲都不在乎，但这个流云，还不错。
      
          陆隐取出至尊山，他收流云的至尊山得自屠双双，确保流云不会见到任何人，毕竟是极强者。
      
          至尊山出现，流云第一时间出来。
      
          “流云大人”，小眉大喜。
      
          流云悬浮半空，他四肢被腐蚀，只能这样。
      
          看了看小眉，又看向陆隐，流云声音嘶哑，“其他人呢？”。
      
          陆隐无奈，“极强者赶到，我救不了他们”。
      
          “你答应我的”，流云怒喝。
      
          陆隐与他对视，“我有我的苦衷，看来你是打算用这个借口取消与我的交易，怎么，尝试解除体内力量？”。
      
          流云当然不甘被控制，被关押的时候是一种心态，如今出来了，陆隐又不是极强者，他当然是另一种心态，但陆隐的神秘莫测却让他忌惮，一时不知如何做。
      
          他自身也没有恢复，最多发挥五成战力。
      
          “流云大人”，小眉喊了一声。
      
          流云看向她，“流云空间怎么样？”。
      
          小眉语气干涩，“被超时空征服，以我们的人成为抵挡永恒族第一线…”。
      
          流云静静听着，这些，他早有所料，如今的流云空间相比全盛时期只保留最多百分之一的战力，彻底衰退了下去，如果他还能回去，早晚可以恢复，但，他看向陆隐，“你到底是什么人？为什么救我？”。
      
          陆隐好笑，“搞清楚，我不是在救你，而是想控制你”。
      
          小眉瞪向陆隐，“你要控制流云大人？”。
      
          陆隐道，“本就互相利用，我帮你们把他带出来了，接下来要做的是我自己的事”。
      
          “你利用我们隐藏自己”，小眉不蠢，以陆隐的实力明明可以轻易进入基地，却还要与他们一起，只有一个原因，便是伪装。
      
          流云挥手将小眉推开，“离远点，我就不信他能控制我”，说着，他盯着陆隐，“小家伙，你带我出来，我很感激，可以给你一次机会，尝试控制我，如果做不到，你我恩怨两清”。
      
          说完，他目光一凛，尝试驱逐体内死神印法。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26266949.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net