# 正文 第两千六百七十八章 再度封神
        最新网址：www.badaoge.net
          转眼，千流道破被拖鞋全部拍散，化作液体洒落，在封神图录金色光芒照耀下反射着五彩斑斓的光芒，衬托着陆隐如同神明一般俯视大地。
      
          封雷族直接就跪下了。
      
          阿眉张大嘴，呆滞看着，这个人竟然真有与流云大人对战的力量，他到底是什么人？
      
          流云瞳孔陡缩，盯着陆隐，满脸不可置信，他目前能发挥的最强力量也就是千流道破，不客气的说，哪怕此地站着上千半祖，也可以被千流道破摧毁，但居然被此子破解。
      
          他那个拖鞋难不成得自大天尊？
      
          “你到底是什么人？”，流云震惊问道，看陆隐目光完全不同。
      
          陆隐嘴角弯起，身后，农易走出，手中莫名出现锄头，一锄头落下，农家战技--种地。
      
          挥舞锄头，看似儿戏，却带给了流云强烈的危机感，这是农家老祖以祖境之力挥舞的锄头，而种地这门战技相当奇异，凡是使用这个战技的人，都可以被此刻的农易借助，人影不断重叠，如同无数个人种地，一瞬间融合在一起，狠狠压向流云。
      
          流云头顶，实体化冲击自下而上撞击。
      
          砰的一声，虚空炸裂，出现看不见的黑暗，那是无之世界在蔓延，四分五裂。
      
          趁此机会，陆隐一掌击出，黑色物质的不灭之境掌力将流云打飞了出去，狠狠砸在地上。
      
          流云撞击大地，陷入不知道多深，一口血咳出，心中越发震撼，此子凭的不仅仅是修炼的那种足以影响规则的力量，其本身战力也强悍之极，一掌竟打伤自己，就算超时空那些使用黑色能量源的人也未必做到。
      
          抬头，陆隐居高临下看着，“现在怎么想？”。
      
          流云嘴角含血，咬牙，“若非四肢被废，以我之刀，足以斩你”。
      
          “你还会刀术？”，陆隐诧异。
      
          流云无奈叹息，“我之刀，斩过超时空极强者，正因如此才被废四肢，刀，才是我最强的武器，你胜之不武”。
      
          陆隐好笑，“都被控制的人，还谈什么胜之不武，如果不服，可以继续，其实我就没打算救你，如果你没有利用价值，我现在就可以灭了你”。
      
          “不要”，阿眉大喊，跑过来，跪伏在地，“求求你不要伤害流云大人了，求求你了”。
      
          流云咬牙，“起来，我流云空间的人不需要别人怜悯”。
      
          阿眉没听，不断哀求。
      
          陆隐看了看阿眉，目光又看向地底的流云，“流云空间，不想救了？”。
      
          阿眉的哀求声顿住，地底，流云目光一震，想起了流云空间，想起了那些崇拜他，跟随他修炼的人，想起了那些在金属门后牺牲的人，那些人的惨叫不断在耳边响起，尽管看不见，但那种绝望，却让流云感受至深，那么多年，死了多少修炼者？仅仅是超时空需要数据，需要试验，根本没把他们当人。
      
          那些人的死是他永远无法忘怀的，也永远无法原谅超时空。
      
          虽说弱肉强食，但代表的是结果，这四个字永远不可能化解人世间的恩怨。
      
          “你有资格死吗？”，陆隐冷声道，俯视流云。
      
          流云眼睛眯起，死？他如何愿意？他不甘心，不报仇，不救流云空间，他死都不甘心。
      
          “你问问这个女人，多少流云空间修炼者每天赴死，多少流云空间修炼者绝望，他们看不到明天，却依旧等待明天，他们以为你可以回去，以为你能重塑流云空间，以为你能救他们脱离苦海，而你，却在这里求死”，陆隐道。
      
          流云大喝，“你想以此控制我？”。
      
          “不错”，陆隐并未反驳，“我就想控制你，否则我凭什么救你，你可以去死，但你能死吗？你有死的资格吗？你是为你自己而活吗？从那些流云空间的人赴死救你开始，你的命就不是你自己的，去看看那扇金属门，染了多少流云空间修炼者的血，问问这个女人，他们每天最大的希望是什么，即便知道下一刻可能会死，他们都希望奇迹发生，希望你能出现在战场上把他们带回去”。
      
          陆隐的每句话都让流云心颤，让他难以反驳。
      
          “你现在还要自尊？可笑”，陆隐冷漠。
      
          阿眉跪在身前，一句话没说，陆隐的话本就是流云空间所有人希望的，他们希望流云能回去，能救他们，而不是在这里求死。
      
          流云沉默。
      
          陆隐也没有再说话。
      
          阿眉就这么跪在地上。
      
          过了好久，流云仰面而躺，发出干涩而麻木的声音，“你叫什么名字？”。
      
          陆隐看向下方，看着流云盯着自己，“陆隐”。
      
          流云道，“陆隐吗？你想怎么控制我？”。
      
          陆隐道，“封神”。
      
          流云茫然。
      
          陆隐头顶，封神图录金色光芒越发璀璨，而农易的身影已经消失，他不需要再借助农易出手，“这是我陆家天赋，封神图录，可以借用也只能借用极强者力量，只要你愿意，我便可以将你封神，以封神图录借用你的力量，必须是自愿的，如果你不愿意”，陆隐顿了一下，“只要你不愿意，无法瞒过封神图录，那么，封神就会失败，失败的后果就是，我必杀你”。
      
          “我不会留着一个极强者敌人，何况你还知道是我在超时空救了你，于我而言太危险，我不确定你是否会为了流云空间而投靠超时空，放弃所谓的自尊”。
      
          “我不希望自己的时空成为下一个流云空间，我，不敢赌，我那片时空的人也不应该被我拿去赌，他们有活着的自由”
      
          有的人就是太天真，导致无法挽回的后果，陆隐有他必须做的事，有他要守护的人，为此，哪怕手段狠辣也无可奈何。
      
          如果始空间没与六方会接触多好？如果始空间没与永恒族接触多好？
      
          这就是残酷的宇宙，一旦暴露，除非想尽办法活下去，否则，只有被征服，或者--毁灭。
      
          始空间不需要一个仁义的主宰，他们需要一个可以带他们活下去，能自己掌握自由的主宰。
      
          流云目光狰狞，“我不可能投靠超时空，永远不可能，我只想毁了它”。
      
          “你应该毁的不是超时空，是将流云空间修炼者贬为亚人的人，是用他们做实验的人，超时空大部分人是无辜的，我陆家被六方会放逐去了永恒族，生死不明，我也不可能对整个六方会报仇”，陆隐道，他不希望救一个疯子。
      
          流云怔怔望着陆隐，“你的家族也没了？”。
      
          陆隐叹口气，“很快你就能知道，如何，是否愿意被封神？”。
      
          流云深深看着陆隐，“愿意”。
      
          阿眉身体一颤，目光复杂，她不知道被封神是什么结果，但此人一直说控制，一旦封神，流云大人等于被控制了，她想阻止，但，凭什么？就连流云大人都反抗不了。
      
          她更不希望流云大人死去。
      
          他是流云空间的象征，没有他，流云空间就真的没了。
      
          为了活着却被别人控制，能接受吗？
      
          她不知道，也不需要知道。
      
          流云已经想清楚，身体缓缓漂浮，与陆隐面对面，神情麻木，唯有眼底深处带着彻骨寒意，“被你控制可以，但我希望能有报仇的机会，我流云空间被超时空控制，说明有价值，如果有可能，让我带来一些人”。
      
          与其说是要求，不如说哀求，堂堂祖境，沦落到需要哀求，如果不是为了流云空间那些人，他可以痛快的死去。
      
          陆隐想起那天晚上阿眉的绝望，内心的无奈，还有此刻流云的麻木，弱者，就是这样，他永远不要成为弱者。
      
          封神图录金色光芒越发璀璨，有光明就有黑暗，在金色光芒照耀下，流云的影子，动了。
      
          “流云，你可愿被封神？”，陆隐问道，声音与平时不同，多了一分庄严神圣，不可侵犯。
      
          流云深呼吸口气，发出低沉的声音，“愿意”。
      
          “可愿被封神？”，又问了一遍。
      
          “愿意”，流云这次回答很快，既然决定，就不会反悔。
      
          下一刻，他身后的影子朝着封神图录而去，一旦进入封神图录中，这道影子便可以被借用，无论是否与流云为敌，他都可以借助这道影子而战。
      
          第一次尝试封神的是木邪师兄，失败了，师兄的战力太高，不是陆隐可以承受的，反噬令他差点重创。
      
          第二个尝试的是农易，那次的成功才给了陆隐尝试封神流云的信心，流云，不一定比农易强，而自己也比当初强了很多，至于宸乐，陆隐不想暴露太多，而且宸乐绝不会发自内心的愿意。
      
          轰的一声，大脑一震，陆隐感觉脑中多了什么，而影子，进入了封神图录之内，封神--成功，从此以后，封神图录内多了一个人，流云，拥有千流道破。
      
          流云望着封神图录内多出的一道影子，充满了震撼，此子真可以借助他的力量，封神图录，何等无上的名字，这是天赋吗？此子有，那么，他的族人应该也有，即便如此，这么强大的家族依然被放逐？不应该是超时空，当初超时空对付他都麻烦，更不用说此等可怕的家族，难道是那位大天尊？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26282026.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net