# 正文 第两千六百八十二章 说是就是
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐很快得知了超时空血案，他被惊讶了，说实话，他从未想过禾然有这一面。
      
          人说冲冠一怒，血屠十里，禾然这是红颜一怒，灭半个决策团，让剩下的人彻底不敢背叛，稳住了局势，不管游家做什么，手段多高明，禾然现在一门心思放在决策团上，只要保住决策团的票，她就是赢家。
      
          他本以为这个女人就是长得好看，高高在上，没想到这么果决，出手就是惊天血案。
      
          虚月惊叹，“那个禾然居然这么狠，哥，你说乐乐不会出事吧”。
      
          虚季忌惮，“决策团内都是超时空权势人物，可以代表整个超时空贵族，她居然这么有魄力，直接灭了一半，就不怕超时空无数人联合起来对付她？确实够狠”。
      
          “哥，乐乐不会出事吧”，虚月担心。
      
          虚季摇头，“我不知道，你可以问代府主”。
      
          虚月看向陆隐。
      
          陆隐耸肩，“她可是游家小公主，禾然再疯狂也不可能对游乐乐出手，放心吧，当初罗君抓走游乐乐，她也没事”。
      
          “话说回来，你怎么关心她了？想吃头皮屑？”。
      
          虚月顿时恶心了，“别跟我提那个”。
      
          陆隐看着外面，自己一直以来是不是小看禾然了？想着，他着手了解禾然的事。
      
          短短的时间，陆隐将禾然的事迹查出不少，大部分是外界无法查到的，他从小海那得到一部分，又问游家要了一部分，这才看到禾然不少事。
      
          纵观禾然的经历，陆隐知道自己确实小看她了，她靠的不仅仅是维主赐予的地位，更是自己的能力。
      
          从禾然被确定成为维主代言人后，做的第一件事就是培养莫叔。
      
          要知道，当初可没有白浅跟她竞争，在过往很多案例中，只要刚开始无人竞争，她这样的人从始至终都是赢家，很少有半途加入竞争者的。
      
          而她却依然先培养莫叔，正是因为培养了莫叔，令她的地位不再局限于维主恩赐。
      
          莫叔这个极强者带来的威慑相当不小。
      
          这也是她与白浅竞争始终保持优势的原因之一。
      
          她，一直在与虚无的竞争者对抗。
      
          陆隐算看明白了，这也是游方能够把控她心理的原因，他太了解禾然了，知道这个女人不会让自己的地位受到一点威胁。
      
          这个女人心思缜密，手段果决狠辣，偏偏有完美的容颜与高高在上的气质，这一切都绝对符合维主的要求。
      
          陆隐呼出口气，如果不是自己与游家掺和，就算白浅没有被屠双双抓走，也不可能赢得了禾然，她并不是花架子。
      
          对禾然的了解让陆隐有些期待她接下来会做什么了。
      
          如今双方撕破脸，她一定会全力出手对付游家，这，会不会也是维主愿意看到的？
      
          禾然并没有让陆隐等太久，很快推出了一批可以成为决策团成员的人，这些人仿佛早就备在那里一样，无论身份，资历都绝对够资格，让其他人无法反驳，同时，超时空内又有一批人被杀，这些人同样够资格成
      
          为决策团成员。
      
          禾然做的太绝，被杀的一批人中有与游家来往的，也有没与游家来往的，她直接全灭，不属于她的都是敌人。
      
          游家反应也不慢，支持禾然的那批人都被他们找出不能加入决策团的理由，游家在超时空太过根深蒂固，想找些理由并不难，这是禾然永远无法比拟的。
      
          游方更能监视整个超时空。
      
          双方围绕决策团展开了维持两个月的竞争，虽然见血不多，却让超时空天翻地覆，贵族世家换了一批又一批。
      
          所有人都要站队。
      
          莫叔的威慑让憎恨禾然的人都不敢多言，唯恐被灭族。
      
          长此以往，影响不仅会围绕决策团，更会延伸出去，波及超时空各个角落。
      
          而这场争斗，六方会其他人无法插手，只要没有极强者内讧厮杀，即便轮回时空也难以插手。
      
          就在竞争的激烈时刻，莫叔出现在红域外，求见陆隐。
      
          “然姐找我？”，陆隐惊讶，不明白禾然这时候找他做什么。
      
          莫叔客气道，“能否请代府主随我去一趟？”。
      
          陆隐点头，“然姐找我，当然义不容辞”。
      
          “多谢”，莫叔道。
      
          很快，陆隐随同莫叔去了超时空，并见到了禾然。
      
          相比数月前，如今的禾然疲惫太多，原本清澈宛如明月的目光黯淡了一些，但依然不影响她的完美，如同一个慵懒美人。
      
          “然姐”，陆隐到来，喊了一声。
      
          禾然看向陆隐，勉强一笑，“来了”。
      
          陆隐关心道，“然姐，你累了”。
      
          禾然拖着额头，疲惫道，“是累了，小弟，对游家，你怎么看？”。
      
          陆隐目光瞪大，“恨不得铲除”。
      
          禾然看着陆隐，“因为他们把你赶走？”。
      
          陆隐道，“当然不是，游家怎么对我，我不在乎，但他们现在针对然姐你，白浅算什么东西，凭什么与然姐你竞争，游家居然公然支持白浅，太过分了，逼的然姐你这么劳累，这是我无法原谅的”。
      
          “然姐，如果需要，我这就联系虚衡老哥跟虚棱大姐去游家讨个说法，虚无极府主也会一起去，不会让游家好过”。
      
          禾然心动，但却知道无用，别说他们，就算虚主亲自出面又怎么样，这里是超时空，不是虚神时空，轮不到虚神时空的人呼风唤雨，“不用了，人情有限，他们的人情，小弟你留着吧，姐这次找你来是有事请你帮忙”。
      
          陆隐急忙道，“然姐你有事就说，没什么帮不帮忙的，你的事就是我的事”。
      
          禾然笑了，笑的很美，越是慵懒疲惫，她的笑容越让人看起来心疼，就连陆隐一瞬间都有将她呵护的冲动，脑中也不自觉出现白浅的话，亵渎她。
      
          “姐想请你证明一样东西的来源就是游家”，说着，莫叔走出，将一个墨绿色镜框递给陆隐。
      
          陆隐接过，疑惑，“这是？”。
      
          “罗仱的”，禾然淡淡道。
      
          陆隐挑眉
      
          ，“罗老二？”。
      
          禾然笑道，“听说你跟他关系还不错”。
      
          陆隐道，“在流云空间一起作战过，也一起去了六方道场，这个人油嘴滑舌，但消息灵通”。
      
          禾然道，“姐希望你能把这个东西证明出自游家，想好所有的细节，能帮忙吗？”。
      
          陆隐看向镜框，禾然的目的很明显就是要让游家背上沐君失踪的嫌疑，只要确定罗仱去过游家，就能将这个锅甩过去，禾然这是急了，面对游家，她这么多年的积累也毫无用处，莫叔这个极强者都给不了她安全感，她一边要对付白浅，彻底断绝白浅赢她的可能，一边又要对付游家。
      
          而自己抓捕暗子的名声，如今就是禾然的武器。
      
          别人说，外人可以不信，但自己说，很多人会信，仅仅因为自己抓了那么多暗子，这就是名望。
      
          “对了，土科是暗子，已经被抓，正在审讯”，禾然忽然来了一句。
      
          陆隐挑眉，“土科被抓了？”。
      
          禾然笑道，“是啊，你不是说他是暗子吗？”。
      
          陆隐道，“只是有暗子嫌疑，还未确定”，说到这里，他忽然想起了什么，脸色不自然，“然姐，听说土科也是我们的人，其实我之前只是故意找个理由对付他，没想到”。
      
          禾然阻止陆隐要说的话，“小弟，你是虚神时空，三君主时空天鉴府共同的代府主，一旦游家没了，你也是我超时空天鉴府代府主，你说谁是暗子，谁，就是暗子，你说的话不会错，对吗？”。
      
          陆隐目光一闪，这是禾然在为自己造势，以便将沐君失踪一事通过自己的口，彻底钉在游家头上，为此不惜牺牲土科。
      
          “然姐说的对，我知道了”，陆隐道。
      
          禾然笑道，“那小弟愿意帮帮我吗？游家逼迫太甚，虽然我与罗君确定沐君失踪是游家做的，但他们行事谨慎，没留下任何蛛丝马迹，只能靠这种办法”。
      
          陆隐昂首，“有时候做事不必逃拘小节，达到目的就行，然姐，什么时候说？”。
      
          禾然高兴，“谢谢你能帮我”。
      
          陆隐道，“我们之间没有感谢，不过这件事并不容易，想彻底钉住游家，我还要回去想想细节”。
      
          “当然，游家很聪明，小弟一定要想的全面，想好了就告诉我，我会安排时间”，禾然道。
      
          陆隐点点头，离开了。
      
          在陆隐离去后，莫叔道，“大人，真相信此子会帮我们？”。
      
          禾然道，“不帮我们，难道帮游家？”。
      
          莫叔担心，“不知道为什么，总感觉此子没那么简单”。
      
          禾然目光闪烁，不简单吗？不管如何，他总不会与游家合作吧，游方了解她，她也了解游方，以游方的聪明，不会轻易与任何人合作，尤其玄七，怎么看他都与自己亲近，游方不可能相信他的。
      
          简单也好，不简单也罢，这是自己与游家的争斗，再怎么样他也伤害不到自己。
      
          从禾然那里离开后，陆隐返回红域，找来罗老二。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26295171.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net