# 正文 第两千六百八十四章 超时空之战
        最新网址：www.badaoge.net
          禾然为这一天布置的手段启动，超时空无数光幕出现了罗仱镜框的影像，禾然指责游家不顾人类大义，对沐君出手，致使三君主时空难以防御永恒族，必将是人类罪人。
      
          禾然下令闻实控制游家，等待六方会决议。
      
          游家以暗子名义要抓捕禾然，禾然也以破坏三君主时空名义对付游家，超时空内的矛盾在这一刻终于爆发，形成了席卷整个超时空的激战。
      
          闻实想要让游家停下，被游腾挡住，黑色能量肆虐，不断轰击。
      
          游方则被莫叔挡住，两者对攻，莫叔并非对手，但还是能勉强撑住。
      
          超时空明面上有五枚黑色能量源，分别在游方，莫叔，泅战，闻实以及守护能源研究组那人手中，面对永恒族，超时空提供了大量馈之术与白色能量源，却少有黑色能量源，唯有泅战一人出现在对抗永恒族的前线。
      
          超时空四枚黑色能量源都留着守卫超时空本身。
      
          但这一刻，超时空等于内讧。
      
          罗君又来了超时空，罗仱之物藏在子游界，等于证据，谁也阻止不了他找游家麻烦。
      
          星空颠覆，馈之术光束杀伐横扫星空，游方，游腾对战罗君，莫叔，掀起了一场不下于最前线的战役。
      
          这场战争，足以决定超时空局势。
      
          外界打的天翻地覆，已经与陆隐无关，他并没有让玄七这个身份死，但暂时也不会出手，就让玄七消失一下。
      
          他抽空找到了小海。
      
          小海之前提供的关于暗子的情报太少，陆隐不信，这次，就来解决小海这个隐患。
      
          当初禁地被破，小海被下令转移了研究之地，如今，他在距离子游界不算太远的一个研究基地，被要求将之前那个研究基地内所有数据恢复。
      
          小海盯着不时扭曲的光幕，星空大战让他向往，他不管此战谁胜谁负，与他都无关，他只想确定那个知晓他身份的人是谁，但那个人始终无法查到。
      
          大地震动，灰尘落下。
      
          小海看着被灰尘污染的水杯，烦躁的砸在地上。
      
          他也想随长老去秘密的地方研究，可惜长老看不上他，他很努力，被长老欣赏，但那个地方不是努力就能去的，“晦气”。
      
          “你好像不开心？”，一道声音自身后响起。
      
          小海下意识道，“废话”，忽然的，他顿住，陡然回身，看到了陆隐。
      
          陆隐对他一笑，“小海，对吧”。
      
          “你是？”，此刻，陆隐遮蔽样貌，以小海的实力不可能看见。
      
          “我是谁你应该猜得到”，陆隐道。
      
          小海脸色不断变换，“是你，放走流云的人”。
      
          “你贩卖的情报很详细，可惜没有我想要的”，陆隐淡淡道。
      
          小海脸色越发苍白，“我，我不知道你说什么”。
      
          陆隐抬起镜框，打开光幕，正是上次小海给他的所有暗子情报。
      
          看到这些，小海才确认眼前之人正是给自己手掌留下字迹的人，是唯一一个知道
      
          自己贩卖情报的人。
      
          “你想怎么样？知道的我都给了”，小海忐忑。
      
          陆隐一步步接近他，带来强烈的压迫。
      
          小海想起此人轻易摧毁禁地，还放走流云，这个人太强大了，无法想象的强大，在他面前，自己与蝼蚁何异？
      
          “我很好奇，你为什么贩卖情报？”，陆隐问道。
      
          小海道，“资源，没人嫌资源多，我实验，需要资源”。
      
          “仅仅如此？”。
      
          “是”。
      
          “为什么不逃？”。
      
          “在你面前我怎么可能逃得掉？”。
      
          陆隐道，“我是说，为什么在发现手上有字后还不逃，还留在超时空”。
      
          小海咽了咽口水，“我，我离不开这里，这里是我的家”。
      
          “废话”。
      
          “离开这里我没有任何价值，本身也没什么修为，所以我想积攒资源买一个好的能量源再走”，小海道。
      
          陆隐叹气，“本来可以留你一命，但你没对我说实话，那就结束了”。
      
          小海大惊，不断后退，“等等，你要杀我？我有价值，我可以帮你查资料，监视别人，我知道很多事，你问，你问什么我都说，不知道也帮你查出来”。
      
          “为什么需要资源，为什么不逃，所有暗子资料，这三个问题，你一个都没老实回答，那留着你也没意义，我会从你的尸体上寻找答案”，说着，陆隐一步踏出，带来强烈的压迫，而不远处光幕上正是星空极强者大战的场景，给小海带来了生与死的压迫。
      
          他只是一个修技研究人员，没经历过生死，没历经过磨炼，如何抵挡如此的压迫，“好，我说，我都说”。
      
          陆隐静静站着，等着小海的回答。
      
          小海再度咽了咽口水，“我，我没逃，是因为你没有告诉外人我的身份，代表我对你有价值，不会那么快出事，而且”，他忐忑道，“我也想查清你的身份，所以没逃”。
      
          “资源，资源真是因为需要研究，老师自以为子静是序列粒子研究最天才的人，实际上子静的研究我也看懂了，我也可以研究出来”。
      
          陆隐惊奇，“你也可以研究出序列粒子？”。
      
          小海点头，“给我时间，给我答案，我可以把序列粒子研究反推出来，老师他们都不知道我有这种能力，都认为我很努力，但努力永远不可能研究此等修技，他们离去也没带上我，太小看我了”。
      
          陆隐嘴角弯起，“所以，你真的有把握反推出序列粒子？”。
      
          小海恐惧望着陆隐，点头。
      
          陆隐与小海对视，没有说话，看着小海恐惧的双目，忽然回身，一掌击出，同一时间，后方出现阴冷目光，在陆隐回身的一刻，目光陡然睁大，不可置信，此人发现了？
      
          砰
      
          一声轻响，虚空炸裂，陆隐手掌狠狠拍在后面突然出现之人的身上，将此人一掌压下地底，掌印透过后背震碎虚空。
      
          哇
      
          一口血吐出，来自突然出现的袭杀者。
      
          陆隐看清了来人，是一个脸色煞白的老者，当陆隐将他压向地底的一刻，老者双目忽然变得猩红，随后化作灰瞳，紧接着是绿瞳，肉身强大百倍。
      
          可惜，老者原本只有三次源劫修为，即便肉身强大百倍，也最多媲美六次源劫，与陆隐比太弱太弱。
      
          陆隐的手掌如同大山，死死压在老者身上。
      
          老者挣扎的想起身，就是动不了。
      
          小海呆呆望着，失败了？怎么会？
      
          “早发现你了”，陆隐厉喝，转头看向小海，“他才是你没逃的真正原因，也是你一直搜集资源的原因吧”。
      
          小海瑟瑟发抖，看着老者疯狂挣扎，“我，我”。
      
          陆隐掌心用力，老者身体再次被震荡，一口血吐出，挣扎的动作渐渐停息，随后彻底没了气息。
      
          他没有逼问老者的想法，修炼了尸王变，这种人问不出什么，思想已经变了，永恒族的傀儡而已，与尸王无异。
      
          缓缓起身，陆隐来到小海身前，小海这次是真的恐惧了，“别杀我，我说，我告诉你，不逃就因为他，是他不让我逃走的，说是你肯定会来见我，只要我找到你，就能解决，他说一定能解决你，流云早就废了，你根本没有那么强的实力，还有，资源，资源是因为他答应给我换一具好的身体”。
      
          陆隐皱眉，“换身体？”，他第一个想到第五大陆科技星域那些大脑，那些大脑是主体，身体不过是工具，是衣服，可以随便换。
      
          小海颤栗解释了他的话，也说明了搜集资源的原因。
      
          与科技星域行为一样，小海搜集资源就是为了换一具身体，一具可以使用黑色能量源的身体。
      
          真正的他连探索境修为都不是，最多也就融境，太弱太弱了，与大部分超时空人一样不追求修炼，但他有野心，想拥有极强者的力量，在超时空，不修炼就拥有极强者的力量不是不可能，便是黑色能量源，只要可以使用，顷刻就是极强者。
      
          不过想使用黑色能量源也没那么容易，放眼超时空也没多少人可以做到，就连禾书他们也只能使用白色能量源，所以他才与这个暗子达成协议，让永恒族帮他找到一副可以使用黑色能量源的身体，至于黑色能量源，他自己想办法得到。
      
          “实在不行，就把禾书的身体给我”，小海颤颤巍巍道。
      
          陆隐好笑，“你还想要禾书的身体？就不怕被莫叔还有禾然看穿？”。
      
          小海舔了舔嘴唇，瞥了眼光幕，“禾书的所有资料我都有，我，我一直在调查他，模仿他，不会被看穿”。
      
          陆隐蹲下身，“那黑色能量源怎么得到？”。
      
          小海脸色难看，仿佛最大的秘密被发现，“老师，老师就有一枚，我可以偷到，老师不在意，他从没使用过”。
      
          “你老师有一枚黑色能量源？”，陆隐目光明亮，白色能量源他已经得到好几枚了，但黑色能量源，一个都没有。
      
          小海无奈，“是，就在老师的实验室，他并不在意，即便我拿走了他也不会发现，除非有人提醒”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26310544.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net