# 正文 第两千六百八十五章 现身
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐抬手按在小海肩膀上，“带我去拿”。
      
          小海急忙道，“老师的实验室搬到未知地域，现在找不到”。
      
          陆隐手指用力，咔嚓一声，小海肩膀碎裂，剧烈疼痛席卷，让小海差点晕过去，他这样的人如何忍受剧痛？
      
          “你在跟我开玩笑？再说一遍，带我去拿”，陆隐语气冰冷。
      
          小海疼的身体抽搐，汗珠都出来了，急忙点头，“知道了，立刻拿”。
      
          超时空大战还在持续，已经影响五分之一的地域，数位极强者之战，吸引了整个六方会目光，此刻即便轮回时空都难以插手，没那么多极强者出现。
      
          陆隐看都没看大战，他眼里只有黑色能量源。
      
          多一个黑色能量源，等于让天上宗多一位极强者，这才是正事。
      
          小海的老师就是那位可以呵斥禾然的长老，此人地位之高，用小海的话说，就是能随时见到维主，那是游方都做不到的。
      
          游家都找不到维主。
      
          而这位老者存活了那么久，没有修炼，只有一个原因，便是不断换身体，实现另类的永生。
      
          所有人都知道长老地位高，却没人想到长老也有一枚黑色能量源。
      
          这枚黑色能量源据说是维主所赐，无人知晓，也就是长老不在意，并且没打算使用，否则超时空又多了一位极强者。
      
          外人太小看超时空了。
      
          他们必然有相当一部分人可以使用黑色能量源，只要将那部分人的身体换给拥有黑色能量源的人，便可以将超时空极强者短板直接补上。
      
          超时空有能力瞬间增加到十位，乃至更多极强者，远不是三君主时空可以媲美，再加上馈之术，超时空不逊色于六方会其它文明。
      
          长老的实验室一般人自然进不去，小海却可以进入，否则陆隐只能强行进去，那样会不会引出维主还两说，他不太可能那么做。
      
          毕竟长老与维主关系不一般，他研究什么谁也不知道。
      
          望着眼前黑色能量源，陆隐目光明亮，小海面色灰白，这是他的梦，是他这么多年努力的方向，终究还是失去了。
      
          陆隐伸手，抓起黑色能量源，突然地，警兆炸裂，一种令他都头皮发麻的危机降临，他毫不犹豫拨动空间线条走出，下一刻，泯灭光芒扫过，实验室内所有的一切包括小海在一瞬间灰飞烟灭，连反应都没有。
      
          实验室外，陆隐走出，看去，从这里看不出什么，但他逃离的一瞬间分明看到小海灰飞烟灭了。
      
          那股力量的出现给陆隐熟悉的感觉，那是超分析模式，这里不是没有，只是未启动，一旦触碰黑色能量源，那股超分析模式可以瞬间将人泯灭，与禁地那个只能分析的超分析模式不同，这里的，连通了足以灭杀祖境的力量。
      
          地底存在一个超大馈之术承载体，时刻启动着。
      
          这应该是专门保护那位长老的布置，否则在进入实验室的一刻就发动了。
      
          陆隐看向手中的黑色能量源，微微用力，化为粉末，假的。
      
          陷
      
          阱吗？陆隐皱眉，空欢喜一场，不对，小海不蠢，他这么多年宁愿与暗子合作也要搜集资源，不可能只是为了一枚假的黑色能量源，他一定是确认过是真的才如此不计代价，愚蠢的人再怎么样也不可能自由进出那位长老的实验室。
      
          想到这里，陆隐肩膀出现烛神小人，瞳孔化作符文，并未急着出手，就这么等着，他唯一忌惮的就是神秘的维主，而星空这场大战，维主若不出现，也对不起游家那么卖力。
      
          只有维主出现了，这里，他才好出手。
      
          陆隐并没有等多久，毕竟那场大战已经持续了一段时间。
      
          如果任由大战继续，超时空被波及的地域只会更多。
      
          而目前为止，游家控制的不少馈之术承载体被摧毁，那是游家多年底蕴，也可以算作是超时空的底蕴。
      
          这么多馈之术被摧毁，足以将维主引出。
      
          超时空的天，在一道人影降临的一刻，暗沉了下来。
      
          所有人都抬头，感觉超时空突然变了，空气带着灼热，呼吸都不顺畅，无言的压力让游方几人停止出手，望向一个方向，那里，站着一个男子，长发垂落腰间，面容俊逸，潇洒自然，一双眼睛堪比璀璨星辰。
      
          如果说乘风是丰神俊秀，那么此人，便也可以这般被称赞，无论样貌，气质，此人都不在乘风之下，相比乘风，此人更多了唯我独尊的霸气，出现的一刻，自然成为宇宙中心，被所有人瞩目。
      
          在他的目光下，即便罗汕都停下了动作。
      
          “参见维主”，莫叔急忙行礼。
      
          闻实，游腾等所有人齐齐行礼。
      
          游方缓缓行礼，“参见维主”，他的辈分远远小于维主，维主是与游家老祖宗同辈的存在。
      
          罗汕平静看着维主，作为三君主时空之主，他当然不需要行礼，但对维主，依然要有敬意，“前辈，打扰了”。
      
          这一刻，整个超时空，包括六方会其它文明都盯着这里。
      
          维主太神秘了，多少年都不出，无论与永恒族战争还是大天尊茶会，他都未出现过，就连游方都没见过他几次。
      
          超时空其他人更不用说了，此刻能看到维主，让无数人激动。
      
          陆隐看着光幕上的维主，他，就是超时空主宰？
      
          维主外表是个年轻男子，实则年龄多大，少有人知道，他的存在相当古老，足以追溯到历史无法记载的模糊时期。
      
          “罗君为何来我超时空？”，维主开口，带着淡笑，仿佛眼前的事对他不重要。
      
          罗汕道，“不孝子罗仱之物在子游界被发现，小沐失踪与游家有直接的关系，游家必须给个交代”。
      
          维主看向游方，“说说吧”。
      
          游方再次行礼，“我游家绝没有对沐君出手，也不知晓沐君失踪原因，此次出手，是为了禾然，天鉴府玄七发现禾然是暗子，却被袭杀，禾然应该被调查”。
      
          禾然不在这里，依然在那个阶梯下，遥遥对着维主行礼，没有开口。
      
          所有人沉寂，等待维主决断。
      
          “玄七，死了吗？”，维主开口，看向游方。
      
          游方恭敬道，“不知，那一刻玄七消失，不知是被化作飞灰还是失踪”。
      
          陆隐看着光幕，眼睛眯起，这话什么意思？难不成这维主盯着自己？有这个想法，陆隐顿时感觉不舒服，不会吧。
      
          维主平静道，“禾然若是暗子，我又岂会让她坐那个位置？”。
      
          游方沉声道，“维主，起初禾然或许不是暗子，但如今说不准，玄七抓捕暗子的能力整个六方会都知道，他令虚神时空暗子被肃清，也察觉到我超时空与三君主时空众多暗子，包括木时空天鉴府淦府主都邀请他前去追查”。
      
          “放眼六方会，在抓捕暗子这方面，无人可比他更高明，他确认禾然是暗子，下一刻就被杀，禾然嫌疑最大，还请维主将她交给天鉴府审讯”。
      
          莫叔行礼，“启禀维主，游方说的根本没有证据，玄七被杀与我们无关，或许就是游方威胁玄七诬陷禾然大人，然后杀害玄七，这么做就是为了支持白浅”。
      
          游方昂首，看向莫叔，“白浅与我何干？支持她只是为了逼迫禾然露出破绽，让玄七查出她是暗子，如今玄七已经查出，禾然却杀人灭口，莫叔，你不用狡辩了”。
      
          莫叔盯着游方，“是非功过，岂是你一句话可以决断，如果确认禾然大人是暗子，请拿出证据”。
      
          “证据就是玄七被你们灭口”。
      
          “胡言乱语，玄七之死是你游家做的”。
      
          “可笑”。
      
          维主声音响起，“禾然之事，我会处理，用不着游家”。
      
          游方脸色难看，“是”。
      
          维主看向罗汕，“你确定沐君失踪与游家有关？”。
      
          罗汕道，“至少罗仱之物就在子游界”。
      
          “将东西拿来”，维主道。
      
          子游界罗仱的东西是禾然派人发现的，她让陆隐将东西放在子游界，然后派人去寻，如今计划未变，她不懂为什么陆隐反咬一口，诬陷她是暗子，还被杀，莫叔说的其实就是禾然的猜测。
      
          她直接怀疑是游家逼迫陆隐诬陷她，还杀了陆隐，否则陆隐为什么按照计划将罗仱的东西放在子游界？
      
          无论怎么看，陆隐都在帮她，诬陷她绝对是游家逼迫。
      
          罗仱的镜框被送来。
      
          维主接过，看了看，“这就是你儿子的东西？”。
      
          罗汕脸色难看，“不错”。
      
          维主反复看着。
      
          所有人都听出来维主偏袒禾然，压制游家，如今面对证据，众人都在猜测维主会如何做。
      
          “证据确凿，游方，你怎么说？”，维主开口了，目光扫向游家，眼神渐冷。
      
          游方陡然抬头，“这是诬陷”。
      
          罗汕厉喝，“当初罗仱就出现在子游界，如今物证也有，你还说诬陷，那谁能诬陷你游家？谁能在你游家监视下将这东西放进去”。
      
          游方目光闪烁，他也不知道，罗仱之物怎么会出现在子游界？正如罗汕说的，谁能诬陷游家？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26327328.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net