# 正文 第两千六百九十九章 适应的生命
        最新网址：www.badaoge.net
          江清月道，“我自己的历练，与父亲无关”。
      
          沉默一会，江清月道，“没什么事，你就可以走了，龙龟不会阻拦”。
      
          陆隐嗯了一声，再三思量，还是决定问问，“我有一个朋友，跟你一个姓，姓江”。
      
          江清月平静，没有搭话。
      
          “他叫江尘，你，可认识？”，陆隐问道。
      
          江清月忽然睁眼，惊异看着陆隐，暗处，那个龙龟再次出现，“尘少爷？你认识尘少爷？”。
      
          陆隐笑了，长呼出口气，“还真认识”。
      
          江清月盯着陆隐，“你是陆隐？”。
      
          陆隐奇怪，“你怎么认出来的？江尘就我一个朋友？”。
      
          确认是陆隐，江清月脸色柔和了很多，“这里是第六大陆，与之相邻的，是第五大陆，第五大陆他只有一个朋友，就是你”。
      
          陆隐点头，“正式介绍一下，陆隐”。
      
          “原来是自家人，哈哈哈哈，幸亏我没出手，不然都不好跟尘少爷交代”，龙龟大笑。
      
          江清月打量着陆隐，“你比他介绍的更厉害，居然能从第五大陆来第六大陆”。
      
          陆隐耸肩，“你们也不差，用他的话说，找个时间流速不同的平行时空，再大的差距也追上来了”。
      
          江清月摇头，“没那么容易，人的资质有限，就算长生不死又如何？”。
      
          “可你们资质很好”，陆隐道。
      
          江清月抬起长剑，“资质好，那个半祖尸王就死了”。
      
          “小月月，陆隐小子，都自家人，别聊这个了，彼此熟悉熟悉，说不定还能更亲近”，龙龟撺掇。
      
          江清月目光扫向他，“我自有打算”。
      
          龙龟讪笑，这时，他体表光芒消失，原本看似人形，却在不断变化，最终露出了本体。
      
          陆隐愕然望着，“还真是龙龟”。
      
          出现在他眼前的是龙首龟身的生物，巴掌大，安静落在江清月肩膀上，对着陆隐咧嘴笑。
      
          江清月道，“它叫龙龟，曾与我父亲并肩作战过，在我们那个平行时空，父亲那一代人活到现在的很少很少，龙龟寿命长，资质也好，被父亲带去平行时空，回来的时候已经是祖境”。
      
          龙龟昂首，“其它的都是废物，尤其那只死兔子，居然跑了，尘少爷发誓要把它抓回来，到现在都没信”。
      
          陆隐打量着龙龟，祖境生物，去了一趟平行时空就修炼出来了，他对时间流速不同的平行时空越加期盼，如果能找到一个，是否意味着自己去一趟再回来，就是祖境了？
      
          那跟骰子四点不同，四点耗费的代价有点大。
      
          “陆隐小子，你在想什么？”，龙龟道。
      
          陆隐也不避讳，“在想时间流速不同的平行时空”。
      
          龙龟嗤笑，“你想多了，时间流速是不同，有些平行时空去一趟，回来已是万年，但别忘了，你自己也在里面”。
      
          “什么意思？”，陆隐隐约想到了什么。
      
          龙龟道，“不管时间流速如何不同，你自己的生命只能适应当前宇宙，就像一个普通人只有百岁寿命，你把他带去时间流速不同的时
      
          空，他就回不来了，死在那了，因为他只有百岁寿命，他的寿命是按照自己生命而言，又不是必须是某个宇宙时空，否则这么算，你找一个时间流速不同的平行时空，对那个平行时空而言岂不是永生了？”。
      
          陆隐明白了，不管时间流速如何不同，自己如果无法修炼下去都一样。
      
          “哼，跟随老主人去平行时空修炼的人太多了，但回来的能有几个？都死在外面了，那一代人已经没什么活着的了”，龙龟感慨，“对了，除了这个，还有更重要的一点”。
      
          陆隐认真听着。
      
          龙龟慎重道，“我不告诉你”。
      
          陆隐眨了眨眼，懵了。
      
          江清月也愣住了，缓缓转头看向龙龟。
      
          龙龟转身，露出个小尾巴对准陆隐，“你俩聊聊，聊出感情了我再说，不然别想知道，陆隐小子，我还告诉你，时间流速不同的平行时空有很大问题，那是老主人发现的，用无数人生命代价换来的发现，除非你是老主人女婿，否则别想知道”，说完，一跳，消失。
      
          江清月下意识去抓，却抓了个空。
      
          陆隐无语，这龙龟应该没骗他，时间流速不同的平行时空有很大问题？到底什么问题？
      
          “抱歉，它以前不这样，都是那只死兔子教坏了”，江清月道。
      
          陆隐苦笑，“那只兔子我见过两次，都被它跑了”。
      
          “它想跑，很难拦住”，江清月说道。
      
          两人再次沉默。
      
          陆隐又很多问题想问，但问了显得唐突，他与江清月毕竟不熟，就算江尘在这，有些问题也不好问，陌生人反而好问。
      
          “绝对霸气融合”，江清月说了六个字。
      
          陆隐不解，“这是？”。
      
          江清月抬手，黑紫色物质蔓延，“这个”。
      
          陆隐道，“你们那叫绝对霸气融合？”。
      
          江清月点头，“我们那个平行时空，地球经历过末日灾劫，霸气，便是应对灾劫而产生的力量，相当于你们这的战气”。
      
          “这种融合应该不简单吧”，陆隐道。
      
          江清月道，“也不算太难”。
      
          陆隐挑眉，这可是古道主创造，掌.不灭之境战气，试验了多少次，陆疯子都被逼疯了，死了多少英杰，居然，不算太难？
      
          “只要运气够好就行”，江清月道。
      
          陆隐差点没喘过气，“这还不难？”，运气才是最难的，痕心说过，想要修炼成掌.不灭之境，运气非常重要，也只能碰运气，他如果不是有物极必反的持续尝试，也不可能成功。
      
          当初修炼掌.不灭之境的痛苦，陆隐到现在都后怕。
      
          江清月平静，“我们那，有一个人拥有运气异能，也就是你们说的天赋，当初父亲能成功，靠的就是那个人施加了运气”。
      
          陆隐呆滞，“有这种天赋？”。
      
          “为什么没有？”，江清月反问。
      
          陆隐一愣，对啊，为什么没有，自己骰子天赋比什么都神奇，释乌杖的木天赋还是因果，如今有一个运气天赋不应该奇怪。
      
          运气天赋，运气天赋，怪不得，能掌控运气，自然可以让人修
      
          炼掌.不灭之境，道理就是这么简单。
      
          他都为古道主默哀了，试验了那么多次，倒不如花时间去寻找运气天赋的人。
      
          “如果没有运气天赋，这种力量不太可能修炼成功，这是父亲说的”，江清月道。
      
          跟古道主说的一样。
      
          陆隐感激，“多谢你告诉我”。
      
          江清月道，“没什么”，说着，她想起件事，“谢谢你的礼物”。
      
          陆隐迷茫，“礼物？”。
      
          “那只螳螂”，江清月道。
      
          陆隐疑惑，随后想起来了，当初与巨兽星域战争，巨兽星域派来了一只螳螂巨兽杀他，刚好江尘出现，把螳螂巨兽带走了，说是给他父亲当花匠，“你是说，那只螳螂巨兽？”。
      
          江清月道，“干活很卖力，适合当花匠”。
      
          陆隐无语，还真当花匠了。
      
          接下来时间，两人随便聊聊，陆隐好奇江清月那片平行时空，江清月对第五大陆也很好奇，彼此说着什么，不知不觉，陆隐在聚集地也待了几天。
      
          他主要是没头绪，不知道去哪找摘星楼。
      
          江清月气质清冷，但在冷漠的气质下，却还算健谈，与陆隐聊得也不错。
      
          对于江尘与江清月的父亲，陆隐没问，他没有多打听别人家事。
      
          但猜测肯定是个了不起的人物，祖境生物都喊主子，这龙龟可不是自家那头脑子有病的狱蛟，还能安排相亲。
      
          想到相亲，陆隐顿时觉得不自在，他要走了。
      
          “你来第六大陆做什么？”，江清月从战场返回，问道。
      
          陆隐道，“找摘星楼”。
      
          “摘星楼？”，江清月疑惑。
      
          陆隐心中一动，“对了，你在第六大陆的时间是不是很长？他们都叫你女武神”。
      
          江清月抬起剑，看着雪白长剑上的花纹，道，“来过不少次”。
      
          “那你可见过这个”，说着，陆隐将摘星楼绘画出来。
      
          江清月看到，“见过，在一座永恒国度里面”。
      
          陆隐惊喜，“哪座永恒国度？我就是来找它的”。
      
          “我带你去”，江清月道。
      
          陆隐道，“那这片战场？”。
      
          “你应该了解第六大陆形势，我在不在，有意义吗？”，江清月道。
      
          这些战场，这些反抗的人都只是永恒族故意放纵，目的是什么他们不知道，但只要永恒族愿意，战场可以随时消失。
      
          对于永恒族而言，这或许就是游戏，他们掌握了游戏的暂停与完结。
      
          女武神，不过是意外，江清月从不认为自己能改变第六大陆，她只是历练，顺带帮帮这些人，尽自己最大的努力。
      
          不久后，在江清月带路下，两人朝着北方而去。
      
          按照江清月说的，那座永恒国度应该在鸿武域内。
      
          第六大陆范围没有第五大陆那么大，原因就是第五大陆吸纳了曾经破碎的四片大陆，比如巨兽星域，便是来自第四大陆，科技星域，坠星海，内宇宙，外宇宙等等，都有另外四片大陆的影子，反而脱离出去的树之星空，原本就属于第五大陆。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26434928.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net