# 正文 第两千七百一十三章 比力气
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看向远方那座城：“意思就是，那座城，杀过极强者。”
      
          “轮回时空，九圣之一，便死在了那座城。”止兵背着双手道。
      
          众人震撼，他们不知道。
      
          就连木沐也不知道，她只是看那座城形状奇特猜的，没想到猜中了，更没想到这座城埋葬的居然是轮回时空九圣之一。
      
          江小道张大嘴：“这是堎城？”
      
          止兵好笑：“你总算不是太蠢。”
      
          虚月好奇：“喂，江小道，怎么回事？”
      
          江小道脸色难看：“久远之前，轮回时空第一次接触遗失族，双方开战，轮回时空派出了九圣中的五个，其中一人就死在了这里，正因如此，遗失族才被认可加入六方会。”
      
          陆隐看向远方那座堎城，六方会的组建并不顺利，也发生过战争。
      
          文三思道：“这么说，三尊九圣在六方会组建之前就存在了？”
      
          “三尊九”江小道刚要回答，忽然反应过来问这个问题的是文三思，不说了：“关你屁事。”
      
          文三思不在意。
      
          堎城很热闹，用止兵的话说，这座城对遗失族有划时代的意义。
      
          当然，换来的是江小道一阵白眼。
      
          这里看似是一座城，但城外依然有城，巨大的城池横卧星空，不说堪比星辰，却也算庞大，足以容纳数十亿人居住。
      
          通过虚季与木沐他们，还有陆隐曾经融入过一些人的记忆，他知道遗失族人口并不多，这些人大多是域外星空的，遗失族排外，只是不让人进入核心之地。
      
          而且遗失族也不允许与域外之人通婚，要保持族内纯净的血统。
      
          江小道又是一阵嘲讽。
      
          他们来到堎城，听到了不少人议论上三节，其中就有老一辈高手会去遗失族核心之地参加上三节，这个节日没有年龄限制，无论老少都可以参加。
      
          当然，也有人顾忌，毕竟换卡对遗失族不太尊重，当初江小道仅仅说了一句卡片不行，就引起止啸不满，他们去换卡，很可能让遗失族老一辈人物不喜。
      
          各有各的想法。
      
          而陆隐这群人也引起不少人注意，虚季，木沐，罗藏，都是各个平行时空绝对的天才，经常出现在别人耳中，陆隐也是，他抓捕暗子，横跨数个平行时空行事，也让玄七这个名字如雷贯耳。
      
          “不是说没多少域外人有卡片吗？怎么这么多？”文三思奇怪。
      
          虚月道：“都是长年累月积攒下来的，遗失族既然是六方会之一，就不可能孤立，也要对外交流，尤其无边战场，遗失族并非无敌，战场上结下的友谊，交易等等，无数年下来，流落出去的卡片非常多，只是平常看不到这些人聚在一起罢了。”
      
          文三思对着虚月一笑：“谢谢。”
      
          “小月，别跟他说。”江小道阻止。
      
          文三思也不在意，看着四周。
      
          众人本打算进入城内便分开，不过却被城门口吵杂声吸引，聚集了过去。
      
          堎城城门口，一块牌子高高竖立，上面写着‘看我的都是孬种’七个字。
      
          而在牌子下坐着一个肌肉男，踩着椅子疯狂扫荡桌子上的食物，毫无吃相。
      
          四周都是议论
      
          与谩骂声，但就是没人上前。
      
          肌肉男边吃边扫视四周，眼中的蔑视相当明显，看得人越发火大。
      
          “这混蛋在这几天了，一来就竖牌子，挑衅别人，欠揍。”
      
          “有没有人上去打过？”
      
          “他不打架，就掰腕子，输了是孬种，赢了要什么他都给。”
      
          “吹吧，我要成为极强者他也能帮我？”
      
          “兄弟，说话挺跳啊，要不上去试试？”
      
          “不急，我先问问，有没有人挑战过？”
      
          “有。”
      
          “结果？”
      
          “手臂粉碎。”
      
          “这么夸张？”
      
          “一个不差，全碎了。”
      
          那人当即退后，头埋了下去。
      
          肌肉男不屑，一脚将牌子踢高，吐了口痰：“一帮废物，不敢上就滚远点，别打扰老子吃饭。”
      
          人群外，陆隐等人看到了。
      
          江小道脸皮一抽：“这吃货也来了？来的比我还快。”
      
          “认识？”虚月好奇。
      
          江小道翻白眼：“小食圣。”
      
          “他就是小食圣？那个吃货？”虚月惊诧。
      
          木沐也惊讶：“他就是小食圣？”
      
          陆隐看着肌肉男，小食圣吗？让他想到了树之星空的食神前辈。
      
          轮回时空三尊九圣，其中就有食圣，而食圣有一子，被称为小食圣，没想到能在这里看到他。
      
          肌肉男风卷残云，很快吃光了面前的食物，抓起桌子，裂开嘴，陡然看向陆隐一群人：“江小道，你个孬种躲在后面以为老子看不到你？”说着，猛地将桌子砸过去。
      
          江小道大怒：“吃货，你才孬种。”说话间，一掌拍出，桌子粉碎。
      
          肌肉男狂笑：“本以为六方道场走一趟能让你有点进步，还是这么娘娘腔，呸。”
      
          江小道顿时眼睛充血，有心上去揍这混蛋一顿，但还是忍住了，打不过，完全打不过，他如今是临仙二转，而这个吃货却是变态的临仙四转。
      
          这吃货比他大几十岁，但在他们认知中，这就是同辈。
      
          江小道喘着粗气：“吃货，等着，早晚揍死你。”
      
          肌肉男不屑：“娘娘腔。”说着，看向陆隐，虚季等人：“娘娘腔就会跟娘娘腔群居，男人，应该孤独，一群娘娘腔，呸。”
      
          陆隐挑眉，这家伙，很跳啊。
      
          虚季皱眉。
      
          文三思脸上的笑容没了。
      
          罗藏却依然习惯性淡笑。
      
          虚月走出，被虚季拉住：“我来。”说着，走向肌肉男。
      
          肌肉男目光一亮：“小白脸，我见过你，虚神时空的天才嘛，但你不行，回家抱孩子吧，哈哈。”
      
          虚季平静：“掰腕子？”
      
          肌肉男坐下，虚空，星源如镜，他将手臂放在星源之上，大喝一声：“来。”
      
          虚季也不客气，伸出手，与他握在一起。
      
          “小白脸，你会后悔的。”肌肉男咧嘴笑。
      
          虚季目光冷厉：“希望你的力气，配得上你的猖狂。”
      
          “哈，老子忽然看你顺眼了，来吧。”一声大喝，肌肉男猛地用力，
      
          虚空震荡，肉眼可见的涟漪蔓延而出，将周边人全部推开。
      
          陆隐等人上前，看着比试。
      
          肌肉男的力气如何他们不知道，但虚季的力气应该不小，他真正实力不弱，与灵宫出手可远远没尽全力，无论境界还是虚神之力，他都远超灵宫，尤其他的虚神是武天石盘，无限放大的武天石盘，如果没有些力气，如何对敌？
      
          虚月对虚季很有信心。
      
          但结果却让众人震惊。
      
          三个呼吸，仅仅三个呼吸，虚季就败了，败的毫无悬念。
      
          看着被压倒的手臂，虚季瞳孔闪烁，居然这么快就败了？
      
          江小道无奈，他不意外，比力气，三尊九圣或许无人能赢得了食圣，而同辈之中，也无人赢得了这个吃货，之前初见少尊都说过，光比力气，他都赢不了。
      
          松开手，虚季手臂一阵无力。
      
          肌肉男却赞叹：“小白脸，你很不错，能坚持三个呼吸，手臂还没有粉碎，少见，比江小道那个娘娘腔强多了，不错。”
      
          虚季起身，深深看着肌肉男：“领教了，小食圣。”
      
          肌肉男大笑：“虚季是吧，我认可你了。”说完，看向其他人：“还有没有爷们敢站出来？”
      
          江小道鼓捣文三思：“你不试试？”
      
          文三思平静：“我是读书人。”
      
          肌肉男冷笑：“孬种。”
      
          文三思盯着肌肉男：“脑子比力气好使。”
      
          肌肉男目光一瞪：“那你就用用脑子赢我试试，我用力气，你随便。”
      
          文三思没有犹豫，坐在肌肉男对面：“我随便？”
      
          肌肉男冷笑：“随便，想怎么玩就怎么玩。”
      
          文三思伸出手，与肌肉男握在一起，他眉头蹙起，这种感觉，他瞥了眼陆隐，这种面对力气无能为力的感觉，他只在陆隐身上经历过。
      
          对了，陆隐，也是个力气怪物。
      
          “开始了。”肌肉男大喝。
      
          文三思目光一凛，一个个金色古文字顺着手臂而出，在众人惊奇的目光下缠绕向肌肉男手腕，这是--文字狱。
      
          他直接用文字狱困住了肌肉男的手腕，让他的手腕只能停留在这一方空间，想要脱离空间，必须打碎文字狱。
      
          也就是说肌肉男不仅要在力气上胜过文三思，还要单凭力气破了文字狱。
      
          文字狱是文三思成为十决的强大力量，星辰塔争夺前，文三思甚至都没暴露过其它力量，光凭这文字狱稳坐视十决之一的位置，可以想象文字狱的强悍。
      
          随着文三思突破星使，他的文字狱只会越来越强，而且不是曾经文家的文字狱，而是经过强化的七重文字狱，来自树之星空忆贤书院，是文祖的力量。
      
          文字狱环绕肌肉男手腕，仿佛给他戴上了金色手链。
      
          肌肉男皱眉：“装饰品，难看。”说着，猛地用力，一刹那，文三思目光一缩，手腕直接被压下，触碰文字狱，他毫无反抗能力，比力气，他远远不是这个小食圣的对手。
      
          不过小食圣手腕也忽然停住，正是被文字狱困住，动弹不得。
      
          江小道兴奋：“哈，吃货，赢不了了吧，这家伙赢不了你，你也赢不了他，哈哈。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26562059.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net