# 正文 第两千七百一十六章 单戈壁
        最新网址：www.badaoge.net
          一个时辰后，小食圣还在吃。
      
          两个时辰，三个时辰，然后是半天，他还在吃。
      
          原本酒楼内的人就没走，都看着他，如同看怪物。
      
          小食圣吃东西速度极快，这么快的速度还吃了这么久，众人都不知道他那是肚子还是凝空戒。
      
          酒楼老板都要哭了，食材没了，更怕小食圣赖账。
      
          这时，酒楼外来了一个女子，将众人目光从小食圣身上吸引了过去。
      
          此女脸如媚狐，眼如秋水，身穿金色长袍，高贵神圣。
      
          狐媚神圣结合在一个人身上，让此女在出现的一刻，成为所有人瞩目的焦点。
      
          陆隐也被此女吸引了目光，这个女人，是少阴神尊的人，那身金色长袍与少清风一模一样。
      
          小食圣抬眼：“狐媚子怎么来了？晦气。”
      
          女子抬头，看到了小食圣，淡淡一笑：“巧啊，小食圣。”
      
          小食圣不屑：“孬种”
      
          陆隐无语，他连女的都骂，不对，他是饕餮，不是人类，不分男女。
      
          女子也不介意，走上来，目光看向陆隐：“少孤，你是玄七吧。”
      
          陆隐点头，好奇道：“你的名字与少清风很相似。”
      
          “他是我师弟。”少孤说道，很自然坐下。
      
          小食圣一把将食物残渣推到她面前，很明显不想让她待在这。
      
          少孤却习惯了一样，也不介意：“小食圣从不与人同桌，不知玄七你是怎么做到的？”
      
          陆隐抿嘴：“我也不想。”
      
          小食圣皱眉，盯向少孤：“既然知道我的习惯还敢坐过来，你是想挑衅老子？”
      
          少孤笑道：“与你无关，我想见见玄七，如今六方会的红人。”
      
          小食圣冷哼，埋头继续吃东西。
      
          陆隐看着少孤，他见过的女人太多了，这个女人很有魅力，但，远远达不到吸引他的程度，纳兰妖精就比她有魅力的多。
      
          少孤看向陆隐，目光深邃：“玄七，对于超时空，你应该了解不少。”
      
          陆隐道：“还行，不算多。”
      
          “我想知道关于我师弟少清风之死，你有没有什么线索。”少孤道。
      
          陆隐摇头，带着无奈的语气：“那时我被游家赶走，不在超时空。”
      
          “你认为是谁出手？”少孤紧盯着陆隐问道。
      
          陆隐想了想：“以前猜测是游家，但事实你也清楚，游家与你们合作对付维主，那就不是游家对少清风出手，禾然也不太可能，明面上你们是与禾然合作的，除此之外，我能想到的只有暗子。”
      
          当初陆隐是要杀禾书，所以游家同意他出手，根本没想到陆隐会杀少清风，否则还真未必同意他去，防止与少阴神尊合作出现意外。
      
          陆隐是解决掉少清风后才去的游家，游家无法阻止。
      
          如今游家与少阴神尊合作暴露，在超时空，游家，禾然都不会对少清风出手，唯一的解释自然是暗子。
      
          至于陆隐，不会有人往他身上猜，他杀少清风做什么？毫无理由，除非他是陆隐的身份曝光才有动机。
      
          少孤沉声道：“我也这么想，所以才来找玄七
      
          你，你抓捕暗子很厉害，希望能帮我们调查这件事，师尊会记得你。”
      
          小食圣冷哼一声，很不屑的样子。
      
          陆隐点头：“放心，如果查到，一定告诉你们。”
      
          少孤点点头，起身就要离去，忽然的，她顿住，再次转身面对陆隐：“对于我师尊，你怎么看？”
      
          陆隐诧异：“少阴神尊？”
      
          少孤目光一闪，转身就走，也不等陆隐回答。
      
          陆隐却脸色难看，被套了一手。
      
          一直以来，自己对外称呼别人都是前辈，而刚刚下意识直呼少阴神尊，没用前辈二字，这种突如其来的表现反应了自己内心对少阴神尊的态度。
      
          这才是少孤见自己的目的吧，她想确认自己对少阴神尊的态度，不是靠说，而是靠下意识的反应。
      
          对于少阴神尊，陆隐恨不得杀之而后快，自然不可能尊敬。
      
          而今，这种态度被少孤看到。
      
          少孤看不出陆隐对少阴神尊的敌意，却能看出不尊重。
      
          陆隐深呼吸口气：“这个女人，真阴险。”
      
          小食圣砰的一声放下兽腿：“你才知道？”
      
          “你知道？”陆隐好奇。
      
          小食圣道：“少阴神尊一脉的都阴险，但这个女人最阴险，被称为最像少阴神尊的人，没人喜欢跟她打交道，很容易被算计。”
      
          “那她很受少阴神尊喜欢吧。”陆隐猜测。
      
          小食圣点头，不再多话，埋头苦吃。
      
          酒楼外，少孤一步步离去，玄七的态度她看到了，不尊重师尊，为什么？因为师尊与游家合作，游家赶走了他？并且威逼他诬陷禾然？还是别的原因？
      
          这个要调查清楚，清风的死，越无关的人越有嫌疑，这个玄七一样逃不掉。
      
          几日的时间很快过去。
      
          小食圣一如既往缠着陆隐，但陆隐就是没搭理过他。
      
          快了，只要到达遗失族族地，过了上三节，他就能摆脱小食圣。
      
          不过，这家伙不会跟自己去虚神时空吧！
      
          想到这个，陆隐又头疼了，如果有这么一个家伙盯着自己，自己哪都去不了。
      
          止兵出现，让众人于星空聚集。
      
          此次又多了一批人，已经近两百人了。
      
          六方会，六十二个平行时空，无数无数的修炼者，能参加遗失族上三节的估计最多千人，比例实在太低太低。
      
          这就是遗失族，排外。
      
          像三君主时空，虚神时空都有域外之人修炼，人数远超过这个数。
      
          但随着六方道场的建立，人数会逐渐扩大。
      
          他们就是从六方道场得到卡片的。
      
          此次人群中多了一个让陆隐在意的男子，此人修为很高，比小食圣还要高出一些，江小道与他说话也带着笑脸。
      
          除了小莲，陆隐还没见到江小道对谁说话这么客气。
      
          而小莲也围在那人身边。
      
          “那家伙也来了。”小食圣惊讶。
      
          陆隐好奇：“认识？”
      
          小食圣道：“弓羽，弓圣弟子，是个汉子。”
      
          陆隐诧异，能被小食圣认可
      
          ，此人力气也很大吧。
      
          虚季也不过被他承认，而这个弓羽能被称为汉子，力气绝对超过虚季。
      
          弓圣吗？三尊九圣之一。
      
          …
      
          遗失族星空不小，不仅有遗失族，也存在其它文明，比如修炼文明，科技文明等等。
      
          止兵带着陆隐等人前往遗失族途中就见过，不过这些文明都局限于自己的一方天地，因为星空很多地方都被遗失族人实验了陷阱，很容易出事。
      
          真正算是遗失族地域的，只有那个被称为单戈壁的地域，那里，是遗失族族地，外人很难进入的地方。
      
          远远望去，单戈壁也不是太奇异之地，既没有彩虹墙那般绚烂，也没有天上宗那般宏伟，就是一轮圆月照亮磅礴地域，那片地域，范围不在天上宗之下。
      
          止兵带着众人来到单戈壁之外停下，郑重望向所有人：“前面就是我遗失族单戈壁，除了上三节，平常时候外域几乎无人可以进入，而你们要去的地方正是上三节举办之地外围的悬空岛，到了那里，希望大家不要随意出手，我遗失族单戈壁地域普通，经不住诸位出手，还请切记，不要随意出手。”
      
          说完，止兵便带着众人进入单戈壁。
      
          没有什么让人心惊的防御，只有一张张卡片悬浮于单戈壁之外。
      
          这些卡片，就是最大的防御。
      
          谁也不知道这些卡片内藏有何等陷阱，何等杀机，而能用作防御在单戈壁之外，想想都知道不简单。
      
          “听说这些卡片大多只是古代卡，但其中每隔一段距离藏有一张上古卡，甚至藏有太古卡片，足以将单戈壁守的滴水不漏。”江小道低声道。
      
          一旁，弓羽肃穆：“遗失族文明是伟大的文明，师尊曾说其力量不在六方会任何文明之下，更传说有超越太古卡片的存在。”
      
          江小道摇头：“这个我不信。”
      
          “我也不信。”虚月道。
      
          远处同样有人议论遗失族的事情，其中也提到了远古卡片，有人信，有人不信，大多数人是认为这种传说就是遗失族抬高自己身价。
      
          不久后，众人被止兵带到了悬空岛上，地如其名，就是悬浮在半空的岛屿。
      
          止兵介绍，岛屿前方便是上三节众多卡片出现之地，到了上三节那天，众人便可以登上，吸引卡片。
      
          来到悬空岛后，止兵便离去。
      
          众人分散开，这里有很多木屋，都是给曾经来参加上三节的人准备。
      
          域外之人是一座悬空岛，也就这么点人，而遗失族参加上三节的人就太多了，分布于周边数座悬空岛上，并未与陆隐等人在一起。
      
          不过止兵也没禁止众人前往其它悬空岛。
      
          不久后，一个个人便前往其它悬空岛寻友拜访。
      
          这些人能得到遗失族卡片，本身就与遗失族有来往。
      
          小食圣不出意外，还在缠着陆隐，陆隐实在被他缠的烦了，给了他一个承诺，只要他能赢了这座岛上所有人，就能再比试。
      
          这可太对小食圣胃口了，他本就喜欢比掰腕子：“你说的，别反悔，哈哈。”说完，小食圣取出牌子，扛着冲向其他人住的地方，直接堵在一个老一辈修炼者门口，挑衅。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26619376.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net