# 正文 第两千七百一十七章 八十一刀
        最新网址：www.badaoge.net
          木屋内，那个老一辈修炼者本打算访友，开门就看到那块牌子，当时就怒了，看清是小食圣，认识，不想惹，转身就走。
      
          “孬种，下一个。”小食圣不屑。
      
          老一辈修炼者怒极，他修为比小食圣高，不想惹此子并非怕了，而是此子是食圣之子，身份太高，赢了不好，输了丢人，如今居然被这么骂。
      
          “站住。”老一辈修炼者怒斥。
      
          小食圣嗤笑：“有意见？”
      
          “原本看在食圣前辈的面子上不想搭理你，你既然口出狂言，老夫就教训教训你，也不辱没化圣一脉。”老一辈修炼者厉喝。
      
          远处，陆隐听到了，诧异，此人是化圣一脉的？
      
          “化圣一脉？好啊，玩玩。”小食圣兴奋。
      
          很快，老一辈修炼者手臂碎裂，鲜血滴落在地，震撼看着小食圣。
      
          他早就听闻小食圣力气大，食圣一脉皆如此，本不在意，毕竟境界超过此子，却没想到毫无反抗之力。
      
          “孬种，下一个。”小食圣开始了挑衅，堵住木屋，牌子更是被他加长，长到整个悬空岛都能看见，直接挑衅所有人。
      
          陆隐算是清净了，然而数日后，这座悬空岛相当热闹，江小道，罗藏，木沐，虚季等人都出手了，不是对小食圣，而是对那些老一辈修炼者，比的也不仅仅是掰腕子，什么都有，弓羽就跟人比箭术，虚季跟人比对虚神之力的操控等等。
      
          他都不知道怎么变成这样。
      
          那些老一辈修炼者可不简单，能跟遗失族搭上关系并且得到卡片，都不是普通人，如今这已经不是小食圣挑衅的问题，而是演变成了两代修炼者争锋的情况。
      
          陆隐没掺和，他想起来虚无极交代的事，联系遗失族人，求见小芳。
      
          遗失族人一脸茫然，小芳？
      
          陆隐再三说是小芳，绝对是遗失族前辈高手，但这个遗失族人想了半天都不知道，无奈只能请来止兵。
      
          “小芳？虚无极让你来的？”止兵目光怪异。
      
          陆隐无奈，他也知道小芳这个名字不是很对，虚无极当时那表情估计也有问题，但与他无关：“是，府主让我将东西带给小芳。”
      
          “什么东西？”止兵问道。
      
          陆隐耸肩：“府主说必须亲手交给小芳。”
      
          止兵摇头：“行吧，你想见我就带你去见，不过她不叫小芳，整个六方会只有虚无极会喊她小芳，她叫芳奕，是我遗失族长老。”
      
          不久后，陆隐见到了虚无极口中的小芳。
      
          是一个很年轻的女子，不过也只是样貌年轻，毕竟是跟虚无极同辈的人。
      
          止兵走了，临走前提醒陆隐不要喊小芳这两个字。
      
          “晚辈玄七，见过芳奕前辈。”陆隐恭敬。
      
          芳奕嗯了一声，打量着陆隐：“虚无极让你来的？”
      
          陆隐道：“是。”
      
          “把他的原话说一遍，一字不漏，一字也不准错。”芳奕冷着脸道。
      
          陆隐眨了眨眼：“府主的原话是，把这个盒子带给芳奕，必须亲手交给
      
          她，如果见不到她就带回来，别给任何人看，你也不准看。”
      
          芳奕听完，盯着陆隐：“他是这么说的？”
      
          陆隐点头：“一字不差。”
      
          芳奕脸色好看了一些：“盒子给我吧。”
      
          陆隐连忙把盒子交给芳奕。
      
          芳奕接过，顿了一下：“你有没有看过？”
      
          “绝对没有。”陆隐保证。
      
          芳奕瞥了眼陆隐，没有再问。
      
          “盒子已经带来，晚辈就先告辞了。”陆隐要走，芳奕却让他等等，很随意在陆隐面前打开盒子，看了一眼，脸色顿时变了，变得相当难看。
      
          陆隐一看不好，虚无极也不知道放了什么，让这个女人色变。
      
          芳奕喘着粗气，脸色不断变换，愤怒，羞恼，气急败坏，各种情绪在脸上表现的淋漓尽致。
      
          陆隐很想走，但现在愣是不敢开口。
      
          过了好一会，芳奕才缓过来，收起盒子，深呼吸口气，看向陆隐：“你等一下，我也有东西交给虚无极，你帮我带去。”说完，转身离去。
      
          陆隐很想知道那个盒子里是什么，让芳奕这位半祖层次的高手这么控制不住情绪。
      
          足足一个时辰，芳奕才来，同样的盒子交给陆隐，盯着他：“给虚无极，别打开，不得交给别人，必须亲手交给虚无极。”
      
          陆隐点头：“晚辈知道了，前辈放心。”
      
          芳奕再次重复了一遍：“必须亲手交给虚无极，尤其不能让别人打开，否则后果自负。”
      
          陆隐脸皮一抽：“晚辈明白。”
      
          芳奕嗯了一声，脸上忽然露出笑容：“盒子给虚无极后你就离远点，别遭受无妄之灾，当然，这句话是我跟你说的，别告诉虚无极，走吧。”
      
          此话一出，陆隐看盒子顿时有种烫手的感觉，这里面，不会有问题吧。
      
          他迅速收了起来，离去。
      
          看到止兵后，陆隐好奇问了虚无极与芳奕的关系。
      
          止兵表情怪异，却什么都没说，让陆隐也别多问，把他送回悬空岛后便离开。
      
          陆隐摸了摸凝空戒，很想打开看看，但理智告诉他不能这么做。
      
          他后悔了，应该看看虚无极给芳奕的盒子里装的是什么，至少没危险。
      
          刚要回到木屋，看见小食圣坐在门口，陆隐转身就走，他是不想跟这家伙有牵扯。
      
          木屋回不了了，陆隐找了个僻静的地方坐着，四野无人，除非有人搜寻整个悬空岛，否则发现不了他。
      
          他决定在上三节到来之前都留在这，清净。
      
          今天这月亮，格外的圆。
      
          陆隐看着月光出神，不知不觉，整个人沉浸了进去，他自己都没发现，笼罩他的月光如同一柄刀，自上而下将他覆盖，披上了刀锋般的银芒，月光如水，刀锋如芒，陆隐保持着看月光的姿势，忘却了一切。
      
          莫名的，眼前出现一柄刀，斩。
      
          陆隐骇然，哪来得刀？他想避开，但身体动不了，怎么都动不了。
      
          眼看着刀锋越来越近，他想施
      
          展心脏处力量，想施展逆步，想看透空间，拨动线条，但什么都动不了，眼睁睁看着刀锋落下，自头顶斩落，要将他一刀两断。
      
          这是陆隐从未感受过至深的绝望，比之当初在托浮星还绝望，那个时候他尚且可以动，而今，只能眼睁睁看着刀锋落下，空有一身力量无所作为，凝空戒内有拖鞋，有骨刺，却拿不出。
      
          不甘心，他不甘心，他要反抗，动，动啊，动啊！
      
          动不了，刀锋，落下，头顶冰凉，陆隐呆滞，自己，要死了吗？
      
          下一刻，刀锋消失，他愣愣看着前方，尝试着动了动手指，能动，有感觉，自己，没死？
      
          忽然的，刀锋再次出现，此次自横向而出，斩。
      
          陆隐骇然，又来？
      
          他依然动不了，只能眼睁睁看着一刀斩过，一刀接着一刀，从各个方向，各个角落，一共斩出了八十刀，从第一刀开始陆隐就躲避不了，接下来的更无法躲避，索性他不再尝试，而是看着刀锋掠过，仿佛斩过了自己身体，却又好像没斩过。
      
          自己这算是被千刀万剐了？
      
          哪来的刀锋？是谁在出手？
      
          场域，精气神，符文道数，一切的力量都无法释放，这一刻的陆隐如同婴儿般无力。
      
          眼前，刀锋再临，第八十一刀，正面，斩，由上到下，与第一刀一样，却比第一刀多了什么，陆隐说不清。
      
          随着刀锋落下，虚空坍塌，陆隐倒退数步，他能动了，下意识避开原地，看向四周，什么都没有，这是自己刚刚坐下的地方？明明之前有人斩出八十一刀，但这周围什么都没变，露水，月光，草地，一丝变化都没有。
      
          刚刚的难道是幻觉？
      
          陆隐瞳孔闪烁，额头汗珠滴落，不是幻觉，怎么说他也是能与祖境争锋的强者，怎么可能连幻觉与现实都分不清，但刚刚究竟是什么？
      
          他确实遭遇了八十一刀斩击，谁？绝对是无法想象的强者，让他连半分察觉都做不到，如果那个人真要杀自己，自己真的就被千刀万剐了。
      
          陆隐浑身冰凉，如同死过一次。
      
          这时，刚刚坐下的地方虚空汇聚，在他目光下，出现了一柄刀，巴掌大，很小的一柄刀，悬浮半空。
      
          陆隐愣愣看着，就是这柄刀，他记得，斩了他八十一刀，一模一样。
      
          他再次看向四周，行礼：“晚辈玄七，如有打扰，还请前辈勿怪。”
      
          没人回答。
      
          陆隐再次喊了一声，随后尝试将场域外放，笼罩四周，然后扩大，直至接近来参加上三节的那些人，他都没找到有什么人在四周，无法找到对他出刀之人。
      
          必然是祖境强者，而且是强者中的强者。
      
          陆隐深呼吸口气，缓缓接近那柄巴掌大小刀，小刀没反应。
      
          陆隐伸手，抓住刀。
      
          就在他触碰到刀的一刻，一种血脉相连的感觉出现，陆隐脑中瞬间闪过自己被斩八十一刀的场景，他震撼望着手中的刀，这是刀，又不是刀，这柄刀，包含了他被斩八十一刀之力，或者说自己被斩了八十一刀才形成了这柄刀。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26622373.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net