# 正文 第两千七百三十八章 小灵时空
        最新网址：www.badaoge.net
          低矮的灌木树丛的，一道人影缓缓行走，踩碎了树木，缓步而行，人影明明只有一米多，但相比周边灌木树丛，却如同巨人。
      
          这是一片奇异之地，树木如同草丛，常人，如同巨人。
      
          人影不时停下，仿佛在寻找什么，随后又转向朝着另一个方向而去。
      
          正前方，一个圆柱形灌木内藏着一道小小的身影，不停颤抖，透过树木缝隙看到人影朝着另一个方向而去，松口气。
      
          突然地，眼前出现一只猩红竖眼，死死盯着他。
      
          小小的身影骇然，不断倒退，出了灌木。
      
          这是一个外貌与常人无异，但体积只有手掌那么大的人。
      
          而那个踩碎灌木树丛的人影，赫然是尸王。
      
          尸王居高临下盯着巴掌大的人，抬手抓去。
      
          巴掌大的人骇然惊叫，取出小小的弓箭射击。
      
          明明只有巴掌大，但箭矢威力却不弱，洞穿尸王手掌，带起血丝。
      
          但一道箭矢后，巴掌大人影却脱力，跑都跑不动。
      
          尸王一把抓住，手掌用力。
      
          咔嚓一声，血水顺着五指流淌。
      
          尸王张开手，那道人影已经粉碎。
      
          随手在地上擦了擦，尸王继续向前走去。
      
          这里是小灵时空，无边战场之一。
      
          …
      
          虚空开裂，几个人影落下，正是陆隐等人。
      
          看着四周，陆隐诧异，这是？
      
          这里是一座废弃城市，荒芜了很久。
      
          在无边战场，废弃城市并不罕见，但这座城市的建筑很奇特，很多建筑高度只是齐腰，最高的建筑也不过十米，门，窗，景观建筑等等都好像缩小了一般。
      
          那个带他们过来的人看清周围，松口气：“运气好，不在战场上。”
      
          “陆道主，苍碧大人，这里便是小灵时空，小灵时空本地人只有巴掌大，如同精灵，擅长弓箭，所以这里的建筑都是这样，小人任务完成，这就回去了。”
      
          “如果大人有什么需要，找到当地的人即可，无边战场很容易分辨谁是敌人，谁是战友。”
      
          陆隐问道：“战功怎么算？”
      
          那个人道：“由所在平行时空情报汇总，确认战功也是所在平行时空的责任。”
      
          苍碧道：“因为每日进入无边战场的人太多了，不可能每个人都有身份牌，也没必要，这里就是个生死试炼场，很多人能活着回去就行，根本没多想立功的事。”
      
          “战功，对大部分人来说都是不可求的，而那些想得到战功的人本身就不简单，很容易分辨出来。”
      
          陆隐懂了，与其说是战场，不如说，这里就是生死磨盘。
      
          这不是真正的战场，而是厮杀地。
      
          那个人走了。
      
          其他人看着陆隐，似乎要以他为首。
      
          陆隐自然不可能带着他们，他能把这些人带到最安全的小灵时空就不错了。
      
          场域扩散，陆隐要寻找小灵时空的人。
      
          找到了，他抓住苍碧，身体消失。
      
          遥远之外，星空陨石上，好几个巴掌大身影与尸王厮杀，其中还有一个正常人，倒地不起，明显
      
          受了重伤。
      
          尸王挥舞手臂，拨开箭矢，一拳轰出就震碎一个巴掌大身影，转眼，周围巴掌大身影只剩两个，站在倒在地上那人身旁，盯着尸王，目光带着恐惧与决然，抬起弓箭，颤栗的手臂死死握住箭矢。
      
          尸王一步步接近，抬手。
      
          两道箭矢射出，被尸王轻易荡开。
      
          这时，虚空刮过一阵风，黑色，肉眼可见。
      
          在星空有狂风席卷，这种现象不正常。
      
          随着黑色狂风扫过，尸王上半身消失，彻底粉碎，只剩下半身。
      
          躺在地上的那人松口气。
      
          而那两个巴掌大人影也彻底瘫软，倒在那人旁边。
      
          这时，陆隐带着苍碧赶到，引起了他们警惕。
      
          看到不是猩红竖眼，倒在地上那人大喜：“你们是来支援的？”
      
          陆隐点头：“看来没等到我们出手，那阵黑风怎么回事？他们又是？”他看着那两个巴掌大人影。
      
          倒在地上那人艰难起身，咳嗽，血液顺着喉咙流淌，几乎发不出声音：“还是让他们解释吧。”
      
          巴掌大人影腾空，看着陆隐与苍碧：“谢谢你们支援，我们是小灵人，我叫托木。”
      
          另一个开口：“我叫托曲。”
      
          “那阵黑风是我们小灵时空独有的重力之风，如果身体承受不住，一旦被黑风扫过就会粉碎。”托木道。
      
          托曲开口：“所以我们的身体才会这么小，我们都是正常人。”
      
          “你们来就太好了，这次来了多少人？”
      
          陆隐道：“六个。”
      
          托曲哀嚎：“六个？这么少？”
      
          苍碧道：“这片时空形势怎么样？”
      
          托木苦涩：“我们打不过永恒族，本来永恒族尸王在我们时空没有优势，但他们抓走了二长老他们，把他们改造成了尸王，我们被打的不断后退，就快要退到绿茗星了，那里是我们这片时空情报汇总之地，一旦绿茗星被永恒族拿下，我们将彻底失去与六方会的联络，这片时空在六方会那里就算变成了红色。”
      
          托曲道：“红色就算了，六方会如果派人出手，有办法打回来，但时空能打回来，我们小灵族人说不定就灭绝了。”
      
          苍碧脸色难看，怎么一来就碰到这种事？
      
          倒在地上那人艰难开口：“绿茗，绿茗星不能出事，时，时空门户，也不能出事，否则，否则我们六方会将，将失去这，这片时空。”
      
          “此，此次来的，可有，可有化仙境强者？唯有，唯有化，化仙境强者，才能，才能对付永恒族。”
      
          陆隐问道：“你是轮回时空的？”
      
          苍碧道：“为了方便确认，在无边战场统一以轮回时空境界划分，化仙境就是我们三君主时空半君境。”
      
          倒在地上那人期盼看着陆隐他们。
      
          陆隐道：“放心吧，有。”
      
          苍碧暗道，何止化仙境，旁边这个人可是指着元圣鼻子骂，估计能跟极强者碰一碰。
      
          “那，那就好，快去，快去支援，绿茗星吧。”倒在地上那人松口气，说完，他缓缓倒下，鲜血不断涌出，根本止不住。
      
          陆隐取出提升过的丹药给他服下。
      
          那人
      
          摇头，苦涩：“没用的，我，我生机断绝，根本，根本救不活，谢谢。”
      
          陨石朝着一个方向飞去。
      
          托木与托曲站在那人旁边，哀伤的看着他咽气。
      
          虽然悲哀，但却习以为常。
      
          这就是战场。
      
          “走吧，带我们去绿茗星，这位就是化仙境高手，他能帮忙。”陆隐指着苍碧道。
      
          托木与托曲惊喜看向苍碧：“真的吗？您是化仙境高手？”
      
          苍碧瞥了眼陆隐，点头：“是。”
      
          “那快走吧。”两人焦急，指着方向，带陆隐与苍碧前去。
      
          小灵时空不小，苍碧以半祖修为横跨也没那么快到达，不过途中倒是碰到不少战场。
      
          但托木与托曲并未停留，绿茗星最重要。
      
          陆隐看着这两个小人，这种小人他看过，就在禾然阶梯下，当时他也颇为惊奇，没想到就是小灵时空的人。
      
          这片时空在没有与永恒族和六方会接触的时候过的应该不错，然而一旦接触到这两个庞然大物，他们，只能沦为无边战场。
      
          一方不除，这片时空就永远是战场。
      
          他不惜代价让少阴神尊提议失败是正确的。
      
          他帮不了别人，但始空间，绝对不能是战场。
      
          “这片时空是先与永恒族作战，还是先接触到六方会？”陆隐忽然问道。
      
          托木与托曲茫然，表示不清楚。
      
          苍碧低声道：“这片时空是先被永恒族找到，六方会顺着永恒族紧接着找了过来，如果没有六方会，这片时空早已被永恒族占据。”
      
          陆隐了然，怪不得这些小人看到他们那么开心，如果他们跟流云空间一样是被六方会征服，然后成为无边战场之一，他们对六方会的恨不会比对永恒族少多少吧。
      
          六十二个平行时空，不知道有多少是这种情况。
      
          远方，黑色狂风席卷星空，如乌云压城，抬头看去让人心惊。
      
          就在黑色狂风之下，有一连串星球延伸至远方。
      
          这些星球上此刻都发生着大战。
      
          尸王，小灵族，人类彼此混战。
      
          最中间一颗星球上，箭矢扫射，相互对攻，每一次碰撞都令虚空扭曲，蔓延出无数裂缝。
      
          周边尽是厮杀。
      
          一个个尸王匍匐着身体，与人类还有小灵族人厮杀。
      
          远方地底有一座高塔，倒垂而立，如同将大地当成了天空。
      
          在高塔底部，无数小灵族人冲出，一个个视死如归，紧咬牙关。
      
          “快去支援绿茗第三星，那里的人要支撑不住了。”
      
          “绿茗第五星上的虚神碎裂，虚神时空支援的人已经死了。”
      
          “还有没有支援者？”
      
          “距离最近的二号时空入口有支援修炼者赶到，但并未出现化仙境高手，想赶过来需要两天。”
      
          砰的一声，墙壁碎裂。
      
          箭矢射穿高塔，穿透大地，朝着上方黑色狂风而去，没入狂风后箭矢分裂，化作一道道碎片砸下，形成死亡的流星。
      
          无数小灵族人被波及，砸成血水。
      
          大地都被染成了红色。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26825019.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net