# 正文 第两千七百三十九章 出手
        最新网址：www.badaoge.net
          高塔内，一个模样极为美丽可爱的女子冲出，看向远方：“大长老。”
      
          远处，半祖战力对撞，一方来自永恒族，一方来自小灵族，正是小灵族那位大长老。
      
          “撤，绿茗星守不住了，顺着二号时空门离开。”那位大长老背对着女子喊道。
      
          女子目泛泪光：“大长老，这是我们的家。”
      
          “再不撤就来不及了，二长老被改造成尸王，修炼永恒族战技，根本不是我可以抵挡的，我最多挡住他半个时辰，快撤，与人类汇合，去六方会。”
      
          对面，一双猩红双目盯着大长老，正是曾经的二长老灵势，如今的永恒族半祖高手：“你们逃不掉了。”
      
          “灵势，你真要灭绝小灵族？”大长老怒吼。
      
          灵势张开双臂，身后，一个个被改造成尸王的小灵族人松开手，铺天盖地的箭矢化作暴雨摧毁虚空，扫向远方，无论尸王，人类还是小灵族人都在箭雨笼罩之下。
      
          “永恒族才是唯一可以永生的种族，投靠永恒族有什么不好，灵能，你们太固执了。”
      
          话音落下，灵势头顶，黑色的重力之风呈现倒锥形，被箭矢牵引，如同逆龙卷。
      
          对面，灵能咬牙，同样牵引重力之风。
      
          四周，一个个六方会修炼者往后退，既要防备永恒族厮杀，又要警惕重力之风，整个战场上尸横遍野。
      
          弥漫绿茗星的重力之风如同将天地倒转，而两道逆龙卷吸引了所有人目光，无论是人类还是永恒族，都往后退，不敢接近战场中央。
      
          灵能手臂颤抖，他已经受了重伤，根本难以与灵势对拼，何况还是这种最消耗力量的杀招。
      
          “淇淇，立刻撤，听我的，这一箭我绝对挡不住，必死无疑，但灵势也不敢轻易射出这一箭，我现在只是硬撑，立刻撤，快。”灵能低声催促。
      
          女子双手不断闪烁光芒注入灵能体内，但她的力量与灵能相差太远，根本不可能有什么效果。
      
          听了大长老的话，女子只能擦干泪水，目光坚定：“我知道了，大长老，保重。”说完，回身朝着塔内而去，四周，小灵族人接到命令，一个个朝着塔内退去，六方会支援的人也一样。
      
          这片战场上，六方会支援的人只有数百，更多的人早已死去。
      
          无边战场，六方会是主导力量，但划分到每一片平行时空，除非那种敌视六方会的，否则像小灵时空这种平行时空，六方会支援来的人都是听小灵族人的。
      
          虽说如此，六方会支援的人数也不少，只能说，战死的太多太多。
      
          那些人不想死，但在这战场之上，要么投靠永恒族，要么死拼永恒族，只有这两条路，逃，不可能逃得掉。
      
          任何一个逃离无边战场之人，一旦被发现，下场极为凄惨，六方会有的是办法确定。
      
          所有小灵族人与六方会支援的人都退入塔内。
      
          灵势抬眼：“看来你撑不住了，为他们断后吗？那么”
      
          头顶，重力之风内，一道人影缓缓降临，猩红竖眼看的灵能大长老头皮发麻，脸色煞白。
      
          这个尸王竟然能从重力之风内走出，代表了什么他太清楚了。
      
          代表这个尸王，拥有难以想象的强悍肉身
      
          。
      
          放眼小灵时空历史，都从未有人可以在重力之风内行走。
      
          塔内，女子同样呆呆望着高空那个尸王，怎么会这样？难道真要灭亡小灵族吗？明明之前耗费巨大代价灭了一个强大尸王，大长老因此受了重创，紧接着灵势出现，凭借对小灵族的了解，一路杀到了绿茗星，这还不算，又有一个如此强大的尸王出现。
      
          即便六方会支援两位化仙境高手也不是对手吧！
      
          他们逃不掉了。
      
          角落处，两个人同时退到阴影处，彼此对视，惊讶。
      
          “你也想走？”一人低声开口，不敢引起别人注意。
      
          另一人道：“当然要走，不然等死？”
      
          “不怕支配者？”
      
          “反正一死，怕什么。”
      
          “那就走，这些人活不下去了。”
      
          此刻没人在乎他们，所有人都紧张看着缓缓降落的尸王，死亡的阴影彻底笼罩。
      
          而灵势与灵能的箭矢，同时松开。
      
          两道牵引重力之风的箭矢呼啸朝着对方而去，将天穹之上的黑暗重力之风一分为二，撞向彼此。
      
          天空震颤，绿茗星开裂，虚空出现巨大的裂缝，蔓延向遥远之外。
      
          半祖对撞的杀伐之力看的无数人心惊胆颤。
      
          祖境不出的前提下，半祖，已经相当强悍。
      
          整个六方会能有多少祖境？半祖已经是无边战场平行时空战争的决定性力量。
      
          两道箭矢于半空击撞，重力压迫下，以箭矢对撞为中心，形成一个肉眼可见的气浪压向四面八方，大地碎裂，不断扩大，最终形成席卷整个战场的狂风，撕裂众多永恒族尸王，血洒天空。
      
          大地被切割了一层。
      
          一连串星球，直接粉碎近半。
      
          虚空如同蜘蛛网蔓延出了虚空裂缝。
      
          一道箭矢碎裂，另一道箭矢射向灵能大长老。
      
          灵能大长老眼看着箭矢逼近，避无可避，他是真的撑不住了。
      
          塔内，女子嘶喊：“大长老--”
      
          灵能大长老心沉到谷底，终究是结束了，只是没想到会死在小灵族箭矢之下。
      
          箭矢呼啸而来，在即将洞穿灵能大长老头颅的瞬间粉碎。
      
          灵能大长老迷茫，怎么粉碎了？
      
          对面，灵势也不解，自己的箭矢应该可以杀死灵能，为什么粉碎？
      
          与此同时，那个带来震撼，从重力之风内走出的尸王，倒地，身后走出了两人以及两个巴掌大身影，正是陆隐他们。
      
          刚刚所有人都被灵能与灵势对决的箭矢吸引，没注意到那里，此刻发现了，一个个呆滞。
      
          对于小灵时空来说，重力之风是难以遏制的天象。
      
          正因为有重力之风，这片时空的人才越长越矮，从一个正常人进化到巴掌大小人，可以无视重力之风，而常人来到小灵时空很容易被重力之风给吹死。
      
          尸王能行走在重力之风内，给小灵族人带来的震撼不下于突然出现了个祖境强者。
      
          但这个强者，就这么死了？
      
          陆隐抬脚跨过尸王，不得不说这个尸王肉体力量极其强悍，就连他出手都要费劲，不过比起第六
      
          大陆埋伏他的那个尸王还是差远了。
      
          苍碧看着战场，尤其看着灵能的状态，有些心惊，这就是无边战场，明明是同层次强者，却已经油尽灯枯，晚来一步就死了。
      
          他庆幸陆隐跟着，否则他一个人来支援小灵时空，独自面对刚刚那个尸王与那个小灵族同层次强者，还真不是对手，弄不好要交代在这。
      
          “那么，清理干净吧！”陆隐忽然开口，目光看向灵势。
      
          灵势抬手就是一箭，半祖力量足以秒杀星使，陆隐连半祖都不到，不应该是他对手，但一箭射出的同时他就要退走。
      
          那个尸王有多强悍他很清楚，此人竟连尸王都解决，不是他可以对付的。
      
          陆隐随手抓住箭矢，捏碎，抬手一掌，姑且不说空明掌速度极快，是看不见的掌印，光凭陆隐如今看见空间线条，寻常修炼者根本避不开他任何一击。
      
          空明掌毫无阻碍拍在灵势后背，将灵势打的一口血吐出，整个身体都在开裂。
      
          灵势骇然，强忍着重创逃离，但紧接着第二掌降临，自上而下，将灵势生生压死在地上。
      
          陆隐一共就出了两掌。
      
          这个小灵族半祖的实力并不高，比不上夏戟，更不用说陆不争那些天上宗半祖，而他，可是能与祖境对战的。
      
          两掌，灭掉灵势。
      
          灵能等人彻底惊住，呆呆看向陆隐，这是，极强者？
      
          灵势死亡，剩余永恒族尸王急忙要退走。
      
          “苍碧，解决他们。”陆隐淡淡说了一句。
      
          苍碧恭敬应是，君王气环绕，横扫而去，算是打扫战场，以他半祖修为，清理这些尸王很简单。
      
          陆隐则朝着灵能那边走去。
      
          托木与托曲赶紧过去搀扶灵能：“大长老，没事吧。”
      
          灵能摆手，在托木与托曲搀扶下面对陆隐，恭敬行礼：“小灵族大长老灵能，参见前辈。”
      
          陆隐看着灵能伤势严重，取出丹药给他：“我不是什么前辈。”
      
          灵能感激接过丹药，也不问是什么，直接吞了。
      
          丹药相比他的身体很大，吃了后，脸色顿时红润了起来，一口浊气吐出，再次感激：“若不是您及时赶到，我小灵族就危险了，没想到六方会派来了您这般强大的支援者，谢谢。”
      
          远处，塔内，一群人走出，看向战场。
      
          灵能转头，对他们吩咐：“还不去清理战场？”
      
          众人连忙杀向战场，不过用不着他们了。
      
          苍碧的君王气已经将剩余尸王解决，强悍的威势比灵能大长老还让他们震撼，一个个呆呆望着，什么时候小灵时空来了这么厉害的支援者？还一来就是两个？
      
          人群中，巴掌大女子走出，对着陆隐行礼：“小灵族公主灵淇，谢过前辈救命之恩。”
      
          “谢过前辈救命之恩。”
      
          所有小灵族人行礼。
      
          那些六方会的人同时行礼：“多谢前辈救命之恩。”
      
          陆隐摆手：“战场之上，不必如此。”
      
          --------
      
          感谢兄弟们支持，娃就要出生了，这几天随时要陪产，还是很累的！！
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26825731.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net