# 正文 第两千七百四十四章 菩圣
        最新网址：www.badaoge.net
          整个无边战场情报都会汇总到无距，再由无距传递向六方会。
      
          可以说无距的情报汇总之地，便是六方会知晓并把控整个无边战场的关键。
      
          奕君之所以那么受欢迎，不停地有人求见，除了她在无边战场立下过功劳，还有一个更大的原因便是她认识情报汇总之地的人，可以零散得到一些无边战场的情报。
      
          这个情报汇总之地未必指无距，也可能是某一个平行时空情报汇总之地。
      
          而乘风的任务更是要打入虚神时空情报汇总之地知行涧，可直接得到无距传出的情报。
      
          情报，就是眼睛，否则即便是大天尊都无法控制无边战场。
      
          陆隐想过掌握这些情报，他知道知行涧的位置，那么，是时候跟无距的人谈谈了，与自己交谈的应该是高层吧。
      
          他问过苍碧，问过灵淇，没人知道无距内的情况，或许唯有极强者才知晓。
      
          陆隐没有自己去，这片宇宙很奇异，使用自己的力量很容易引来杀机。
      
          反正也不急，就乘坐飞船前往。
      
          一路上，他看到好几片战场。
      
          大石空的战争不如双子时空激烈，没那么多修炼者与尸王，但这里存在极强者战场。
      
          数日后，陆隐询问还有多远，得知还要航行半个月。
      
          这就过分了，早知道提前问清楚要多久再去的。
      
          陆隐不再等，自己前往，反正有符文道数，可以提前感应到杀机。
      
          当陆隐来到一片普通星空下的时候，他已经遭遇过不下五次杀机，不过没对他造成什么影响，这里，就是大石空情报汇总之地，远离大石帝国，看起来平平无奇，但这里有半祖层次守护。
      
          陆隐被接了进去，第二次来到情报汇总之地，第一次是小灵时空那个建在地底的塔。
      
          没什么特殊的，也就防御多了点，隐蔽了点。
      
          “大人，请。”
      
          陆隐望着前方光幕，他可以把想问的问题输入，无距便能接收到。
      
          并非直接传递向无距，而是有人中途前往无距所在时空传递，不过那人也并不清楚陆隐传递了什么，只要陆隐不愿意被别人知道的话。
      
          陆隐还没想好要说什么，光幕上已经出现一行字。
      
          “恭喜陆道主为小灵时空与双子时空亮绿灯。”
      
          陆隐输入文字：“为什么要与我对话？”
      
          “我以为陆道主有事要问。”
      
          “因为我对无边战场不了解？”
      
          “是。”
      
          无距，女子平静坐着，面前是光幕，正在与陆隐对话。
      
          对于陆隐，她很好奇，负责无距，等于可以负责整个六方会加无边战场情报，陆隐的情报自然被她掌握。
      
          陆家被驱逐，失忆，修为尽丧，即便如此还能在如此短的时间内重新走上巅峰，这已经不仅仅是巅峰了，一统第五大陆，直面四方天平，成为天上宗道主，麾下高手如云，尤其是那些从天上宗时代活下来的化仙境高手，随时可能破祖。
      
          此子更是凭如今的修为对战过夏神机，鬼渊老祖那等极强者。
      
          看了这个人的传奇经历，就连这个女子都敬佩，
      
          他是怎么做到的？为什么可以做到？就算陆家还在，就算他还是陆小玄，也不可能做到这一步，这是谁都无法想象的。
      
          只能说，陆小玄做不到，陆隐却能做到。
      
          这也是她想与陆隐直接对话的原因，她太好奇这个人了。
      
          “什么都可以问？”陆隐信息传来。
      
          女子目光明亮：“可以，回不回答是我的事。”
      
          陆隐失笑：“大石空亮起绿灯，我是不是就可以离开了？”
      
          “是。”
      
          “大天尊同意？”
      
          “这是规矩。”
      
          “如果大天尊要破坏规矩呢？”
      
          女子抬眼，发出信息：“谁都不可以破坏，除非师尊可以凭一己之力，扫荡永恒族。”
      
          陆隐顿了一下：“大石空出现祖境尸王，如果我解决他，功劳多大？”
      
          “很大。”
      
          “很大，是多大？”
      
          “你想问奖励，还是想问能不能代替大石空亮起绿灯？”
      
          “都可以。”
      
          “不可以代替亮灯，但奖励不会让你失望，你可以选择物质奖励，也可以选择精神奖励。”
      
          陆隐不解了：“什么叫精神奖励？”
      
          女子回复：“杀一个极强者，我会给你名单，你可以自己提出名单中任何一人永不对你出手，也不会以自身影响力对你所认可的人出手，违反，师尊将亲自拨乱反正。”
      
          陆隐挑眉：“意思就是我杀了一个祖境尸王，就可以让元圣不对我和我的人出手？”
      
          “可以这么理解，如果你要求是元圣，我同意。”
      
          “没有要求呢？”
      
          “给你名单，自己挑一个，同时还能得到庞大的物质奖励，你可以自己开口索要，也可以由我们给。”
      
          “我是始空间的人，是被大天尊惩罚来的，这也有奖励？”
      
          “进入无边战场为人类厮杀，不问缘由，立功，就该有奖励。”
      
          陆隐好笑：“如果我杀了十个祖境尸王，是否意味着六方会有十位极强者永不可以对我出手？或者我能不能直接把大天尊算进去？”
      
          无距，女子嘴角弯起，明明冰冷的容颜，即便笑，也一样那么冰冷：“境界相同，想让师尊永不对你出手，可以，杀了七神天中的任何一人。”
      
          陆隐皱眉：“大天尊只是对应七神天？”
      
          “这是奖励，否则若你能杀了唯一真神，还在乎师尊？”
      
          陆隐不在这个问题上多说，而是问：“无距在哪？”
      
          “无可奉告。”
      
          “你，是谁？”
      
          女子静静看着光幕，发出信息，只有两个字--菩圣。
      
          陆隐看着光幕，惊讶，菩圣？居然是她？
      
          轮回时空三尊九圣，三尊就不说了，九圣之中，菩圣的存在感极低，外界几乎听不到关于她的消息，没想到她竟然在无距。
      
          对于菩圣，陆隐哪怕融入过不少人，也没什么了解，只知道她是女子。
      
          如今他对这个菩圣充满了好奇。
      
          “大石空出现极强者尸王，是否需要援助？”菩圣发出信息。
      
          陆隐回复：“另一个祖境尸王是什么情况？”
      
          “另一个不是尸王，而是一种名为樟虫的极强者生物，专门对付馈之术承载体…”
      
          菩圣将关于樟虫的情报告诉了陆隐。
      
          陆隐听完后只有一个感觉--量身定做。
      
          “要不要支援？”
      
          陆隐目光明亮：“不需要。”
      
          “能对付？”
      
          “不能对付再叫支援吧，行了，就这样。”随后，陆隐结束对话。
      
          如果菩圣没有骗他，不管是樟虫还是那个祖境尸王，他都可以解决。
      
          解决他们，意味着六方会至少有两个祖境不能对他和他身边的人出手，等于废了六方会两个祖境，还能得到一大批物质奖励。
      
          有拖鞋在手，陆隐还真不怵，这是送上门的奖励。
      
          如果是巫灵神那种可以穿透空间的，他就不想对付了，拖鞋根本打不到。
      
          无距，菩圣眼前光幕消失，她再次看向远处各个光幕，听着无边战场的情报。
      
          这个陆隐，这么有信心？
      
          如果他能为大石空亮起绿灯，六方会有些人就该着急了吧。
      
          大石空，结束与菩圣对话，陆隐走出情报汇总之地，直接前往大石帝国。
      
          所有支援大石空的六方会修炼者，来到这里第一站都是大石帝国，要在那里寻找石头背起，这才能在这片星空作战。
      
          永恒族却没这种烦恼，他们作战大多凭肉体力量。
      
          肉体力量很少引动杀机，人类修炼者却不行。
      
          真要完全比拼肉体力量，这片时空早就沦陷了。
      
          当陆隐来到大石帝国的时候，大石皇亲自迎接，带了一批大石帝国高层，一个个都背着石头，看起来很怪异。
      
          陆隐被迎进了大石帝国，他奇怪：“你们不用去战场？”
      
          大石皇笑道：“外界对我们大石空有些误解，都认为我们这边有极强者战场，很难应付，其实永恒族极强者是樟虫，我们这边则是超时空支援的馈之术承载体，两者刚好抵消，其余战场也是半斤八两，论激烈程度还不如阁下扫平的双子时空。”
      
          “可如今又来了一个祖境尸王。”陆隐道。
      
          大石皇感慨：“所以阁下的到来更是救了我大石帝国。”
      
          陆隐无语，亏双子时空那两个长老那么严肃，刚到大石空他确实吓一跳，一来就碰到祖境尸王，谁不担心？了解下来却没那么担心了，如果樟虫跟馈之术承载体真相互抵消，这大石空确实没有双子时空那么危险。
      
          不过想亮绿灯也正如苍碧说的，几乎不可能，必须解决樟虫。
      
          在菩圣情报中，樟虫最擅长的就是防御，它的翅膀将整个超大型馈之术承载体包裹，硬生生承受馈之术承载体那种足以轰飞祖境的力量，还远远没到极限。
      
          情报根本不知晓樟虫的防御上限。
      
          寻常祖境根本不可能破的掉樟虫的防御，如果三尊来了，那永恒族更强的尸王也会出现，所以才形成如今的局面。
      
          对大石帝国来说这倒是好事，如果永恒族一直让樟虫在这跟馈之术承载体对耗，这片时空倒也没什么危险，他们都不必上战场。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26885276.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net