# 正文 第两千七百四十六章 横扫
        最新网址：www.badaoge.net
          不管他，陆隐手持拖鞋，拨动空间线条，直接出现在战场上，前方就是樟虫透明的翅膀，翅膀内，是馈之术承载体，他可以看到馈之术承载体内一个个超时空人。
      
          这个馈之术承载体与流云空间看到的那个几乎一模一样。
      
          再往前看，是樟虫巨大的眼睛，陆隐在它眼中比蝼蚁还小，根本不在意。
      
          身后出现尸王，陆隐随手一拍将尸王打碎，握住拖鞋，抬手，拍下。
      
          遥远之外，大石皇看着战场，樟虫那边他不在意，他主要是防备祖境尸王出现，而陆隐在他看来最大的作用也不是对付樟虫，他还真不信此人能破掉樟虫的防御，此人真正的用处是对付还未出现的祖境尸王。
      
          毕竟他能打退尸王一次，就能打退第二次。
      
          忽然的，一种从未听过，令人毛骨悚然，头皮发麻的尖叫声响起，如同一块巨石投入湖中，在星空荡起涟漪。
      
          无数人捂住耳朵骇然望向一个方向，正是樟虫那边。
      
          大石皇也望去，然后嘴巴张大，充满了不可置信。
      
          那个让人无可奈何，数位极强者尝试都没能破坏的透明翅膀，出现了裂缝，裂缝下，陆隐高高抬起拖鞋：“再来。”
      
          拖鞋拍下，樟虫再次发出尖叫，透明翅膀瞬间回收，馈之术承载体时隔多年，终于被放出来了。
      
          战场上，不管是人类修炼者还是永恒族尸王，亦或是永恒族驱动的那些生物都呆呆看向陆隐，这个人，破了樟虫的防御？
      
          陆隐没想到打破翅膀让樟虫有这么大反应，他冷笑：“怕疼？那你结束了。”
      
          说完，手持拖鞋朝着樟虫冲去。
      
          樟虫漆黑无比的眼睛凝缩，盯住了陆隐，抬起巨大无比的利爪横扫，陆隐拨动空间线条，根本不是樟虫可以碰到的，身体瞬间消失，如同幻影。
      
          樟虫不断横扫利爪，就是无法伤害到陆隐，它，后退了，明显怕了。
      
          这个人类拥有打破它防御的实力，它偏偏还打不到这个人类，这就是克星。
      
          陆隐是太多人的克星，但没有一次比克这个樟虫还顺利的，这可是祖境生物，陆隐对战过的所有祖境生物，没有一个这么好打的，太好打了，根本就是靶子，还是移动速度缓慢的靶子。
      
          他出现在樟虫后背，以人类的目光看，这里根本就是无边无际的大陆，尽是黑色，看不到尽头。
      
          陆隐一拳轰在樟虫背上，毫无痕迹，对樟虫来说估计跟饶痒痒差不多。
      
          樟虫上蹿下跳，不断甩动，想把陆隐甩下来。
      
          整个战场都乱了，人类修炼者齐齐后退，馈之术承载体全面防御，同时也在后退，好多尸王被樟虫碾压成碎片。
      
          陆隐冷哼，自己是破坏不了这个怪物的，只能用拖鞋。
      
          拖鞋狠狠拍在樟虫后背，一丝裂缝蔓延，樟虫发出更尖锐的叫声，猛地朝远方冲去。
      
          大石皇到现在才反应过来，急忙追过去，他要亲眼见证樟虫的毁灭。
      
          星空就像个到处都是灰尘颗粒的土地，樟虫不断打滚，
      
          想尽办法要把陆隐甩下去，但陆隐本身就有跟祖境一战的实力，岂是它可以甩掉的，即便甩掉也能第一时间过来，行走空间不是樟虫能理解的力量。
      
          拖鞋一下下拍出，樟虫后背裂缝越来越大，渗出绿色液体，应该是血液吧。
      
          陆隐强忍着恶心，继续拍击，他要拍死樟虫。
      
          樟虫不断发出尖叫，在大石空打滚。
      
          陆隐从来没这么勤劳过，不对，当初拍打不死神的时候比这还勤劳，但不死神的游离天赋让他十拍九不中，而樟虫是生生承受着，不断被拍打，开裂，如今看去，原本平滑的后背已经如蜘蛛网般碎裂，到处都是绿色液体。
      
          要不了多久就能拍死了。
      
          突然地，陆隐神色一变，脚踩逆步，退。
      
          樟虫后背，一只拳头落下，狠狠砸出，将樟虫砸飞了出去，正是那个祖境尸王。
      
          陆隐望向前方，祖境尸王只有一只眼，死盯着他，黑色线条自体内蔓延，之前被拍碎的小半边头颅也恢复不少，这才多久？好快的恢复速度。
      
          “不知死活。”陆隐目光森寒，握住拖鞋，脚踩逆步，不断接近祖境尸王，这个尸王只是个拥有祖境肉体力量的怪物，根本不是真正的祖境强者，也不存在祖世界，哪怕陆隐没有拖鞋，他也可以解决。
      
          不过有拖鞋，解决倒是简单。
      
          远处，大石皇来了，看到祖境尸王，忌惮。
      
          果然来了极强者尸王，他肯定对付不了，就看陆隐的了。
      
          不过这个人真是出乎他预料，居然能破掉樟虫的防御。
      
          咦，樟虫呢？
      
          陆隐无暇顾及樟虫，先解决这个祖境尸王再说。
      
          “死”祖境尸王发出嘶哑的声音，挥拳轰向陆隐，体内，黑色线条不断蔓延，他的肉体强度也在增加，陆隐可以感受到，但，没用。
      
          啪的一声，拖鞋拍出，硬碰硬，直接拍向尸王拳头。
      
          血洒星空，尸王拳头粉碎，他倒退数步，明明已经将肉体力量发挥到极限，依然拼不过拖鞋。
      
          大石皇是彻底呆住了，那个拖鞋到底什么玩意？
      
          陆隐手持拖鞋，脚踩逆步，不管是硬碰硬还是避开，祖境尸王都对他无可奈何。
      
          随着一声不甘的怒吼，拖鞋之下，祖境尸王还是被拍死，巨大的身体倒下。
      
          陆隐寻找樟虫，但此刻樟虫已经不知道逃哪去了。
      
          这个祖境尸王就是来送死的吧，为的是掩护樟虫逃离。
      
          相比樟虫，他的作用确实小很多。
      
          这就是永恒族，可以用尸王的命换樟虫的命。
      
          深呼吸口气，陆隐收起拖鞋，看向远处，与大石皇对视。
      
          大石皇过来，眼中还压抑不住激动：“陆先生，您真的解决了极强者尸王。”
      
          陆隐也不隐瞒：“不过是拥有极强者肉体力量的尸王，真正的极强者随便一个都可以解决他。”
      
          “可若非极强者，谁也解决不了。”大石皇苦笑，这个尸王虽说不是真正的极强者，却也不是他可以
      
          对付的。
      
          以他的境界实力，一定程度上可以与极强者过招，但这个尸王却怎么也对付不了，他无法破防。
      
          有时候将某一种力量修炼到极致就是无解。
      
          陆隐在第六大陆碰到的那个怪物尸王就是如此，那种肉体力量连他都撑不住，也对拖鞋有防备，单挑，陆隐绝非对手，而那个尸王其实也是拥有祖境肉体力量的尸王，同样没有祖世界。
      
          这样的怪物，永恒族到底有多少？
      
          为了一个樟虫，毫无犹豫舍弃这种尸王，按照常理，这样的尸王可能并不少。
      
          陆隐心情沉重。
      
          解决了祖境尸王，樟虫又被打跑，接下来就简单了。
      
          陆隐随同大石皇返回极强者战场，看到馈之术承载体发射光束，扫灭一个又一个尸王，每一道光束都能肃清一方虚空。
      
          他有些心疼：“少用点，给我留点原宝。”
      
          大石皇笑道：“先生放心，一定让先生满意。”
      
          陆隐点点头。
      
          不久后，极强者战场肃清。
      
          大石皇整个轻松了。
      
          这片战场已经很多年没有被肃清过，虽然相比让大石空亮起绿灯还有一段距离，但只要不存在祖境生物，那一天很快会到来。
      
          陆隐去了情报汇总之地，再次与菩圣对话。
      
          菩圣通过大石皇，确认了陆隐的战功：“用你们时空的境界划分，那个其实不算祖境尸王，不过他的肉体力量也确实是祖境层次，所以，陆隐，你的战功没问题，消灭祖境尸王一个。”
      
          陆隐期待：“那么，奖励呢？”
      
          无距，菩圣看着光幕：“可有指定决不能对你出手的人？”
      
          “我是说物质奖励，至于不能对我出手的祖境强者，你随便给我个名单选就行。”陆隐回复。
      
          菩圣没想到陆隐这样的人在乎的居然是物质奖励，而不能对他出手的人，他竟然没有提出元圣？
      
          “击杀祖境生物，对应的物质奖励自然是祖境层次，陆道主，你可以选择祖兵，祖境异宝，不过我要提醒你，如果你选择某一位极强者不对你出手，那么物质奖励要降低一个层次。”
      
          陆隐毫不犹豫：“一个化仙境，值多少钱？”
      
          菩圣眨了眨眼，看着光幕，凑近了一点，她以为自己看错了：“你，什么意思？”
      
          陆隐回复：“你不是说降低一个层次嘛，那就对应你们轮回时空化仙境吧，一个化仙境值多少钱，你就给我多少钱。”
      
          菩圣再次看了看，钱？确实没看错，她竟然在这生死磨盘的无边战场，在这击杀祖境尸王的荣耀时刻，在化仙境这三个之后，加上了一个钱字，什么时候化仙境与钱打上等号了？
      
          菩圣有点迷茫，这个陆隐不是天上宗道主吗？他很缺钱？有那么缺钱？
      
          她觉得自己或许没能明白此人的意思，所以又问了一遍：“什么钱？”
      
          陆隐奇怪：“你们不用花钱？星能晶髓啊，或者六方会除超晶之外任何一种代表钱的资源都可以。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26915718.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net