# 正文 第两千七百五十四章 老怪物
        最新网址：www.badaoge.net
          就在暗域中央，陆隐以场域盯着暗九等人施展战技，看能否找到与始空间有关的线索。
      
          光凭一个逆步，无法确定这片时空与始空间的具体联系。
      
          在始空间，辰祖绝非第一个掌握逆步的，他也是学来。
      
          每一个时空都有每一个时空的特点，黑暗时空并不弱，产生的战技功法不少，都是与这股黑暗相连。
      
          这种黑暗就是一种力量，类似星源，陆隐如果想修炼也可以。
      
          正想着，他并未发现，随着暗九施展功法，暗域的黑暗越发深邃。
      
          原本这里就无法看清，比星空黑暗，而今，更加黑暗了。
      
          暗九压抑着呼吸，不让自己表现出异常，他确实在施展功法，不过这种功法唯一的用途是--唤醒老祖。
      
          黑暗时空有极强者，正是存活了不知道多少年的老祖，而逆步也并非得自黑暗宝典，正是得自那位老祖。
      
          唯有老祖才能解决此人。
      
          祖训记载，任何威胁黑暗时空的外人，无论身份，杀无赦。
      
          这才是暗影人既对永恒族出手，又对六方会出手的原因，他们遵照老祖训示。
      
          陆隐并没有察觉出什么，他对暗影人不了解，即便最了解黑暗时空的遗失族，也不可能了解暗影人所有的战技功法，直到无形的危机降临，才让陆隐警醒，他陡然看向地底，危机正是来自脚下。
      
          场域怎么被吞没的这么快？
      
          尽管场域一直被黑暗吞没，但陆隐靠着收方自如，勉强可以维持，但不知不觉，他的场域已经跟不上黑暗吞没的速度，不仅如此，他对脚下的土地完全失去了了解。
      
          陆隐毫不犹豫避开原地，同时要对暗九出手，他知道问题肯定出在暗影人身上。
      
          可惜，晚了。
      
          暗九突然跪伏在地，喃喃自语，四周，所有暗影人皆如此。
      
          而陆隐双脚，被黑暗束缚，他动弹不得。
      
          “你做了什么？”陆隐盯向暗九问道。
      
          暗九不断喃喃自语着什么，仿佛在祈祷，又仿佛在诅咒，陆隐听不懂。
      
          而脑中察觉到的危机越来越强烈。
      
          他现在只想避开原地，越远越好。
      
          以陆隐可以对抗祖境的力量，黑暗不应该可以束缚他，但缠绕双腿的黑暗确实束缚住了他，不仅如此，黑暗不断蔓延，要将他整个人吞没。
      
          陆隐不再犹豫，对黑暗出手，但攻击直接穿透。
      
          自双腿开始，阴冷冰寒刺骨，伴随着麻木的感觉蔓延全身。
      
          这种感觉是祖境没错，暗影族竟然存在祖境强者，而且绝非一般的祖境。
      
          光靠力量就可以困住他双腿，自己这段时间是不是反冲？先是在遗失族挨了八十一刀，毫无反抗逃避能力，好在那八十一刀并未伤害自己，还给自己留了一柄小刀，其后刚到大石空就被祖境尸王袭击，之后更是遭到成空偷袭，差点死了，若非那个小刀，自己真的死了。
      
          而今又碰到难以抵挡的祖境强者。
      
          怪不得人说无边战场是生死磨盘，连祖境都不想来。
      
          自己表面实力可是只有六次源劫，以六次源劫拥有对抗祖境的力量，远比真正的祖境强者安全，再加上各种护身之宝，即便如此还差点死亡，这就是无边战场，这才是真正人类的生死磨盘。
      
          陆隐取出拖鞋，狠狠拍下。
      
          拖鞋同样落空。
      
          拖鞋威力巨大，但面对无法打中的对手，就跟当初拍打不死神一样无奈。
      
          陆隐试了几次都没用，拖鞋就是打不中黑暗，黑暗像雾又像风，却带来束缚与冰冷，蔓延麻木，陆隐心惊，如果再这么下去，自己真会被吞没。
      
          远处，暗九抬头，明明没有瞳孔，却好像盯着陆隐，带着兴奋与激动，老祖出手，没人逃得了。
      
          陆隐神色凛然，拨动空间线条，身体消失在黑暗中。
      
          暗九大惊，没了？
      
          黑暗忽然爆发，好似陆隐的逃脱令它愤怒，化作怪物朝着四面八方蔓延。
      
          陆隐不断后退，这种黑暗不知道有没有涉及序列粒子层次，而空间，是绝对涉及了，若非如此，自己也无法逃开。
      
          空间，时间，最神奇的力量，只要给自己机会，可以解决困局。
      
          场域触碰黑暗，黑暗仿佛找到了来源，疯狂蔓延向陆隐这边。
      
          陆隐皱眉，不断后退，不能再被黑暗吞没，这股力量究竟来自哪？他都没看到祖境强者。
      
          这时，他回头，有高手。
      
          单璞不断接近，他虽然没修炼场域，但毕竟是祖境强者，对外感知异于常人，可以很清晰察觉到陆隐，还有那股深沉的黑暗。
      
          “你是不是陆隐？”单璞大声问。
      
          陆隐奇怪，这里还有人认识自己？
      
          “你是？”
      
          单璞焦急：“快退，那里有怪物。”
      
          不用他说陆隐都知道，不断朝着单璞那边冲去。
      
          他们动作快，黑暗蔓延的速度更快，不仅自中心蔓延，更是从暗域四面八方蔓延，就像囚牢，将所有人困于暗域之内。
      
          单璞脸色难看至极：“你怎么招惹这个老怪物了？”
      
          陆隐神色凝重，脑中危机越来越剧烈，感觉有什么就要苏醒一样。
      
          这种危机很少出现，之前面对成空就出现过一次，这黑暗时空有媲美成空的强者，能给自己带来生死危机。
      
          “我也不想，不知道这里有怪物，你是？”陆隐问。
      
          两人朝着星空冲去，不断出手想要驱散黑暗：“遗失族，单璞。”
      
          陆隐诧异：“你怎么认识我？”
      
          “族内让我找你。”单璞没有隐瞒，直言，眼睛盯着四面八方，麻烦了，黑暗浓郁，而且已经遮蔽头顶，这老怪物比他想象的难缠，早知道不来这破地方了。
      
          为了这小子牺牲自己太不值。
      
          陆隐不断出手，他也看出头顶被黑暗笼罩，伸手抓向单璞，单璞下意识避开，警惕：“干什么？”
      
          陆隐道：“我带你出去。”
      
          单璞半信半疑，不过他只能信任陆隐，而且族内既然让他盯着陆隐，肯定有原因，这个人与族内关系应该不错。
      
          他不想被黑暗笼罩，困死在这暗域。
      
          陆隐将手按在单璞肩膀上，拨动空间线条，两人身体消失，再出现，已经来到笼罩的黑暗之外。
      
          单璞松口气，真出来了，他奇怪：“怎么做到的？”他都没看出来。
      
          看似是穿梭虚空，但又不同。
      
          “赶紧走吧，这老怪物还没醒，醒了我们就真走不了了。”
      
          陆隐看着暗域被更深沉的黑暗吞没，跟随单璞朝着一个方向而去：“这里到底有什么？什么老怪物？”
      
          单璞忌惮：“大长老说过，黑暗时空有一个老家伙，一直自我沉眠，不知道有什么目的，多少年了，我遗失族一直盯着，没等到这个老家伙苏醒，没想到你一来他就醒了，你干了什么？”
      
          “没什么，差点灭了暗影族而已。”陆隐轻飘飘来了一句。
      
          单璞惊呆：“这么简单？”
      
          “有多复杂？”陆隐不解。
      
          单璞无语，这个办法他们当初也想过，但单古大长老不想与那个沉眠的人为敌，硬生生逼出一个敌人又不是好玩的事，所以放弃了。
      
          这么多年，遗失族想跟暗影人沟通，套出那位沉眠之人的情报，却没能成功。
      
          这小子竟然这么粗暴：“你干嘛要灭了暗影族？”
      
          陆隐道：“也不算灭了暗影族，只是对他们族长动手了，那股力量是那个族长唤出来的。”
      
          “我懂了，暗影族族长始终掌握唤醒那个老怪物的办法，但这么多年没人对他构成威胁，所以没用过，难怪这股力量出来，老怪物却没醒，早知道我们就来硬的了。”单璞惋惜。
      
          两人原本要离开，忽然间停住，虽然看不见，但他们很清楚知道不远之外，有深沉的黑暗形成类似屏障的存在，将他们隔绝了。
      
          而在屏障之外，还有更深沉的黑暗。
      
          一层套着一层，不知道究竟有多少。
      
          他们虽然逃出了暗域，却没能第一时间逃离黑暗时空，而对于祖境强者而言，不管是暗域还是黑暗时空，都可以改天换地，都在一念间。
      
          单璞苦笑：“出不去了，除非逃离无边战场。”
      
          “遇到生死危机，不是不可以，毕竟我们面对的不是永恒族。”陆隐回望暗域，语气低沉。
      
          单璞叹气：“支配者没那么好糊弄，即便是我们也要直面六方会之主解释，很有可能要直面大天尊，这里又是黑暗时空，连求援都做不到。”
      
          要跟大天尊解释？陆隐现在可不想面对大天尊，面对大天尊很有可能就会面对少阴神尊，他不能被认出来：“那就拼了。”
      
          单璞取出卡片，想了想，头疼：“拼可以，但，人呢？我遗失族要布置陷阱，至少得找到人吧。”
      
          陆隐皱眉，人？他也找不到。
      
          四周，深沉的黑暗不断逼近。
      
          陆隐目光凛然：“去暗域，人，一定在暗域。”
      
          单璞点头：“听说你小子年纪不大，胆子却不小，好，希望你实力别太差，只要找到那个老怪物，我就有把握拼一场。”
      
          说着，两人朝着暗域而去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/26992265.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net