# 正文 第两千七百五十八章 规则的力量
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐骇然，天眼之下，此刻的墨老调动了那种粒子，令黑暗降临，吞噬一切，这才是他应有的力量。
      
          就连千面局中人融合神力的意识形态都被压下，墨老已经彻底疯狂，他在黑暗时空无数年，从天上宗时代沉睡至今，就为了寻找天眼，他付出了多少，依然没能找到，居然被一个刚来的小老鼠得到，更气愤的是这个小老鼠原本要逃离的，是自己没让他走。
      
          这只陆家的小老鼠。
      
          “你找死。”墨老怒吼，黑暗更加深邃，压下了一切，唯独天眼的光芒，黑暗无法压制。
      
          越是如此，越让墨老不甘。
      
          武天的天眼有多强他很清楚，正因为天眼，武天才能与死神还有命运齐名，成为三界之一。
      
          死神创造死气，命运看透未来，唯独武天修炼始祖星源，平平无奇，但就是这么一个平平无奇的人，却开创出了比肩死神与命运的武法天眼，破解一切武器运用之法，替人类打开武器先河，广施战技，成为人类先行导师，靠的，就是武法天眼。
      
          不行，他必须得到武法天眼。
      
          墨老忽略了千面局中人，身化黑暗，瞬间降临在陆隐身前，他不敢太用力，唯恐杀了陆隐，让天眼再度消失，天眼有着让他寻找不到的力量，那是武天的惩罚，或许唯有在此子身上，他才有可能抢到天眼。
      
          越想，墨老越觉得对，此子的出现或许并非为了与他争抢天眼，而是帮他得到天眼。
      
          陆隐看着墨老出现，那种令人难以置信的力量根本不是他可以抗衡的，他唯一能做的，就是取出永暗卡片，搏一搏。
      
          想以卡片将墨老牵引进去根本不可能，陆隐先进入了卡片，墨老毫不犹豫进去。
      
          遗失族还有能困住他的卡片？除非遗失族那个老家伙出现，其他人根本不可能。
      
          永暗卡片是七星太古卡片，理论上可以伏杀祖境，但面对墨老这种层次，除非陆隐层次与他相同，否则难以对付。
      
          更关键的是永暗卡片自带的陷阱与墨老的力量一样，都是让人看不到光明。
      
          而这种力量岂能战胜墨老？
      
          当墨老进入永暗卡片，不自觉发出嘲笑：“你竟然妄图以相同的力量对付老夫？陆家子，你比陆不争还蠢。”
      
          陆隐也没办法，他本来就是只想争取一下时间。
      
          不过进入永暗卡片后，他居然发现墨老与时空相连的那种粒子不存在了。
      
          这是怎么回事？难道这张卡片可以隔绝序列粒子？
      
          对，这是七星太古卡片，按照人类修炼划分，这张卡片对应的很有可能就是人类绝顶，不说对应始祖，大天尊，至少应该可以对应三界六道层次。
      
          这种层次的卡片隔绝序列粒子并非不可能。
      
          墨老进入后也发现不对，他引以为傲，修炼到无限接近武天的力量竟然不管用了：“这是什么卡片？”
      
          陆隐手握拖鞋，一步跨出，拖鞋当头拍下。
      
          不管有没有用，打了再说，这张卡片等于限制了墨老最强大的力量。
      
          此刻的墨老虽然也无比强悍，不是他单对单能应付的，但至少没有那种绝望感。
      
          墨老的警惕在察觉无法动用绝顶力量后，一下子提升了上来，在这绝对黑暗的空间，陆隐靠天眼可以看到，墨老，靠自身一样可以看到。
      
          黑暗虽然隔绝光明，但黑暗本就相当于他的手臂，他的四肢，可以察觉一切行动轨迹。
      
          “真以为靠手段能赢老夫？陆家小老鼠，你太高看自己了。”墨老不仅避开拖鞋的拍打，还转瞬出现在陆隐身后，一指点出，明明刺向前方，虚空却呈倒锥形后退，将陆隐拉扯。
      
          这种将虚空压缩，形成冲刺之力的指力异常强大，陆隐脚踩逆步，逆乱时空脱离而出，墨老惊异：“逆步？怪不得能得到天眼，你得到的是武醒的力量。”
      
          说完，他身形一晃，同样脚踩逆步，逆乱虚空，并未涉及到时间。
      
          相比他在逆步的造诣，陆隐明显更强。
      
          “竟然逆乱时空？”墨老惊呼。
      
          陆隐回望：“老怪物，你背叛了武天？”
      
          “永恒族的话也能信？你与尸王联手，如果被武天知道，必然清理门户。”墨老嘲讽，抬手，黑暗凝缩，自四面八方压制。
      
          熟悉的感觉传来，陆隐与单璞之前被剥夺光明，就是这种感觉。
      
          不过此刻墨老不应该剥夺光明，他的力量无法掩盖天眼，那如今出手必然是对自己本身攻击。
      
          陆隐盯向墨老，天眼闪烁，墨老的动作无限延伸，与天眼相连，刹那间，陆隐看清了墨老所有动作，一种清明之感令大脑冰凉，不断分析墨老的出手，这，便是武法，以天眼看，武法分析，这就是完整的武法天眼。
      
          墨老层次极高，然而在卡片内，他并未涉及到序列粒子层次，此刻的他虽是祖境绝顶强者，远超陆隐，单璞等人，但依然被武法天眼所分析。
      
          陆隐脚踩逆步，明明黑暗自四面八方笼罩而来，他却还是避开了。
      
          从那不可能的角度避开。
      
          而这个角度，是通过墨老动作分析出来的。
      
          墨老震惊，竟然能避开？他目光炙热，这就是武法天眼的力量，可以从不可能中寻找可能，看穿一切破绽，即便此子是六次源劫，依然能找到自己这种强者的破绽。
      
          这种力量，他怎能不贪婪？
      
          当初背叛武天为的就是这股力量，这是他做梦都想得到的力量。
      
          以自己现在的实力，一旦得到武法天眼，就是第二个武天，即便武天在世也未必能胜了自己。
      
          “把天眼给老夫交出来。”墨老厉喝：“沉--沦。”
      
          黑暗坍塌，陆隐盯着墨老，这是--祖世界。
      
          祖世界坍塌了整个永暗卡片，避无可避，陆隐厉喝：“老怪物，你敢杀我，我就先毁掉天眼。”
      
          墨老冷笑：“你能毁掉天眼？”
      
          陆隐取出骨刺：“就是它带我找到天眼，来自虚神时空，你不知道武天与虚神是好友？”
      
          墨老盯着骨刺，黑暗缠绕，没错，确实是武天的力量，而且之前陆隐
      
          被拖着离开他也看到了，就是这东西。
      
          一时间，他拿不准了。
      
          陆隐以骨刺对准自己眉心：“大不了同归于尽，我死了，你也别想得到天眼。”
      
          墨老盯着陆隐：“你想死？”
      
          “不想。”
      
          “把天眼交出来，老夫放你一条生路。”
      
          陆隐嘲讽：“老怪物，你聪明，我也不蠢，你以为我会信你？”
      
          “你别无选择。”墨老阴冷。
      
          陆隐摇头：“我有得选择，放我走。”
      
          “你在开玩笑。”墨老上前，陆隐警惕，身后，一股黑暗轰来，陆隐回身就是一掌，黑紫色物质蔓延，观想不动天王象，一掌拍出，虚空炸裂。
      
          他早就准备好了，墨老不可能任凭他威胁，肯定有各种办法。
      
          墨老没想到陆隐挡得住这一股黑暗的冲击，这股冲击威力既不会太大，防止伤到天眼，也不会小，应该能让此子失去战斗力，竟然被他挡住了，而且：“那是痕心的力量？你怎么会？”
      
          陆隐抬手，手掌晃了晃：“学会的。”
      
          墨老惊叹：“第三大陆古道主开创了独特修炼之法，以凡人躯体，比肩祖境，但那种力量从始至终只有他自己与痕心修炼成功，你竟然也能修炼成，不得不说陆家出了个奇才，你的天赋决不在陆天一之下。”
      
          “有此等天赋，死了就可惜了，交出天眼吧，老夫可以发誓不动你，甚至能给你一个承诺，帮你做件事，只要你交出天眼。”
      
          陆隐心动了：“真的？”
      
          “绝无虚言。”墨老目光炙热，为了武法天眼，他可以付出很多。
      
          陆隐神色肃穆：“让我想想。”
      
          墨老皱眉：“想什么，修为越高的人越不会发誓，尤其到了老夫这个层次，誓言涉及因果，牵涉到你无法理解的层次，不到万不得已，没人会轻易承诺。”
      
          陆隐摇头：“可到了你这个层次，那种因果可以破去吧。”
      
          墨老目光陡睁：“破去？那可是涉及到宇宙运转的规则。”
      
          “你的黑暗力量不也达到了吗？”陆隐反问。
      
          墨老深深看着陆隐：“看来你知道的不少，小家伙，陆天一在你这么大的时候可远远没有你的实力。”
      
          “不过你也只知其一，宇宙运转规则即便可以破，付出的代价也不小，足以让老夫这种层次的修炼者被当前宇宙所敌视，有些宇宙时空不是你想进入就可以进入，也不是你想干涉规则就能干涉的。”
      
          “你了解的太少了。”
      
          这时，千面局中人进入，习惯性的黑暗并未让他在意，他直接以意识扫向墨老。
      
          他就怕墨老抢走陆隐的天眼。
      
          他之所以留在这片时空，为的也是天眼。
      
          这场战斗，无论如何他都不能离开，必须拖延时间。
      
          陆隐没想到千面局中人会突然进来，难道这个尸王也打算抢天眼？否则应该让自己与墨老拼才对。
      
          没时间多想，他既然进来，陆隐就不客气了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27018658.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net