# 正文 第两千七百六十二章 前人与后人
        最新网址：www.badaoge.net
          轮回时空，浩瀚苍穹倒映着唯美的红霞，苍穹之下，一道人影恭敬行礼。
      
          苍穹之上，响起无上威严之音：“你想拜我为师？”
      
          “大天尊之名，代表宇宙星空，浩瀚无尽的苍穹至上，若能拜师，是仙儿一生之福。”
      
          “以你修炼的力量，即便我为师，也教不了你什么，你只能走出自己的路。”
      
          “冥冥之中自有气运，仙儿的路，需要大天尊指引。”
      
          “这是命运指引你的？”
      
          “命运在此，也要向大天尊行礼，仙儿只遵从自己的意志。”
      
          顿了片刻。
      
          “初见。”
      
          初见走出，深深行礼：“师尊。”
      
          “安排下去，茶会之上，为师收白仙儿为弟子，自那一刻起，她，就是你的师姐。”
      
          初见一愣，没反应过来：“师姐？”
      
          他看向白仙儿，明明是自己先入门，虽然论修为自己比不上这个女人，但自己可是完美少尊，将来的三尊之一，不应该以当前修为算，而且这个女人来自始空间，师尊为什么收她为弟子？还凌驾于自己之上？
      
          初见有些不能接受。
      
          白仙儿看向初见，露出笑容。
      
          一刹那，初见迷失了，不知道为什么，这个女人竟让他有种不能反抗的魅力，美？他见过太多美女，但这个女人身上有一种奇异的魅力，这种魅力让他难以抵挡，在此之前，他心中只有白浅。
      
          但这一刻，眼前这双眼睛取代了一切。
      
          让他忘记这是在哪，面对的是什么人。
      
          不应该这样，初见目光忽然一缩，深深看着白仙儿，不应该是这样的。
      
          他是完美少尊，完美无缺，不会被任何女人吸引。
      
          白仙儿诧异，同样深深看了眼初见。
      
          “弟子明白了，师尊，弟子想，闭关。”
      
          “你打算突破化仙境了？”
      
          初见神色肃穆：“是。”
      
          “也好，是时候了，该向六方会展现你的力量，自化仙境开始，为师对你的要求只有一个。”
      
          初见目光凛然。
      
          “不败。”
      
          白仙儿眉毛一动，再次看向初见。
      
          初见嘴角弯起：“弟子明白，踏上化仙境的一刻，无论面对何人，弟子，不败。”
      
          “闭关之前，有件任务交给你，去一趟始空间吧，见一见那个，陆家子。”
      
          …
      
          天上宗，陆隐已经回来了。
      
          他一回来就找温蒂宇山，看到温蒂宇山没事，他才松口气。
      
          温蒂宇山看到他没事同样松口气：“对不起，是我连累你了。”
      
          陆隐神色轻松：“能回来就好，没什么连累不连累的，真要说，也是我连累了你。”
      
          “你到底被扔到哪个平行时空了？”
      
          温蒂宇山蹙眉：“铂锐时空。”
      
          果然如此，陆隐眼底带着寒意，少阴神尊不仅让自己走过黑暗时空和葫芦时空，更想让自己去最远的铂锐时空，让自己走遍无边战场。
      
          “其实我也不知道自己怎么被扔去铂锐时空，当我清醒后就看到一个女子盯着我，那个女子至少拥有星使绝顶力量，甚至半祖层次。”
      
          “如果不是天赋，我回不来。”
      
          陆隐点头：“你的天赋没被她认出吧？”
      
          温蒂宇山沉默。
      
          陆隐知道应该是暴露了天赋：“能回来就不错了，你就留在这，没人能在这对你怎么样。”
      
          温蒂宇山握拳，她最希望留在六方会，增进自己的修为，而不是跟笼中雀一样被困在这。
      
          陆隐很清楚她的想法，不管是温蒂宇山，灼白夜，还是灵宫，本质上都是自立自强的女人，她们让人敬佩，却也让人担心。
      
          “你放心，不会让你在这留太久，我会想办法解决后患。”
      
          温蒂宇山看向陆隐：“少阴神尊？”
      
          陆隐道：“他与我陆家的仇，抓你的仇，我会让他还清。”
      
          “不要小看他，能成为三尊之一，是真正接近无敌的强者。”温蒂宇山提醒。
      
          陆隐点头，不再留下，而是去找陆不争，当前最重要的是搞清楚墨老的身份，对墨老最了解的应该就是陆不争。
      
          …
      
          “墨老？什么墨老？”陆不争疑惑。
      
          陆隐也不知道墨老名讳，只是将他的事说了一遍。
      
          陆不争听了几句，瞪大眼睛脱口而出：“墨阴险？”
      
          “墨阴险？”陆隐奇怪，有这个名字？
      
          陆不争脸色难看：“他居然活着？麻烦了，按你说的，麻烦大了，没想到这个阴险小人还活着，我以为他肯定死了，果然，祸害遗千年，这家伙何止千年，麻烦大了。”
      
          陆隐郑重：“说来听听。”
      
          陆不争将关于这个墨老的事说了一遍。
      
          陆隐听完，确认，麻烦大了。
      
          这个墨老，原名墨商，出生于商业家族，自小精明算计，有商业神童的美名，一次偶然机会被他踏上了修炼之路，凭着过人的天赋与精明，扶摇直上，不断突破，竟被他一路突破到了星使层次，其后遇到了武醒，也不知他用了什么办法，得到武醒的认可，数次带他参观武碑，在很多看来，他等于是武天一脉的人。
      
          而此人也乐得被别人误会，不断接近武醒，哪怕无法参观武碑，他也宁愿找武醒，让别人对他的认知打上武天烙印。
      
          在武醒帮助下，他修为提升的更快，而此人本身天赋也奇高，最终达到了十二天门门主的位置。
      
          陆不争脸色难看：“当初的武醒前辈与如今的不死神完全不同，那个时候，武醒前辈的天赋才是奇绝，能被武天认可，你可以想象，而这个墨阴险能被武醒前辈认可，同样天赋奇高，再加上此人善于蛊惑，在武醒前辈帮助下一路达到十二天门门主的高位。”
      
          “但只有我们才了解此人的阴险，他卖友求荣，布局算计，陷害兄弟，利用感情，无所不用其极，更是与东山茶王那些残忍恶徒为友，六片大陆都吃得开，到哪都能阴别人一把，所以很多人都称他为墨阴险，连他本名都忘了。”
      
          “尽管如此，但不得不说这家伙确实厉害，十二天门门主，
      
          没有绝对的高低之分，这家伙阴险诡诈，修炼的又是极具黑暗的力量，就算是我也很难赢。”
      
          陆不争脸色越发难看：“如果当初他死了也就罢了，居然活到现在，还成了那种强者，麻烦了，以这家伙的阴险，他根本不在乎永恒族还是人类，心中没有大义。”
      
          陆隐长呼出口气，心情沉重。
      
          此人出卖武天，留在黑暗时空寻找天眼，是个不择手段却又目的明确的人，这样的人最难对付。
      
          “把你师兄请来天上宗吧，光靠山师父，流云，哪怕加上禅老也挡不住他，他哪怕有绝强的实力也未必跟我们拼，而是用阴险手段，我见得多了，知道他为什么恨我吗？”
      
          陆隐看着陆不争。
      
          陆不争沉声道：“因为我当初动用家族势力，到处散播关于他的阴险事迹，为了不让别人被他坑，其后修炼成三阳祖气，数次动用命运的力量恐吓他，所以他恨极了我，可惜，武天那种层次没有关注我们，否则不会被他出卖。”
      
          陆隐懂了，怪不得墨老怪物在提到陆不争的时候兴奋，他是希望陆不争不死，亲自找他算账。
      
          一个天眼，一个陆不争，墨老怪物最想得到的与最想灭掉的都集齐了，天上宗不吸引他才怪。
      
          如果这老怪物加入永恒族更麻烦，他，就相当于一个七神天了。
      
          “三叔，你们那个时代还有没有仇人可能活到现在，并且很强的？”陆隐无奈问道。
      
          陆不争翻白眼：“这你不要问我，老祖宗得罪的人更多，比如命运，比如荒神，至于三界六道之下的就更多了，其中就有那个时代九山八海被老祖宗扇过嘴巴的，你说呢。”
      
          陆隐苦笑，前人帐，后人还吗？
      
          他不迟疑，立刻找师兄，有师兄在这里坐镇才安心。
      
          木邪听到墨老的事迹并不感兴趣，他感兴趣的是墨老的修为。
      
          “我在这个境界也困了有一段时间了，此人的力量或许能给我灵感。”木邪说道。
      
          有木邪坐镇，陆隐轻松多了。
      
          尽管师兄没达到墨老那种层次，但说实话，目前为止，陆隐没有见到师兄全力出手，但可以确定一点，师兄，足以让白望远他们忌惮。
      
          道源宗时代九山八海中，陆隐亲眼见过枯祖撞碎不死神身体，不死神的游离天赋毫无作用，枯祖就是不死神的克星。
      
          要说枯祖与不死神相差很多，那不死神根本不需要用游离天赋，比如墨老与夏神机的差距，以墨老的修为压根不需要其他，序列粒子力量足够了。
      
          但不死神依然被枯祖打伤，而不死神对待枯祖的态度也不像对待弱者。
      
          陆隐有一个猜测。
      
          九山八海，是天上宗时代后，对所有最强者的统称，哪怕三界六道在道源宗时代，也可能被称作九山八海，如果他们没有得到山海传承，甚至连九山八海的称号都没有。
      
          其实九山八海称号在天上宗时代之后除了代表山海传承，根本代表不了修为。
      
          按照这种理解，枯祖，很有可能已经达到七神天的层次，放在天上宗时代，就是无限接近三界六道，甚至就是三界六道层次。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27047494.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net