# 正文 第两千七百六十三章 位列第九
        最新网址：www.badaoge.net
          辰祖，枯祖，或许都是这个层次。
      
          但具体如何，陆隐无法分辨，唯有那个时代的强者可以确认。
      
          那么，白望远呢？
      
          陆隐一步步走下阶梯，不断想着。
      
          白望远也是道源宗时代九山八海之一，曾与枯祖，辰祖他们争锋过的，他的实力究竟如何？就是表现出来的这样，还是隐藏了什么？
      
          王凡能隐藏一个鬼渊老祖，白望远未必不会隐藏。
      
          这些老家伙不到万不得已不会暴露底牌。
      
          活的越久越阴险，永恒族没有倾尽全力攻打背面战场，或许也有这方面的原因，而不仅仅是因为六方会。
      
          可惜雾祖不知道辰祖他们的实力，当初陆隐也问过，雾祖没能回答。
      
          就像让她面对墨老，她很清楚墨老比她强，但到底强多少，看不出来。
      
          面对辰祖也一样。
      
          抬头，望着星空，枯祖敢一个人冲进永恒族，自己早应该想到他不会是普通祖境才对，九山八海层次也没资格独自闯入永恒族要杀唯一真神那么夸张，唯有三界六道层次才能做到。
      
          想着，他不知不觉走到了阶梯下，看到了鼎，也看到了禾然，面色冰冷的盯着自己。
      
          这段时间禾然过的并不好，太多人纠缠了，太多人跟她表白，也不看看自己什么货色。
      
          她怀念当初高坐于云端，俯视一切的感觉。
      
          周围那些人根本没资格看她。
      
          现在她居然跟商品一样被所有人围观，听说很多人从什么内宇宙，宇宙海甚至新宇宙赶过来围观她，一群废物，凭什么？
      
          就是这个人，这个陆隐，她知道此人什么打算，他想磨掉自己的性子，让自己屈服。
      
          不可能，绝对不可能。
      
          禾然很清楚这些强者在想什么，地位越高的人越希望征服别人，但那些被征服的人也只是让他们的虚荣心满足一下，他们真正需要的，是能帮忙，傲视一切的女神，而不是卑躬屈膝的仆人。
      
          他越是想磨掉自己的性子，自己越不能让他得逞。
      
          唯有这样，自己才有重返高位的机会，否则这辈子都没机会了。
      
          高傲，是自己唯一的坚持，也是必须的坚持。
      
          陆隐看着禾然，禾然也看着他，两人对视。
      
          远处，不少人悄悄后退，他们看出来了，这个美的没话说的女人或许是道主的女人。
      
          “看他们含情脉脉的样子，告诉你们，本侯爷太了解道主了，想当初本侯爷与道主大战十决，争夺星辰塔，何等气派，道主想什么本侯爷一眼看穿。”鬼候藏在阴影内得意说着。
      
          有人激动：“侯爷，那现在什么情况？”
      
          “是啊侯爷，赶紧告诉我们，我们好警告那些家伙别乱来。”
      
          “侯爷，求求您说吧…”
      
          …
      
          鬼候得意：“看在你们这些诚心的份上，告诉你们，道主，爱上那个女人了。”
      
          众人震惊，虽然有猜测，但鬼候的话如同确定。
      
          他们要把这个消息传出去，这个女人并不普通，她可是道主的女人。
      
          陆
      
          隐奇怪，这个女人怎么还这么高傲？她哪来的傲气？都成吉祥物了。
      
          “感觉怎么样？”陆隐开口。
      
          禾然收回目光：“风景挺好。”
      
          “是嘛，你喜欢就好。”陆隐一步步走到鼎旁。
      
          禾然有些不安，往旁边走了几步。
      
          陆隐来到鼎旁，将手放在鼎上，目光奇异，这时，他感觉到了什么，眨了眨眼，探头看向鼎内，一片绿叶同时探出，撞到了他脸上，正是小树苗。
      
          看到小树苗，陆隐大笑：“你怎么在这？”
      
          小树苗开心，蹦蹦跳跳，一下子跳到陆隐身上，树枝紧紧抓着。
      
          陆隐大笑，小树苗带着绿色光晕，很是柔和，那片绿叶也很讨喜的不断摩挲陆隐的下巴，有点痒。
      
          一旁，禾然看着，她没想到会出现这一面。
      
          这样的强者不是应该不苟言笑，高高在上的吗？就像维主，神秘，俯视一切，不会与蝼蚁对话。
      
          此人在这片时空的地位高高在上，实力也绝顶强大，是极强者层次，为什么还会这样？
      
          现在的他，像个孩子。
      
          陆隐与小树苗在一起是最纯粹的，不需要考虑其它，好像小树苗可以帮他排解烦恼。
      
          这种纯粹的感觉就像孩童，心灵纯净。
      
          过了好一会，小树苗才依依不舍的回到鼎内，它经常来这里。
      
          陆隐任由它留在鼎内，目光看向禾然：“小树苗来多久了？”
      
          禾然想了想：“不知道，我上次来的时候它就在，突然从里面冒出来，吓我一跳。”
      
          是吗？陆隐再次看向鼎，他都没发现。
      
          这就是小树苗的特殊，即便自己都未必能发现它在哪，它，太自然了，跟这片宇宙融为一体，发现它最有效的办法就是用眼睛看。
      
          “真觉得这里不错？”陆隐看向禾然，有些好奇，这个女人貌似没表现出太抗拒的样子。
      
          禾然高傲：“无所谓。”
      
          陆隐笑了：“看来很享受当个吉祥物。”
      
          禾然挑眉，享受？谁会享受这种事？有心反驳陆隐，但看着他笑眯眯的样子，禾然气不打一处来，不对，他在气我，一定在气我，不能被他气到，他想打破我的高傲，磨掉我的性子，哼，可笑。
      
          自己怎么说也执掌过超时空，什么人怎么想的怎么会不知道？以自己的容貌，哪个男人不动心？越是强者越喜欢征服，但内心深处实际上是希望自己高傲的，越高傲，他们越看得上。
      
          禾然深呼吸口气，脸上的表情越加淡然：“你想说什么？”
      
          陆隐诧异，这女人还真不在乎？他就不信了：“我打算给你指一门亲事，你觉得鬼候怎么样？”
      
          禾然一呆，亲事？鬼候？打死她都不可能把这两样联系起来，尤其是鬼候，那什么玩意？
      
          远处，鬼候听到了，泪流满面，一跃而出：“七哥，原来你是这么想的，七哥太伟大了。”
      
          “滚。”禾然怒吼，恶狠狠瞪向鬼候。
      
          鬼候吓一跳。
      
          禾然瞪向陆隐，几乎咬碎了银牙，不断安抚自己不能发怒，这是诡计，是这个人卑鄙无耻的诡计
      
          。
      
          陆隐舒服了，这才对，如果这女人真不在乎，自己抓她来干什么？
      
          吉祥物也要有表情，那么高高在上，又不是当女王。
      
          禾然气走了，她真怕面对陆隐会失态，尽管刚刚已经失态。
      
          鬼候没理她，冲向陆隐，期待：“七哥，你说的是真的？”
      
          陆隐看向鬼候：“用她跟你换天麓冰凤一族。”
      
          鬼候呆了，然后毫不犹豫转身就逃。
      
          开玩笑，这个女人再漂亮也比不上一个后宫啊，那可是无上祖给它指定的后宫，就是它的，谁都别想抢，它就知道七哥没安好心，一直盯着它的后宫，必须藏起来。
      
          不久后，陆隐开始闭关摇骰子。
      
          永暗卡片，天眼，都是需要适应的，至于骰子六点在这片时空倒是不怎么需要了，尽管这片时空绝对还有永恒族暗子，但无数无数的人，他未必肯定能融入，这片时空与六方会不同。
      
          六方会中的暗子必然是高层，修为不低，修为这个门槛就已经划掉大部分人。
      
          但如今第五大陆，暗子不会有太高的修为，修为越高越容易暴露，反而修为越低越不容易暴露。
      
          所以想靠骰子六点找到暗子，不现实。
      
          以陆隐如今的地位，这片时空也不会有什么人算计他。
      
          他在意的是骰子四点。
      
          就在陆隐闭关半个月后，一个人来到天上宗，引得禅老走出，郑重接见。
      
          来人，正是初见。
      
          这是他突破化仙境，也就是半祖层次前的最后一个任务，也是他第二次来到天上宗。
      
          “陆道主呢？”初见随意问道，道主这两个字说出更像调侃。
      
          禅老接初见进入天上宗：“道主闭关了，少尊有什么事？”
      
          初见脸色肃穆：“师尊邀请陆道主参加茶会，席位--第九。”
      
          禅老惊讶，陆隐能参加茶会在他们预料之中，但第九的席位却没人想到。
      
          他们本以为大天尊厌恶始空间，即便邀请陆隐参加茶会也是靠后，甚至最后，没想到竟然是最前。
      
          陆隐跟禅老他们说过，大天尊茶会，席位九十九，除此之外还有九百万人可聆听。
      
          他玄七的身份因为立功，排在席位第九十九，本以为陆隐的身份估计不会好到哪里去，但居然是第九。
      
          茶会前九的席位就在大天尊面前，这些席位排名不分座次，都是距离大天尊最近的，这意味着陆隐以自己原本的身份参加茶会，会距离大天尊非常近。
      
          说出这个席位，就连初见一开始都没想到，因为在此之前，这个席位一直是少阴神尊的。
      
          也就是说，陆隐，占据了少阴神尊的席位。
      
          禅老不知道这个席位属于少阴神尊，就连陆隐自己都不知道。
      
          唯有六方会的人知道。
      
          初见很清楚师尊的意思，这是要捧杀陆隐。
      
          师尊还是厌恶始空间，从来没有变过，不过以师尊的地位，没必要直接对始空间出手，以此席位刚好让少阴神尊出手，最简单不过。
      
          初见已经可以想象在茶会之上，陆隐的下场。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27048462.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net