# 正文 第两千七百六十五章 无限制吸收
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐从小树苗那得到星源液，足够突破到星使巅峰。
      
          索性再闭关一次，这次，为了突破。
      
          禅老无语，总感觉陆隐闭关跟玩一样，而且每次闭关就那么几天，最多几年，还不够人家睡一觉的。
      
          …
      
          这一日，天上宗外，源劫浩荡，覆盖无边遥远。
      
          狱蛟抬头，很是忐忑的往后缩了缩。
      
          陆隐屹立天上宗旁，看着源劫不断蔓延，皱眉。
      
          星使源劫中，最难的是突破星使的一次源劫，其后是第六次源劫，而这第七次源劫虽说接近了星使巅峰，但并不如何艰难。
      
          与过往二次源劫，三次源劫一样，七次源劫很快渡过，没引起什么波澜，星源的积累更是靠小树苗就轻易跨过，而陆隐顺势开始渡八次源劫，只要渡过八次源劫，他就成为真正的星使巅峰强者。
      
          八次源劫其实并非质变，仅仅是跨过相当于一百二十万战力门槛而已，不会比六次源劫恐怖，并非质变，更像是为突破半祖做的准备，但怎么每次到自己这就变了？
      
          看这恢弘架势，估计够自己喝一壶的。
      
          想着，陆隐连忙远离天上宗，离得越远越好，天上宗可不止一位祖境，把他们牵连到源劫内，源劫如何强大还真不是自己能揣测的。
      
          天上宗的动静，引起了整个始空间注意，甚至引起了六方会注意。
      
          如今是个人都关注天上宗。
      
          四方天平更是不遗余力的在天上宗安插自己人，这么大的事怎么可能不知道。
      
          这是陆隐要渡八次源劫了，一旦达到星使巅峰，下一步就是半祖，那会是一场质变，而半祖之后，是祖境，人类巅峰，到了那时，以陆隐的实力，四方天平想想就发颤，谁人能遏制？
      
          陆隐一路朝着巨兽星域而去，直至人类星域与巨兽星域边缘才停下。
      
          渡劫的动静引起了巨兽星域不安，坐镇巨兽星域的冷青朝着这边而来。
      
          越来越多的人在远方注视，看着源劫范围扩大，面色苍白。
      
          面对这种源劫，人类不是跟蝼蚁一般吗？
      
          陆隐抬头，深呼吸口气：“来吧。”
      
          源劫旋涡内凝聚出了风暴，肆虐而下，疯狂碾压向陆隐。
      
          陆隐本以为是多恐怖的威力，却发现这根本就是星源。
      
          远方，禅老等人面色肃穆：“果然，道主突破永远是最难得，这是有记载以来，八次源劫最难对付的源劫。”
      
          陆不争皱眉：“无限制吸收，竟然是这个？历史上经历过这种源劫的人可都死了。”
      
          “什么无限制吸收？”温蒂宇山不安，明明那种源劫威力不大。
      
          陆不争脸色难看：“有些人，即便星源宇宙都感觉难以对付，换言之，就是星源宇宙找不到同层次能对这种人造成威胁的存在，那就会用其它办法，无限制吸收就是其一，让渡劫之人无限制吸收星源，直到把他撑死。”
      
          山师父沉声开口：“当初我陆家就有一位天赋奇才在渡八次源劫的时候撑死了，这是八次源劫最难得劫难，也只
      
          有八次源劫才会出现。”
      
          禅老感慨：“破星使，六次源劫，他都是最难得，尤其是六次源劫，差点将整个树之星空贯穿，本以为八次源劫不难，没想到竟然是这个，希望他能承受。”
      
          一双双眼睛看着陆隐。
      
          有人了解，有人不了解。
      
          但不管是否了解，一段时间后，他们都变了脸色。
      
          陆隐不断吸收星源，哪怕不愿意，这些星源都如同风暴一般灌入体内。
      
          他最不怕的就是星源，他的星源储量可是让初元那些人都惊呆的，但即便如此，这般恐怖的星源入体，也让他震惊了。
      
          不管是谁，都有极限，他能吸收的星源同样有极限，如果这些星源为他所用也就罢了，大不了在此突破半祖，反正星源这么多。
      
          奈何这些星源根本就是走过场，目的就是入体，然后撑爆他，太恶毒了。
      
          陆隐已经开三关，四个星源气旋不断吸收，已经满了，而此刻吸收的星源足以让陆不争他们骇然，让禅老失声，让所有理解的人怀疑人生，即便如此，源劫依然存在，还未散去。
      
          如果这么持续，自己真会被撑爆。
      
          陆隐抬头，望着源劫旋涡，这星源宇宙对自己真是相当不友好，一次次渡劫，一次次刁难，每一次都让自己险死还生，但真要让自己死，没那么容易。
      
          不想为自己所用，自己却偏要用。
      
          大天尊都不怕，还怕你？
      
          坚强的人很难被打败，但却容易被腐蚀。
      
          修炼者，贪婪星源，最终也死于星源。
      
          这是天上宗时代流传的一句话。
      
          越是强大的修炼者，渡源劫遭遇的劫难越大，而八次源劫最大的劫难不是人形源劫，不是镇杀天穹，就是这无限制吸收。
      
          星源宇宙就像一个吝啬的守护者，你去抢星源，会引起反噬，若它确定你能挡住它的反噬，它反而放开了，以另一种途径灭亡你。
      
          无穷无尽的星源汇入陆隐体内，形成了风暴，早已让陆不争等人震撼。
      
          即便祖境都未必能吸收那么多星源，这不应该是星使可以承受的。
      
          “再撑一会，再撑一会…”无数人呐喊，源劫也有极限，它不可能肆无忌惮的抹杀渡劫者，否则谁都别想成功，这宇宙也就没有祖境强者了。
      
          所有人都看着陆隐，只要再撑一会，在他们认知中，再撑一会就可以了。
      
          陆隐却看着头顶源劫黑洞，脸色越发低沉，以别人的标准衡量自己，此刻已经差不多了，但自己有多少星源气旋，能吸收多少星源，别人不知道，星源宇宙怎么可能不知道。
      
          它因为知道，所以这时间已经不是一会可以衡量的，他也不知道会持续多久，或许，很夸张吧。
      
          既然如此，那就来吧。
      
          陆隐深呼吸口气，周身星辰运转，并非借助辰祖力量，他也不敢借助外部力量，而是放开心脏处力量。
      
          那里自成一片星空，即便第六大陆布置的陷阱，以原宝阵法隔绝平行时空也无法完全隔绝自己心脏处的力量。
      
          六方会力量奇特，都迥异于星源，依然可以被吸收，陆隐倒要看看这里能吸收多少星源。
      
          下一刻，在无数人呆滞的目光下，星源汇聚的风暴不仅没有减少，反而越加庞大，庞大到陆不争那些半祖都确定自己会被撑死，但陆隐表情平静，甚至有一些期待。
      
          星源宇宙是宇宙，自己心脏处万道归一的力量也应该算是宇宙，而这些星源自己无法掌控，意味着也就是走个过场，从星源宇宙到自己心脏处力量，自己本人相当于桥梁。
      
          想要撑死一片宇宙，他就不信了。
      
          接下来一段时间，所有人刷新了他们对渡劫的认知，对八次源劫的认知，对陆隐的认知。
      
          八次源劫即便是无限制吸收，居然能拖延这么久？到底出现了多少星源？
      
          人，可以吸收那么多星源吗？这还是人吗？祖境都未必做得到吧。
      
          禅老自问自己做不到，他的祖世界可以容纳磅礴的星源，却也做不到这般无限制吸收。
      
          这都多久了？两个祖境都可能被撑死。
      
          陆隐怎么做到的？绝不是吸收那么简单。
      
          另一边，巨兽星域边缘，冷青望着陆隐渡劫，目光震惊，以前他愿意听陆隐的，是因为这个宗门叫天上宗，是因为陆隐执掌始祖之剑，是因为陆隐驱逐永恒族，为人类大义而战。
      
          此刻，他却被陆隐自身的气魄震撼。
      
          试问何人真的可以无限制吸收星源？试问何人能在如此磅礴如渊的星源下安然无恙？
      
          他仿佛在陆隐身上看到了一个个重叠的影子，那是他仰望的强者，引起了他想要破祖的渴望。
      
          但，怎能成功？
      
          身为十二天门门主，他们绝对可以破祖，都是破三关强者中的强者，半祖绝颠，奈何破祖并非修为达到就行，最重要的就是问心，这一关，他自问破不了，一旦尝试破祖，必将身死，这需要时间的磨炼。
      
          远方，陆隐忽然觉得不爽，每次源劫都在轰击自己，虽然渡劫成功可以令修为提高，肉体增强，也算有收获，但这点收获弥补不了差点杀死自己。
      
          当初渡星使源劫，自己想办法抢到了磅礴星源，得到四个星源气旋，那么这次他也不想轻易放过源劫。
      
          想着，他尝试以心脏处力量压制入体的星源。
      
          原本星源被心脏处力量吸收，转了一圈后就走了，陆隐知道这股星源没法用。
      
          但这是心脏处力量，既然可以承受，为什么一定没法用？
      
          他决定试试。
      
          想做就做。
      
          黑白雾气运转，一面放开星源进入，一面转动，阻止星源离开，与此同时，原本属于自身的星源像是有意识般不断开始吸收入体的星源。
      
          不过这些星源确实无法被吸收。
      
          古来无数天骄，承受无限制吸收的更是天骄中的天骄，他们何曾没想过吸收这些星源助自己修炼，却都失败了。
      
          陆隐想靠原本的星源吸收根本不可能。
      
          既然真的吸收不了，那就。
      
          陆隐目光一凛，镇压。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27061629.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net