# 正文 第两千七百六十七章 明志
        最新网址：www.badaoge.net
          冷青手握长刀，星源归位，抬头看向源劫黑洞，深呼吸口气，眼底深处带着无法抑制的激动与期待，他感觉到了，那是刀的嘶鸣，他感觉到无上刀意，来了。
      
          长刀忽然抬起，一刀斩出，乓的一声，虚空炸裂。
      
          只见源劫黑洞下出现了一柄长刀，自虚空而来，斩向冷青，却被冷青一刀斩断。
      
          这么简单？冷青盯着源劫黑洞，忽然的，瞳孔陡缩，无尽刀锋降落，形成了九天银河倾泻而下，如同一柄巨大无比的长刀矗立。
      
          陆不争等人失声惊呼：“银河刀皇？”
      
          彩儿面色发白。
      
          痕心握拳，果然，出现了狠人。
      
          陆隐皱眉：“三叔，这是？”
      
          陆不争语气低沉，带着忌惮与不安，还有同情：“那是银河刀皇的力量，垂落的无尽刀锋化作银河，足以将星空倾覆，银河刀皇，是我们那个时代九山八海之一，第二大陆绝顶强者。”
      
          陆隐脸色变了，天上宗时代的九山八海？
      
          彩儿接口：“银河刀皇是个狠人，用刀者本就霸道，他成祖后只身杀入梅比斯一族，以报曾经欺辱之仇，因为他，高傲的梅比斯一族道歉了，为了尊重他而道歉。”
      
          “梅比斯一族可是有道主的吧。”陆隐不解，那个时代的梅比斯一族掌控第二大陆，拥有三界六道之一，岂会怕一个九山八海？
      
          陆不争沉声道：“银河刀皇获得了尊重，而那件事本就是梅比斯一族的错，错了，就该认，这是银河刀皇的话，他为人霸道却讲理，有他自己的道理，说不通，三界六道都不行，哪怕拼死也要为他自己讨回公道。”
      
          “很多人尊重银河刀皇，同样，也有很多人怕他。”
      
          “冷青，是银河刀皇的狂热崇拜者。”彩儿加了一句。
      
          陆隐看向远方，这就麻烦了。
      
          天上宗时代的九山八海，敢对道主拔刀，这样的强人拦路，尽管不可能是银河刀皇祖境时期的力量，却也是半祖时期的力量，冷青现在面对的就是银河刀皇半祖战力，他，能渡过吗？
      
          银河垂落，冷青神色兴奋，目光充血，从未有过的亢奋让他想大声嘶吼出来。
      
          解除冰封后出现在这个时代，他最压抑的就是不可能见到银河刀皇，不可能向他挑战，而今，出现了，这是银河刀皇的力量。
      
          “来吧。”冷青大吼，少有的失态，发出狂笑，抬刀自下而上斩出，身化刀嵐，一跃而上，如同要掀翻了这银河。
      
          所有人看着这壮观的一幕，体会到了何为绝顶半祖，冷青的力量让澜仙这样的人惊颤，她，一刀都接不住。
      
          刀嵐泣血，浴血厮杀，不顾生死的朝上冲去，他感觉银河刀皇就在源劫黑洞内，一定要在那里，他要挑战，挑战这个时期的银河刀皇。
      
          源劫黑洞既然认为这个时期的银河刀皇可以阻止自己破祖，那就来试试。
      
          冷青身体不断被斩伤，一道道血口密密麻麻，看的众人不忍。
      
          他在迎着刀锋而上。
      
          “为什么不用内世界？”有人不解。
      
          旁人哀叹：“因为源劫的力量，也才刚开
      
          始。”
      
          凌冽刀光扫过众人脸庞，冷青终于在血海中破了银河，身上已经没有一块完整的肉，整个人摇晃，气息衰弱。
      
          陆隐屏住呼吸，平静看着。
      
          他的源劫变态，冷青的源劫也不差。
      
          银河刀皇，九山八海之一，敢对道主拔刀，让他想到了辰祖，此刻冷青面对的，相当于同时期的无敌辰祖，他的厮杀，何尝不是将来的自己？
      
          自己会面对何等杀劫？
      
          没有人说话，都看着远方。
      
          那些破碎的银河刀锋绕着冷青旋转，形成了星河刀海，这是银河刀皇的杀招，相当于内世界。
      
          冷青握紧刀柄，鲜血顺着刀锋滴落。
      
          “星河刀海，终于，对决一次了。”冷青喃喃自语，带着期待，一柄柄长刀自头顶而出，天刀界--降落。
      
          星河刀海仿佛感应到了什么，冲天而起，对着天刀界而去。
      
          天刀界无数长刀斩落。
      
          刀锋与刀锋的碰撞，余波洒落无尽刀芒，逼的所有人一退再退。
      
          源劫黑洞下成了刀的领域，无数的刀锋，破碎的刀芒，组成了死亡世界，足以将半祖撕成碎片。
      
          没人知道冷青怎么样了，看不清，也感觉不到。
      
          陆隐心提了起来，冷青一直很不错，虽然沉默寡言，也没什么存在感，但身为天门门主，自己安排他镇守巨兽星域也无怨言，这等强者放在哪都是最安心的。
      
          如果他破祖而亡，那就太可惜了。
      
          也是人类的损失。
      
          始空间为什么会有源劫？
      
          如果跟轮回时空一样，这始空间该有多少祖境？永恒族不可能翻得了天。
      
          想着，前方，刀锋渐渐消失。
      
          冷青屹立星空，身上的鲜血已经凝固，他，没有被星河刀海席卷，他的天刀界，挡住了星河刀海。
      
          陆不争等人松口气。
      
          彩儿发白的脸色渐渐回缓。
      
          那可是银河刀皇，一代狠人，能从他的刀下生还，而且还是以刀战刀，冷青足以扬名了，也完成了他自己的心愿。
      
          那么，源劫还会有吗？
      
          源劫黑洞下，冷青抬头看去，没了，那股让他兴奋的刀意消失，自己，足以与半祖时期的银河刀皇一战，可惜，他应该死了吧，否则真想与祖境层次的他一战。
      
          源劫黑洞没有反应，众人奇怪。
      
          命女缓缓开口：“问心，问自己，问不了，既失败。”
      
          “如何问？”陆隐不解。
      
          陆不争道：“每个人都不同，这是自己心中的一劫，祖，可以有破绽，但这一刻，不能有，要隐藏，或者削去自己的破绽，这才能成为祖。”
      
          “说直白点，骗，只要能骗过源劫就行。”彩儿道。
      
          陆隐看向冷青，骗吗？他貌似，不会吧。
      
          这也是陆不争他们担心的，冷青这个人会骗人吗？一看就不会。
      
          问心，是冷青自认难以渡过的一关，今日之前他之所以没有冒然破祖，就因为无法问心。
      
          陆不争，命女，彩儿，痕心
      
          ，他们都是天门门主，半祖绝顶，按理说早就可以破祖了，但一直拖到现在，因为他们清楚自己难以成功。
      
          越是强大的人越了解自身，他们知道自己会遇到什么问题，失败在哪里。
      
          冷青的问题就是无法问心，不过那是在今日之前。
      
          陆隐那句话不断在耳边回响，一个星使修为的年轻人都有如此魄力，敢笑问苍天，敢于放任星源，也敢压制星源，他有何不能问心的？有什么难以割舍的？
      
          冷青缓缓抬手，面朝源劫黑洞，手臂一震，刀，应声而碎。
      
          陆不争等人大惊：“竟然碎刀？”
      
          命女目泛异彩：“这就是冷青的问心，他以刀修炼，以刀入境，以身化刀，自修炼开始，他的生活轨迹都离不开刀，传闻当初他出生之时，无数刀锋朝拜，刀伴随了他的一生。”
      
          “成也为刀，败也为刀，如今，他断刀以明志，问心者也，这一关，他过了。”
      
          众人寂静无声，屏住呼吸看着冷青，看到了他轻松的神色，如同换了个人。
      
          刀成就了他，却也困住了他，他敢于断刀，等于舍弃曾经固执的自己，这一刻，相当于重生。
      
          一声长啸，冷青彻底放开，战银河刀皇，断刀以明志，他都做到了，还有什么可遗憾的，即便此刻破祖失败，灰飞烟灭，他也死而无憾了。
      
          笑声激荡星穹，引得无数人莫名开怀，仿佛放下了很多事。
      
          即便陆隐都被感染，手不自觉放在凝空戒上，嫣儿，终有一天，你我可以想见；陆家，终有一天可以归来；恩怨，情仇，生死，终有解开的一天，那一天，肯定会来。
      
          星空出现了光芒，横卧刀锋，众人震撼，那是，天刀界？
      
          天刀界再现，不过并非冷青施展，而是自然而出，伴随着天刀界的出现，一柄长刀落入冷青之手，与他之前的断刀一模一样，与此同时，冷青三关大开，一个个形似刀嵐般的生灵涌入天刀界，天刀界蜕变，看似没什么变化，但曾经的星源给了众人若有若无的威压，那是祖境之力，冷青的内世界蜕变为祖世界，他，破祖成功。
      
          长刀入手，天刀界现，冷青成为天上宗那批人中，第一个破祖成功者。
      
          他并非普通半祖，而是天门门主，此刻破祖成功，便拥有连流云都忌惮的实力，那深邃的天刀界蕴藏着何等力量，流云都不想尝试。
      
          陆隐目光睁大，大笑：“恭喜冷青门主破祖成功，我天上宗，多一宗老。”
      
          “恭喜冷青大人。”
      
          “恭喜冷青大人。”
      
          …
      
          看到这一幕的人都羡慕，同时也为他们自己庆幸，能亲眼看到破祖成功，是莫大的荣幸。
      
          人类历史无数年下来，有多少人能亲眼看到破祖成功？
      
          随着冷青破祖成功，一种若有若无的奇异之感于第五大陆飘散。
      
          源劫黑洞消失。
      
          天刀界消失。
      
          冷青收起长刀，整个人气质与之前完全不同，如果说之前可以看出他是刀之一道上的高手，那么现在，完全看不出来，如果不用刀，没人看出他擅用何种武器。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27073185.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net