# 正文 第两千七百六十九章 比容
        最新网址：www.badaoge.net
          比蓝轻笑：“陆道主这里的人很有趣。”
      
          因为一杯茶，气氛变得格外轻松，陆隐也不再迟疑，直接问了：“既然是交易，总要知道交易的人是谁，比蓝姑娘，请问易行代表了谁？”
      
          比蓝料到陆隐会问这个，六方会无数人想知道，但真正知道的，只有那么几个人。
      
          “陆道主对六方会了解多少？”比蓝反问。
      
          陆隐摇头：“不多，如果不是通道打开，我都不可能进入六方会。”
      
          比蓝点头：“六方会，除了那六片平行时空，还包括无边战场的六十二片平行时空，他们，统称为六方会。”
      
          “六方会代表了当前人类认知的宇宙，但宇宙，绝不仅仅只有六方会，宇宙中有多少平行时空没人知道，有的平行时空还出现相同的人，有的平行时空只有巴掌大，这就是宇宙。”
      
          “除了六方会，对抗永恒族的还有一些并未加入六方会，或者说不愿加入六方会的人，或者时空，我易行之主就是其一，名曰--比容。”
      
          陆隐手指一动，表面平静，实则内心翻江倒海。
      
          比容？这个名字他听过，来自尸神。
      
          当初在坠星海遭遇尸神追杀，他就取出得自葬园的那具尸体硬抗尸神之力，而尸神看到那具尸体后开口说了两个字，就是--比容。
      
          陆隐在那时便知道，那具尸体生前的名字，叫比容。
      
          那具尸体生前，是易行之主？
      
          比容，比蓝，名字相似，来自同一个家族或者时空？
      
          陆隐摩挲着凝空戒，静静听比蓝述说。
      
          比蓝没发现陆隐的异常，继续道：“这不算秘密，但也算是秘密，有些人一辈子都不可能知道，陆道主不同，你是始空间天上宗的道主，麾下数位极强者，够资格与六方会对话，可以知道。”
      
          “所以我之前才说易行不参与六方会与始空间任何争斗，我们，来自六方会之外，不属于六方会，也不会听从大天尊的命令，我们，是比容大人麾下。”
      
          陆隐看着比蓝：“比容，可以不听从大天尊之令？”
      
          比蓝傲然：“易行不需要听从大天尊之令。”
      
          陆隐目光一闪：“姑娘应该清楚前段时间发生在我始空间的事，就因为三君主时空的霸道，想吞了我天上宗，差点引起战争，大天尊便下令让我进入无边战场赎罪，所以于我而言，一个可以不听从大天尊之令的强者值得尊重，这位比容前辈，姑娘可能跟我细说？”
      
          比蓝很高兴：“尊重比容大人就是尊重我们所有人，尊重易行，陆道主想知道，我自然愿意相告。”
      
          “多谢。”
      
          比蓝神色郑重，带着憧憬与狂热，慢慢讲述了她知道的关于比容的事迹。
      
          陆隐边听边摩挲凝空戒，这种感觉，很奇妙。
      
          其实比蓝知道的并不多，她这种层次与比容相隔太遥远了，说出的也都是从别人口中听到，但这些事迹足够陆隐有个大概了解。
      
          这位比容是个强人，打穿了无边战场，凭一己之力，从七神天包围下杀出，这是他最大的事迹，也是真正可以不在乎大天尊之令的资格。
      
          唯有做到这种事才能无视大天尊，将易行带入六方会，却又可以不听六方会之令。
      
          比蓝说了小半天，陆隐真正听到的也只有这个消息。
      
          他很清楚无边战场的恐怖，更清楚七神天的强大。
      
          能杀穿无边战场，从七神天包围下逃出，这是何等的气概，何等的强大。
      
          至少目前陆隐无法想象，一个墨老怪已经让天上宗风声鹤唳，他之所让冷青留下，就因为担心墨老怪杀来。
      
          墨老怪应该达不到七神天的层次。
      
          七神天的强大可见一斑。
      
          比容，是个可以硬撼七神天的狠人，绝对是单古大长老，虚主那一个层次，难怪可以不不听从大天尊之令。
      
          六方会主宰，除了罗汕，其余不管是单古，虚主还是维主，陆隐相信都可以在一定程度上得到大天尊的尊重，他们的实力深不可测，比容，应该就是这一层次。
      
          六方会之外的强者吗？
      
          陆隐现在知道的有两位，一个是比容，一个，就是江尘与江清月的父亲，雷主，那个能令祖境圣光龙龟称作主人的人，一个令永恒族都不敢过分得罪的人。
      
          “那这位比容前辈，如今身在何处？”陆隐问道，目光盯着比蓝。
      
          这时，昭然来了，带来了新泡的茶。
      
          比蓝怔怔看着，她本以为与之前那个一样，怎么变了？这茶，怎么看怎么诡异，上面竟然飘荡着可以动的气流，这是茶？
      
          刚刚那杯她还敢喝，这杯？
      
          她后悔了，不应该再要一杯的。
      
          昭然期待的看着，这个姐姐太可爱了，主动要喝茶，这种要求她多少年都没碰到过了：“姐姐，品？”
      
          比蓝无语，这个字，是不是有点挑衅的意思？
      
          陆隐道：“昭然，你先退下吧。”
      
          昭然眨了眨眼：“姐姐要品茶。”
      
          陆隐看向比蓝。
      
          比蓝深呼吸口气，勉强一笑，端起茶杯，喝了一口。
      
          昭然睁大眼睛。
      
          陆隐都好奇，昭然的茶从来都不一样，这杯，怎么说呢，有种超长发挥的意思，他都不太想碰。
      
          “好茶。”比蓝赞叹，目光发亮的看着昭然。
      
          昭然开心了：“谢谢！”说完，雀跃的走了。
      
          看着昭然离开的背影，比蓝呼出口气，后怕的看着茶杯，上面漂浮的气流居然形成了蜘蛛。
      
          “比蓝姑娘。”
      
          比蓝一怔，推开茶杯，面对陆隐的目光，脸色一红：“陆道主，请说。”
      
          陆隐盯着比蓝：“那位比容前辈，在哪？我想拜访。”
      
          比蓝笑道：“大人闭关了，让陆道主失望了。”
      
          “闭关？”陆隐盯着比蓝看，想看看她有没有说谎，比容的尸体明明在自己这。
      
          比蓝很自然，目光与陆隐对视，没有丝毫退缩：“是啊，比容大人已经闭关很久很久，不过像大人这种强者，闭关万年乃至百万年都很正常，再出关。”她没有说下去，但看得出来，很激动。
      
          陆隐感觉比蓝没有撒谎，她不知道比容已经死了？永恒族都知道。
      
          她如果不知道，意味着易行大部分人也不知道，那么，此刻的易行是谁在掌管？
      
          陆隐把这个问题问了出来。
      
          比蓝回道：“比滕大人，他是比容大人的仆人，由他代管易行，别看是仆人，实际上比滕大人也是极强者。”
      
          陆隐点点头，不再问。
      
          仆人掌管易行，主人却已经身死，那么，这个易行应该属于谁？
      
          他低头看着凝空戒，易行，掌握了恐怖的财富，百分之一的抽成也是极其恐怖的，相当于无数年来，所有平行时空兑换资源的百分之一，这就恐怖了。
      
          虽然很多人兑换并不找易行，但只要找到易行的都是相当庞大数量的兑换。
      
          他可没忘记，易行每一个行走时空的人，都被称为移动的钱袋子。
      
          易行究竟有多少资源，他很期待。
      
          “说了那么多，陆道主，可否谈谈兑换比例的事？”比蓝说道，她对陆隐的态度还是相当满意的，此人尊重比容，便会被易行尊重。
      
          陆隐道：“这种事我会找人与你协商，毕竟对于这些我不是太擅长。”
      
          比蓝点头：“当然可以。”
      
          陆隐看着比蓝：“有个小小的忙，不知道比蓝姑娘能不能帮？”
      
          比蓝疑惑：“帮忙？陆道主，我易行不参与六方会任何争斗，也不会帮谁出手，更不会说什么情报，帮不了你什么忙。”
      
          陆隐笑道：“与这些无关，我只是希望始空间有人可以加入易行。”
      
          比蓝惊讶：“你想让你的人加入易行？”
      
          陆隐点头。
      
          比蓝沉思：“不是不可以，我易行在六方会也招收了一些人，毕竟跟某个时空交易，让那个时空的人出面会好很多，但，需要经过考核。”
      
          陆隐起身，长呼出口气：“明人不说暗话，考核，只是针对某些人，有些人可以不通过考核，你应该很清楚。”
      
          比蓝也不做作，起身，对陆隐道：“好，陆道主可以让你的人加入易行，不过我易行有易行的规矩，一旦加入易行，就不准参与任何争斗，不管是始空间与六方会，还是始空间本身，都不得参与。”
      
          “没问题。”陆隐毫不犹豫同意。
      
          比蓝继续道：“还有一点，易行的规矩是男带男，女带女，也就是说我只能带女子加入易行。”
      
          “这是为何？”陆隐不解。
      
          比蓝道：“感情是人性的特点，可以是优点，也可以是弱点，谁也不敢保证男女之间没有感情，近而影响交易，为了杜绝这种可能性，就有了这个规矩。”
      
          陆隐嘴角弯起：“好规矩，名额呢？”
      
          比蓝一怔：“名额？”
      
          “当然，你能带几个人进入易行？”陆隐理所当然问道。
      
          比蓝苦笑：“看来陆道主不是只推荐一人，不过我能力有限，最多带一个人进入易行，再多就不行了，这也是规矩。”
      
          陆隐收回目光：“第二夜王。”
      
          “道主。”第二夜王走出，行礼。
      
          “找纳兰夫人。”
      
          第二夜王应声离去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27093834.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net