# 正文 第两千七百七十八章 温蒂拜师
        最新网址：www.badaoge.net
          一直以来，陆隐都觉得放逐陆家是白望远他们几个人的事，但其实白胜，夏溱他们都是祖境强者，只要一天没亲口对他说与他们无关，陆隐就一天不会将他们排除在外。
      
          白胜挑眉：“你在确定报复的名单？”
      
          陆隐淡淡道：“可以这么认为。”
      
          白胜深深与陆隐对视，随后收起胜天棍：“与我无关。”
      
          陆隐看向夏溱。
      
          夏溱漠然：“我只对付永恒族，神武天一切与我无关，更不用说你陆家。”
      
          陆隐点头，最后看向星君：“罗汕回来，替我向他问好，我们的帐，也会算。”
      
          说完，他便走了。
      
          星君等人没有多言，正如白胜说的，陆隐突然这么霸气，刚刚的一拳也让他们忌惮，此子究竟有什么底牌谁也不清楚。
      
          不过有一点可以确定，他们，留不下他。
      
          自此以后，三君主时空必然流传关于陆隐的传说，这也是陆隐要的效果。
      
          如今心态最复杂的就是宸乐，他想找机会单独与陆隐对话，这个人到底怎么想的？
      
          很快，陆隐来到神武大陆，看到古言天师及一众古月后人，而伯老与半边红，已经成为尸体。
      
          看见陆隐归来。
      
          古言天师对着他深深行礼：“多谢。”
      
          陆隐抬手，扶起古言天师：“古月前辈遗留也曾帮过我，更是为了第五大陆安宁才布置阵法，牺牲自己，应该的。”
      
          古言天师叹气：“流落这片星空，他孤苦无依，却愿意为这片星空而亡，古月这孩子就是这么善良，如今大仇得报，我也可以安心参悟原宝阵法了，希望有朝一日可以帮上你的忙。”
      
          陆隐笑道：“前辈不用有压力，一切都是我应该做的，别忘了，我们可是朋友。”
      
          古言天师开怀：“是啊，我们是忘年交，当初食乐园内，我可没少吃你陆小玄的美食，哈哈。”
      
          看着古言天师放下心中负担，陆隐也高兴。
      
          “对了，穆尚失踪了很久，不知道去哪了，你小心，我怀疑他很有可能被四方天平带去了六方会，对你不利。”古言天师忽然想起了什么说道。
      
          陆隐目光一闪，穆尚吗？早就是死人了，不过这件事不能与自己有关。
      
          “我知道了，会调查的。”
      
          不久后，陆隐离开神武大陆，返回天上宗，也是时候让玄七这个身份出来走动了。
      
          刚回到天上宗，禅老找来，神色肃穆：“有人要收温蒂宇山为徒。”
      
          陆隐惊异：“收温蒂宇山为徒？谁？”
      
          “一个自称菩圣的人，是轮回时空三尊九圣之一。”禅老回道。
      
          对于六方会，他们下意识警惕。
      
          陆隐意外，菩圣要收温蒂宇山为徒？转念一想他就明白了，肯定是菩圣查到了温蒂宇山的天赋。
      
          温蒂宇山被少阴神尊扔进无边战场，凭自己的力量逃出，这不合理，少阴神尊又不蠢，怎么可能让温蒂宇山轻易离开，即便如此，她还是逃离了，以菩圣的聪慧，必然调查，而且温蒂宇山的天赋并未隐藏的住，菩圣查到没什么奇怪。
      
          “温蒂怎么说？”
      
          “她正
      
          跟菩圣弟子交谈。”
      
          陆隐看向一个方向，那里，正是温蒂宇山在天上宗的住处，一座单独的山峰，此刻，与她交谈的是个身穿黑色风衣的女子，英姿飒爽，尽管样貌冷漠，看温蒂宇山的眼神却很柔和，以及欣赏。
      
          此女，拥有半祖修为。
      
          陆隐身影消失，再出现，已经来到温蒂宇山院落外。
      
          温蒂宇山一眼看到了他。
      
          坐在她对面的女子也回头，看到了陆隐，急忙起身，对着陆隐行礼：“无距，阿俏，见过陆道主。”
      
          陆隐进入院落，打量着女子：“你是菩圣的人？”
      
          阿俏面色冷漠，态度却很恭敬：“菩圣是家师。”
      
          陆隐点头：“坐吧。”
      
          他走到石桌旁坐下。
      
          阿俏紧接着坐下，虽然恭敬，却并不拘谨，身为菩圣弟子，来自无距，常年见惯了无边战场厮杀，即便面对祖境强者也不卑不亢。
      
          之所以对陆隐恭敬，并非因为他的身份和实力，更因为无边战场的功绩。
      
          唯有无距与遗失族大长老最清楚黑暗时空发生的战斗有多惨烈，陆隐能从那场大战中留下自己的痕迹，本身连化仙境都不是，足以说明了什么，即便菩圣对他都尊重。
      
          六方会不是每个人都厌恶敌视始空间。
      
          菩圣敌视的永远只有永恒族。
      
          “菩圣想收温蒂为弟子？”陆隐问道。
      
          阿俏点头：“温蒂拥有过人天赋，师父很欣赏，所以派我来代师收徒，无距那边离不开师父。”
      
          陆隐看向温蒂宇山：“你怎么想？”
      
          温蒂宇山与陆隐对视：“我想去无距。”
      
          陆隐道：“那里是六方会的地方。”
      
          温蒂宇山收回目光，语气轻柔：“六方道场我也去过，对六方会不陌生。”
      
          “我是说。”
      
          “我知道你想说什么，但修炼者与天争命，你可以护得了我一时，护不了我一世，你应该了解我的脾气，虽然是被扔进了无边战场，但我确实从无边战场逃出来了，从什么地方逃出，就要回什么地方去，我要去无距。”
      
          温蒂宇山态度坚决，陆隐也不好反对。
      
          他点点头：“既然你决定了，那就去吧，拜师菩圣也不错。”说着，他自凝空戒取出了一根针还有药皮递给温蒂宇山：“去可以，但无边战场毕竟危险，这两样东西留着。”
      
          阿俏惊奇看着陆隐给温蒂宇山的东西，针？还有一张什么东西的皮？是皮吧，什么用途？
      
          温蒂宇山没有拒绝，她知道这两样东西的效果。
      
          针可以刺穿半祖内世界，甚至令祖境都在意，而药皮，也足以抵挡七次源劫修为的攻击，确实是防御极好的外物。
      
          两人之间没有说谢谢的必要。
      
          没有久留，无距那边需要人。
      
          很快，阿俏带着温蒂宇山离开。
      
          “每个人都有自己的路，她也一样，不用多想了。”禅老说道，也有些感慨。
      
          宇宙变了，他们那一代以为第五大陆就是最大的，外界只有科技星域和巨兽星域以及难以探索的未知星域，其后第六大陆入侵，树之星空相连，本以为到了极限，没
      
          想到而今与六方会打通，彻底打开了他们的视野。
      
          让他们清楚知道这宇宙的无边无际。
      
          如果他没有突破，还是半祖层次，相对于整个宇宙而言已经不算多重要了，随便来个人都是半祖强者。
      
          禅老想起了灵脂梅比斯，想起了夏戟，他们连这外界的宇宙都没看到就死了，可惜。
      
          他突然想起了什么，看向陆隐：“担心，还是舍不得？”
      
          陆隐一怔：“什么？”
      
          禅老呼出口气：“你也不小了，该留个后人了。”
      
          陆隐无语：“前辈，其实身为祖境，你也可以留后人。”
      
          禅老咳嗽一声，只当没听见。
      
          陆隐好笑看着禅老离去，不久后宣布闭关，为突破半祖做准备。
      
          …
      
          虚神时空，红域，钟楼之上。
      
          于皮，鬼三，宁苒，关老大几人登上，准备商议抓捕暗子一事。
      
          忽然看到有人，几人大惊，待看清，是陆隐。
      
          “代府主，你出关了？”鬼三大喜。
      
          几人连忙参见。
      
          管府事也到来：“参见代府主。”
      
          “参见代府主。”
      
          陆隐嗯了一声：“闭关数月，时间很短，但遗失族卡片博大精深，我修为不足，也只能先这样了。”
      
          鬼三连忙送上马屁：“代府主天赋异禀，冠绝古今，虽说只是闭关数月，但小人相信以代府主的天资，足以完全掌握那张卡片。”
      
          其余三人横了他一眼，不要脸，这种话都说得出。
      
          那可是遗失族最高层次的卡片，据说唯有遗失族那位主宰大长老才拥有媲美的卡片，完全掌握，意味着拥有极强者实力，怎么看代府主也不可能有那种实力，太夸张了。
      
          陆隐好笑，没有多说什么，听着他们商议抓捕暗子，他则离开。
      
          对于永暗，他是掌握了一些，但距离完全掌握还有遥远的距离，墨老怪的黑暗力量给了他启发，若非如此，永暗的威力更无法掌握。
      
          数日时间，陆隐出关的消息便传了出去，各方再次派人来接触，想与陆隐打好关系，毕竟一旦陆隐成为极强者，妥妥的极强者中的强者。
      
          于皮也在这几日告诉了陆隐一个搞笑的八卦，就是虚无极有一日灰头土脸，也不知道怎么搞得，刚好被他们看到，气氛相当尴尬。
      
          陆隐想起了芳奕交给他的盒子，应该是那个盒子的问题吧。
      
          “对了，小人无意中看到有人接近代府主闭关之地。”于皮忽然道。
      
          陆隐目光一凛：“你们把人赶走了？”
      
          于皮摇头：“不是我们，是府主。”
      
          陆隐心一沉：“府主帮我把人赶走了？”
      
          于皮点头，凑过来，低声道：“被赶走的那家伙，代府主你可知道是谁？”
      
          “正是府主亲自请回来守护红域的虚变境强者，居然被别人买通想对代府主你不利，幸亏府主出面把他赶走，否则代府主你可就危险了。”
      
          陆隐目光闪烁，现在更危险。
      
          一个半祖接近自己闭关之地，会不会察觉自己不在不好说，但虚无极，绝对知道自己不在。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27167080.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net