# 正文 第两千七百七十九章 心照不宣
        最新网址：www.badaoge.net
          以玄七的手段，凭什么瞒的过虚无极这个极强者？
      
          陆隐脸色难看：“什么时候的事？”
      
          “有一段时间了…”
      
          陆隐吐出口气，大意了，没想到自己闭关还有人接近，更没想到虚无极居然还接近，他肯定知道自己没有在闭关之地。
      
          其实是否大意不重要，玄七只是玄七，一个连虚变境都没达到的修炼者，不是陆隐，没有瞒过极强者的手段，任何一个极强者只要愿意，都能通过接近他查到些什么，只看愿不愿意。
      
          “代府主，要不要走一趟？抓几个暗子回来？都是小角色。”于皮问道。
      
          陆隐道：“不用了，我有事要跟府主说，你们自己去吧。”
      
          很快，于皮，关老大等人走出红域抓捕暗子，陆隐则联系虚无极。
      
          虚无极距离红域没多远，很悠哉的漂浮星空，戴着墨镜，也不知道睡着了还是什么。
      
          陆隐来到不远处：“府主。”
      
          虚无极推了推墨镜：“玄七啊，闭关结束了？怎么样，永暗不好掌握吧。”
      
          陆隐点头：“不容易。”
      
          “哈哈，你才闭关多久，别说永暗，随便一张太古卡片都不是这么点时间就可以掌握的。”虚无极笑道。
      
          陆隐看着虚无极，问道：“府主，听说有人想对我不利？”
      
          虚无极喝了口饮料：“目的不知道，赶走了。”
      
          “多谢府主。”
      
          “别客气，你可是我的人，我不照顾你谁照顾你，想闭关就继续，天鉴府暂时没什么事，至少我虚神时空这边没什么事。”
      
          陆隐看不出来虚无极到底知不知道自己不在闭关之地，按理应该知道的。
      
          不过这种事他也不好主动说出来。
      
          “话说回来，我虚神时空隐藏较深的暗子被你抓了几个，吓走几个，玄七，你抓暗子的本事确实冠绝六方会，继续努力。”虚无极说道，随后将墨镜戴上。
      
          陆隐看着他，继续努力吗？是因为暗子才不计较自己？
      
          “府主，你说当初是因为抓阄输了才来天鉴府当府主，如果再给你一次机会选择，还会来吗？”
      
          虚无极没有回答。
      
          陆隐等了片刻，他才道：“如果知道有你这么个人出现，当然来。”
      
          陆隐笑了笑，明白了。
      
          “对了，去新客栈一趟，是时候给人家交代了，总不能喊空话，要不要我帮你解决一个虚变境尸王？”虚无极道。
      
          陆隐起身：“不用，永暗在手，虚变境而已。”
      
          “那就去吧。”
      
          陆隐走了，确实应该去一趟新客栈了，当初答应以四个虚变境尸王换老癫一条命，这么长时间过去，发生了不少事，却从未主动与新客栈联系过。
      
          需要给他们表态。
      
          新客栈位于虚神时空前线战场，上一次去是虚无极带路，此次，陆隐自己去。
      
          小半个月后，前线战场遥遥在望，陆隐踏足其中，看到了旋涡一般环绕虚神时空边境的虚神之力，而新客栈，就在这里。
      
          之前虚无极带路，他们很快找到新客栈，而今只有他自己，想找到新客栈没那么容易。
      
          陆隐自修炼开始，战场经历的太多了，这边境战场不算什么，只要没有祖境强敌出现，他都可以横扫。
      
          一入战场，厮杀便随之出现。
      
          陆隐以虚神之力横扫，骨刺穿梭战场，纵横无敌。
      
          一路上他找过不少修炼者询问新客栈的方位，渐渐接近。
      
          不久后，陆隐在一处战场上看到半祖尸王。
      
          由于环绕虚神之力，对尸王不利，对虚神时空修炼者却极为有利。
      
          一个虚皓境巅峰修炼者硬生生凭着虚神之力与半祖尸王对拼，还略占上风。
      
          那个修炼者的虚神是一个粉红色的球，不断弹起，砸向尸王，战场上，虚神之力不断被牵引，根本没有消耗，这也就是在这，如果在其它地域，他未必能挡得住尸王，毕竟虚神之力有限。
      
          陆隐身体一闪出现在那个修炼者身旁，吓了他一跳：“兄弟，你速度这么快？别吓人呐，我差点拿球砸你。”
      
          陆隐抬手，骨刺闪烁，消失，再出现，半祖尸王头颅掉落。
      
          修炼者惊呆，粉红色的球都停下，傻愣愣望着陆隐。
      
          他费尽心力缠住这个尸王，已经算是相当了不起，是大功，但这家伙居然秒了？怎么会这样？秒了？什么玩意？
      
          陆隐一步踏出，抓起尸王头颅消失。
      
          整个过程不过三秒。
      
          如果不是有尸王尸体倒下，那个修炼者都以为自己在做梦。
      
          什么时候战场出现这么个狠人了？
      
          陆隐感觉在虚神时空没有太多隐藏的必要，虚主都知道他，隐藏的意义也就不大了。
      
          一天后，陆隐看到了新客栈。
      
          推门而入，没引起什么关注，新客栈内的人很多，大多是战场上的修炼者。
      
          唯有新客栈那些小二认出了陆隐。
      
          “这不是玄七代府主吗？稀客啊！”那个浓妆艳抹的女子到来，很开心的接待陆隐。
      
          陆隐笑了：“姐姐还没嫁给仇报老板？”
      
          “诶呦，这种事怎么好意思，代府主不要开玩笑了，呵呵。”
      
          “迟早的事。”
      
          “老家伙，给代府主看茶，对了，虚无极府主没来吧，这里可不太欢迎他。”女子很随意坐在陆隐对面，压下身子娇声道，身前风光很是养眼。
      
          别看女子这般，这新客栈内的人都不简单，用虚无极的话说就是新客栈里没好人。
      
          “府主有事，我一个人来的。”陆隐笑道。
      
          “那就好，他来了，我把茶倒他身上。”身后，端茶老者走来，对着陆隐笑，露出满口大黄牙。
      
          陆隐知道他，与虚无极有仇怨，不过此人以虚变境修为这么说虚无极，只能说明一点，看淡了生死。
      
          这新客栈里的人都是看淡生死的，他们来这虽然活了下来，但终生不能离开战场，他们的结局注定死在这里。
      
          喝了口茶，陆隐看了看四周，不少人也在看向他，不是什么人来此都够资格让女子迎接的。
      
          “老板呢？我带了礼物来。”陆隐道。
      
          女子眼睛明亮，似能滴出水：“是代府主许诺的那个？”
      
          “只有一个，不多，以后有时间我会继续送来。”陆隐道。
      
          女子笑道：“代府主真有本事，听说得到了遗失族最强大的卡片，真的假的？能不能让小女子开开眼？”
      
          陆隐笑了笑：“当然可以。”
      
          “真的？”女子只是随便说一句，没想到陆隐答应了。
      
          陆隐道：“先帮我喊仇报老板来。”
      
          女子笑眯眯走了。
      
          不久后，仇报走出。
      
          新客栈内众人神色恭敬，不敢直视。
      
          陆隐看向他，起身：“前辈，只有一颗，剩余三颗我会尽快解决。”
      
          说着，自凝空戒将半祖尸王人头取出。
      
          周围人看到，惊讶，半祖层次虽然对陆隐不算什么，但对大部分人来说都是可望而不可及的层次，很多人一辈子的愿望就是修炼到这个层次，至于极强者层次，想都不敢想。
      
          他们看向陆隐，此子年纪轻轻就能杀了如此强大的尸王？
      
          “他是玄七，我想起来了。”
      
          “玄七？那个天鉴府代府主，同时也是三君主时空与超时空天鉴府府主的那个玄七？”
      
          “没错，就是他。”
      
          “听闻此子天赋异禀，媲美完美少尊，更得到遗失族最强卡片，怪不得可以杀死如此强大的尸王。”
      
          …
      
          仇报瞥了眼半祖尸王头颅，紧接着看向陆隐：“不错，还差三颗。”
      
          “休息一下吧！”
      
          陆隐道：“老癫呢？”
      
          仇报指了指角落。
      
          陆隐并未以场域扫视新客栈，这是对仇报的尊重。
      
          顺着仇报指的方向看去，老癫就在角落做菜，同时紧盯着陆隐。
      
          见陆隐看来，他激动。
      
          “可以说话？”
      
          “这里只是客栈，当然可以。”
      
          陆隐呼出口气：“多谢。”
      
          仇报说的不错，这里就是客栈，所以陆隐点菜了，来客栈不点菜，当然不行。
      
          给他上菜的就是老癫。
      
          “府主，怎么样了？”老癫忐忑而又期待。
      
          陆隐沉声道：“杀死百氏一族的，是宸乐。”
      
          老癫疑惑了一下，然后想起来了：“三君主时空，莫合院之主宸乐？”
      
          “他现在已经突破极强者层次，暂时解决不了。”陆隐道。
      
          老癫绝望：“极强者，竟然是极强者。”他没有怪陆隐，对方是极强者，让陆隐如何做？
      
          别说玄七这个身份，就算陆隐自己的身份想解决一个祖境强者都没那么容易，需要考虑的事很多，而且宸乐如今也是跟他合作，不可能为了老癫而出手。
      
          他是答应过老癫保他，但以四个半祖尸王的命保他已经不错了，他不可能为百氏一族报仇，百氏一族与陆隐毫无关系。
      
          宸乐有句话说的很对，百氏一族的山水画石头也不是祖传的，他们也是得自别人，这就是修炼者的残酷。
      
          修炼的本质就是争，是抢，是搏命。
      
          争资源，抢至宝，博境界，这就是修炼。
      
          老癫苦涩：“能查出是宸乐，还要多谢府主。”
      
          陆隐没有说话，喝了口茶，静静吃着菜，在战场上吃菜，这种感觉很少能体验到。
      
          -----------
      
          感谢  书友57651350  兄弟的打赏支持！
      
          感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27168764.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net