# 正文 第两千七百八十八章 难以撼动
        最新网址：www.badaoge.net
          三尊九圣，各司其责。
      
          斗胜天尊专门在无边战场厮杀，九品莲尊游走六方会与无边战场，算是自由人，少阴神尊专门帮大天尊排忧解难。
      
          而九圣同样如此，菩圣就专门负责无距，指挥无边战场，而长青圣，则负责天门。
      
          想要入天门，不被允许之人会遇到阻拦，根据修为不同，阻拦者也不同，但很少有长青圣直接阻拦的。
      
          长青圣阻拦，等于告诉进入者，此路不通，因为从未有人闯过长青圣阻拦的天门。
      
          这其中包括不下五位极强者。
      
          长青圣非人，而是长青树成圣，受大天尊点化，扎根万界，战力如何没人清楚，他从不离开天门，也从来没有敌人可以杀到天门，但从来没人能推开他。
      
          从来没有。
      
          食圣目光炙热，长青圣，他最想尝试的对手。
      
          没人推得开？那是因为力气不够，可惜，他可以随意出入天门，长青圣从不与他照面。
      
          弓圣挑眉，长青圣亲自走出，代表天门镇守者中，除了长青圣，无人能挡住这个陆隐？还是想绝了陆隐的心？
      
          虚主眼睛眯起，大天尊还真是不喜欢陆家啊，一个接一个，九品莲尊也就罢了，只是试探，初见就可以在莲尊之威下守住本心，这也是柔师妹那么崇拜初见的原因，但长青圣挡天门，这就过了。
      
          极强者层次中，大半推不开，不是长青圣强大，而是它本就是树木，扎根在轮回时空，以陆地为根基，要多大的力量才能推开？
      
          唯有他这种层次的极强者可以做到。
      
          放眼六方会，能推开长青圣的没几个，肯定不包括这个才临仙境层次的陆隐，哪怕他达到化仙境，甚至极强者境界，也未必能推开。
      
          陆隐与长青圣相距半米，属于一脚就能跨过天门的那种距离，但这一脚，貌似很难，在很多人眼里就是不可能。
      
          眼前这个人是祖境。
      
          “是大天尊要见我。”陆隐道。
      
          长青圣没有说话，就这么站着，挡在陆隐前方。
      
          陆隐挑眉，此人气息不露半分，实力如何，他还真看不出来。
      
          要推开此人才能进去吗？
      
          想着，陆隐额头，天眼打开，盯着长青圣。
      
          天眼之下，陆隐看到了一棵树屹立前方，很普通，然而根须却蔓延向无边无际的大地，什么玩意？树？
      
          陆隐惊讶：“你是树？”
      
          长青圣目光一凛，与陆隐对视，还是没有回答。
      
          陆隐皱眉，顺着脚底看去，根须无边无际，扎根在陆地之上，甚至包括天门里面，这到底扎根了多深？他是必须要推开这棵树才能进去？
      
          “是不是必须推开你才能进去？”陆隐问道。
      
          长青圣依然没说话，平静看着前方，只身挡住天门。
      
          陆隐抬手，缓缓落在长青圣肩膀上，在天眼下，他等于将手掌贴在树上。
      
          长青圣没有动，任由陆隐用力。
      
          陆家的力气在天上宗都出名，与梅比斯一族一样，可以凭力气打遍天下。
      
          在场众人，白仙儿对陆家最是了解，但，
      
          既然有人阻挡，又是祖境，想来大天尊考虑到了陆家的力气，此人，不会那么容易被推开的。
      
          “一只手？他想凭一只手推开长青圣？可笑。”小食圣不屑。
      
          食圣一巴掌拍在他脑门上：“那种层次，一只手跟两只手有区别吗？”
      
          小食圣委屈，嘟囔着：“那你还让我掰手腕。”
      
          “老子的意思是反正推不开。”食圣道。
      
          小食圣懵了，总感觉哪里不对。
      
          天门外，一众跪伏的修炼者身体皆震颤了一下，虚空荡起涟漪，自陆隐放在长青圣肩膀上那只手为中心，朝着天门外呈弧形扩散，有天门阻隔，天门内的人不会感受到，但通过天门外那些人的反应却可以看出，力量不小。
      
          食圣目光瞪大：“力量显化，这小子力气不小啊。”
      
          小食圣舔了舔嘴唇：“真想比比。”
      
          虽然赞叹，但如今的力量并未让食圣父子多在意，不少修炼者可以令力量实质性显化，小食圣就可以。
      
          而长青圣，丝毫未动。
      
          陆隐再次看向下方，长青圣扎根陆地的根须仅仅震动了一下，他可是把平常能发挥的力量都用出来了，既然如此，再来。
      
          身后，不动天王象咆哮而出，力量陡增，紧接着，黑紫色物质不断蔓延，将陆隐手臂包裹，掌.不灭之境，力量层层上涨，长青圣根须不断碎裂，一条条脱离陆地，大地震动，晃动了虚空，晃动了所有人的视线。
      
          食圣目光一变：“好大的力气。”
      
          小食圣也看出来了，因为天门外那些修炼者都被压迫的往后退，就连化仙境层次的修炼者都感受到压迫，这是他无法做到的。
      
          当初陆隐与小食圣掰手腕仅仅用了自身力量，并未观想，也没动用掌.不灭之境，而今，陆隐算是将平时所能动用的力量都发挥了出来。
      
          这股力量在彩虹墙与尸王变祖境尸王对拼过，虽然最终不是对手，但那是祖境尸王，还施展了尸王变，论肉体力量，人类几乎无可比肩。
      
          长青圣目光凝聚在陆隐脸上，他没想到这个连化仙境都不到的小辈居然不断拔除他的根须，他扎根陆地，以轮回大陆陆地滋养，陆地不动，他便不动，然而这只是理论上，一旦根须全部被拔除，他便脱离了陆地。
      
          但多少年了，谁能拔除他的根须？
      
          不下五位极强者尝试过，却都失败了，食圣以力量闻名六方会，一直想尝试推动他，但他很清楚，食圣推不动，这不仅仅是力量的问题。
      
          眼前这个小辈做的相当惊艳，但可惜，如果只是这种力量，依然无法推开他。
      
          天门内，食圣蹲下身，手掌按在大地上，神色凝重。
      
          江清月蹙眉，她修为不高，但凭着势，却可以感受到长青圣并未受到太大影响，陆隐的力量不管用？
      
          陆隐手臂开始干枯，物极必反。
      
          有推力，就有反作用力，物极必反以干枯的手臂吸收长青圣的反作用力，却不影响他的推力。
      
          虚空发出爆破的轻响，长青圣肩膀晃动了一下，神色一变，还有力量？不对，自己的力量被抵消了，怎么回事？
      
          莲尊上前一步，看着
      
          陆隐干枯的手臂，这是？
      
          物极必反，陆隐第一次在六方会众多大人物面前施展，这是神奇的力量，来自枯祖。
      
          然而六方会并非第一次看到。
      
          虚主惊叹：“是那个战技。”
      
          莲尊少有的肃穆：“始空间总会出一些神奇的人，本以为这个战技随着那个人的离去消失了，竟然再现。”
      
          “看来莲尊派人去找过。”虚主笑道。
      
          莲尊道：“虚主就没找过？如此惊艳的战技，有几人不心动。”
      
          虚主笑了笑，没有说话，看陆隐目光充满了赞叹。
      
          他们的对话，食圣，弓圣都听不懂，他们不清楚，而陆隐也没听到。
      
          他施展了物极必反想以抵消长青圣反作用力一鼓作气推开，可惜，长青圣的根须虽然不断碎裂，却依然无法推动他，他的根须依然有大半扎根陆地。
      
          但能让他晃动一下，已经难得。
      
          这一个晃动，可是连数位极强者都做不到的。
      
          然而，到此为止了。
      
          用出了物极必反，在虚主他们看来已经到头，何来的力量超越物极必反？
      
          “结束了。”食圣起身：“他的力量降低，没有后续力量可以维持。”
      
          弓圣道：“能做到这一步，古今少有，我都未必能令长青圣动一下。”
      
          “是肯定动不了。”食圣毫不客气。
      
          弓圣也没有反驳。
      
          柔师妹松口气，这就好，不过是始空间无耻之辈，怎么可能比初见哥哥更优秀。
      
          小莲失望：“可惜啊。”
      
          江小道松口气：“临仙境推动长青圣，这才变态，幸亏没推开，不知道少尊能不能推开。”
      
          “推不开。”小食圣直接道。
      
          柔师妹瞪向他，想反驳，但想了想还是没有，初见哥哥确实应该推不开。
      
          陆隐缓缓放下手，似乎放弃。
      
          众人神色一松，真的结束了。
      
          白仙儿带着浅浅的笑容看向江清月：“没有见过妹妹，敢问师从哪位前辈？”
      
          江清月与白仙儿对视：“我不是六方会的。”
      
          白仙儿惊讶：“原来是域外之人。”
      
          龙龟在江清月耳边低声道：“小主人别搭理她，这女人一看就不好惹，老主人说过，越漂亮的女人越危险。”
      
          白仙儿不介意，她听到了。
      
          江清月看向陆隐：“如果他掌握了势，未必推不开。”
      
          龙龟无奈：“那是我们时空独有的捷径，小主人别再对外说了。”
      
          虚主叹息，进不了天门，见不到大天尊，陆隐注定与始空间之主无缘，这也是没办法的，只要大天尊不愿意，他都很难见到。
      
          虽然陆隐表现的足够惊艳，但进不了就是进不了。
      
          刚要说什么，一道人影突然降临在天门外，暴虐之气肆意横扫，令原本跪伏在外的那些修炼者齐齐咳血，骇然趴下。
      
          莲尊等人看去，是他？
      
          虚主也看向远处，皱眉，此人竟这般暴虐，没猜错，应该是新晋大石圣，那个被称作疯子的人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27235944.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net