# 正文 第两千七百九十章 陆隐的态度
        最新网址：www.badaoge.net
          听了龙龟的话，莲尊看向江清月。
      
          江清月低喝：“闭嘴。”
      
          白仙儿笑道：“小玄哥哥，恭喜你。”
      
          陆隐知道龙龟在为他造势，听到白仙儿的话，目光微冷：“你一直在轮回时空？”
      
          “是啊。”白仙儿笑道。
      
          “突破半祖，也在这？”陆隐问道。
      
          白仙儿目光明亮，笑容不变，甚至笑意更浓：“是啊。”
      
          陆隐深深看了她一眼。
      
          这就不简单了。
      
          这个女人肯定有着绝强的力量，否则如何吸收轮回时空星源？如何在轮回时空渡半祖源劫？这是不应该的。
      
          当然，还有一种可能，她被大天尊赐予了力量，舍弃了始空间的力量。
      
          陆隐希望是后一种，那才好对付，但他清楚，应该是前一种。
      
          白仙儿，是唯一一个境界相当，却可以无视他心脏处力量的人，是唯一一个。
      
          “喂喂喂，小子，往这看，往这看，你老婆在这。”龙龟咋呼。
      
          陆隐无语。
      
          江清月瞪了眼龙龟：“再胡说，以后出来不带你。”
      
          龙龟讪笑。
      
          恢弘的力量降临。
      
          陆隐神色一整，大天尊来了。
      
          所有人面朝一个方向，目光凝重。
      
          就连虚主都肃穆。
      
          大天尊，是人类辈分最高，修为最深不可测的存在，无人可与之比肩，六方会之主，更有甚者称之为--人类共主。
      
          陆隐缓缓握拳，终于要见到大天尊了吗？
      
          这位一言可将罗汕罚去无边战场，一言可决定天上宗生死的人物，这位与始祖同辈分的人，终于要出来了。
      
          他早就想见一见这位大天尊。
      
          “参见大天尊。”众人行礼。
      
          虚主肃穆：“见过大天尊前辈。”
      
          “你就是陆隐？陆源的后人？”声音自四面八方而来，听不出具体在哪个方位，甚至听不出是男是女。
      
          而这道声音，便出自大天尊。
      
          陆隐缓缓行礼：“晚辈陆隐，参见大天尊。”
      
          陆源，便是陆家最古老的那位老祖，三界六道之一，第五大陆道主。
      
          “长得很像。”
      
          陆隐保持行礼的姿势，静静听着。
      
          “与陆源外貌有七分相似，希望你们的脾气不要相似，他对我可是相当的不尊重。”
      
          陆隐脸皮一抽，这是在提醒他，还是恐吓？
      
          “陆家被放逐是我同意的，也是我屏蔽了陆源对外感知，你，可恨我？”
      
          众人下意识看向陆隐。
      
          江清月皱眉，大天尊每一句都针对陆隐，是想做什么？
      
          虚主平静，该做的他已经做了，大天尊的态度，他改变不了。
      
          陆隐没有回答。
      
          “陆家小辈，本天尊在问你，可恨我？”
      
          陆隐依然保持着行礼的姿势未变，不说话。
      
          食圣挑眉，这小子，够狠的，敢不回答大天尊的话。
      
          莲尊叱喝：“陆家子，回答。”
      
          陆隐一句话未说。
      
          陆疯子目光瞪大，暴虐之气扫向陆隐
      
          。
      
          虚主斜了他一眼，虚神之力挡在陆隐身侧。
      
          陆疯子与虚主对视，目光狰狞，充满了威胁。
      
          虚主皱眉，果然是个疯子。
      
          他又看向陆隐，这么不回答，对大天尊太不尊重了。
      
          “大天尊前辈，父亲让我向您问好。”江清月忽然开口，对着大天尊行礼。
      
          “果然，陆家人的脾气都一样，陆家子，你让我觉得厌恶。”
      
          陆隐眼睛眯起，缓缓直起身，不行礼了，也不回答，就这么听着。
      
          论辈分，大天尊的辈分还要超过老祖，论修为，他毫无底气，若非倚仗木先生，他根本没资格在大天尊面前保持尊严。
      
          如今的尊严是木先生给的，他不会倚仗这份尊严说些可笑的挑衅之语，待到哪一天，自己可以凭自己的能力在大天尊面前直起身，他的态度将完全不同，那一天，会来的。
      
          莲尊行礼：“师尊，请让弟子教训这狂妄的陆家子。”
      
          “莲尊，如果大天尊前辈要教训他，何须你动手，前辈言出法随，一言可改变宇宙规则，这陆家子不过是蝼蚁，不在前辈目光之内，你出手可是以大欺小了，传出去不好听。”虚主道。
      
          白仙儿抬头：“师父，或许他被您的威势吓傻了。”
      
          陆隐神色一动，白仙儿喊大天尊为师父？她拜师大天尊了？
      
          “陆家子，你想成为始空间之主？”
      
          陆隐这才开口：“是。”
      
          陆疯子上前：“区区一个临仙境，怎么配当始空间之主？晚辈有更合适的人选。”
      
          陆隐看向陆疯子，目光森寒。
      
          “谁？”
      
          陆疯子回道：“始空间，寒仙宗，白望远。”
      
          “白望远既是始空间寒仙宗之主，又是九山八海之一，成为始空间之主，名正言顺。”
      
          “陆小玄，让白望远当始空间之主，你没意见吧，他可是你的前辈，你父亲陆奇看到他也要尊称前辈。”
      
          陆隐淡淡道：“你脑子有问题？他是我陆家的敌人，怎会没意见？”
      
          陆疯子冷笑：“可他远比你适合当始空间之主，前辈看到他也不厌恶，如果你有意见，那就跟他打一场，看谁更合适。”
      
          “一片时空之主，就该是最强的，如大天尊前辈，也如虚主这般。”
      
          此话无人可以反驳，平行时空之主若不是最强，如何服众？
      
          “从未见过，如此厚颜无耻之人。”清冷的声音响起。
      
          众人缓缓转头，看向说话之人，正是江清月。
      
          陆疯子目光赤红：“你说什么？”
      
          龙龟杨起身：“说你了，怎么样？”
      
          江清月迎着陆疯子双目，眉头皱起，此人的气息让她很不舒服，在她势的感觉中，这个人就是破坏与摧毁的代名词：“我说你厚颜无耻。”
      
          陆疯子一脚踏出，恐怖的力量席卷向江清月。
      
          虚主厉喝：“住手。”说着，挡住陆疯子的力量。
      
          龙龟伸长了脖子：“雷主之女你也敢动手，活的不耐烦了吧。”
      
          江清月按住龙龟，与陆疯子对视，毫不退缩：“你口中那位白望远，是始空间九山八海，辈分甚至比陆隐的父辈更高，你让陆隐与这个白望远对战，
      
          岂不是太无耻？”
      
          陆疯子冷哼：“那就把始空间之主的位置让出来，一个小崽子凭什么当主宰？”
      
          陆隐开口：“白望远呢？”
      
          陆疯子一怔，他其实也在等，等白望远的出现，但，白望远呢？
      
          “大石圣，白望远何在？”大天尊开口。
      
          虚主笑了：“要成为始空间之主，必须得到大天尊前辈的承认，白望远竟然都没出现，要么是不想成为始空间之主，要么，就是不在乎大天尊前辈。”
      
          陆疯子道：“白望远怎么可能不尊重大天尊，他。”
      
          “那他为什么不来？”陆隐厉喝。
      
          …
      
          此刻的树之星空顶上界已经扬起无边战火。
      
          王家大陆下方，一道道箭矢直冲天际，射向那片手掌陆地。
      
          王正头皮发麻：“祖境，是祖境，敌袭，敌袭--”
      
          宸乐身裹黑袍，抬手射箭，这就是陆隐让他做的事，此刻，他要对王家出手。
      
          王家大陆上方，光球流转，箭矢带着祖境之威完全可以洞穿整片大陆，但却被光芒扫荡，击落。
      
          宸乐神色一变，忌惮看着光球，那是什么力量？
      
          一道人影降临：“竟敢袭击我王家，找死。”来人是个老者，看起来比王凡沧桑的多，但他却是后辈，也是王家始终坐镇主宰界的祖境强者--王剑。
      
          之前陆隐迁徙三君主时空，鬼渊老祖，白胜和夏溱都返回树之星空，但在第二天又去了六方会，大天尊命令始空间抽调一半祖境协防，就不能更改，他们必须离开。
      
          此刻，王家只有王凡与王剑。
      
          宸乐出手，王剑走出主宰界，昂首，身体瞬间消失，宸乐竟在一刹那看不见，心中警兆乍现，连忙避开。
      
          原地，被天刀撕裂。
      
          王家四绝散手之天刀。
      
          “你是什么人？竟敢袭击我王家。”王剑一掌拍出，坐忘功。
      
          宸乐盯着前方，脑中一片空白，我是谁？我在哪？我要做什么？
      
          关键时刻，一座大山挡在前方，硬生生顶住王剑一掌，宸乐这才反应过来，步步后退，忌惮望着前方。
      
          这就是始空间祖境强者？怎么感觉诡异的可怕？
      
          身后，山师父同样身裹黑袍走出：“小心，王家的祖境很难缠，王凡都没出现。”
      
          宸乐深呼吸口气：“明白。”
      
          另一个方向，神武天也遭遇了袭击，流云出手，不使用流云般力量，也不使用千流道破，就怕被人认出，好在这段时间他在天上宗也学到了一些始空间战技，此刻出手的就是--太玄刀意，章顶天从太玄道场获得的刀法。
      
          流云本就是刀术高手，太玄刀意轻松入手。
      
          曾经创造太玄刀意的那位高手也没想过有一天会有祖境强者学习，那人自己都远远达不到这个层次。
      
          在流云手上，太玄刀意迸发出了另一种力量，一刀入手，太玄莫测，逼出了夏神机的神武刀域。
      
          不过流云与夏神机毕竟差距太大，太玄刀意又远远无法与神武刀域对抗，数招便可分胜负。
      
          “哪来的祖境，竟敢对我神武天出手？”夏神机一刀落下，流云骇然，这个时空的祖境太强了吧？他根本没有对抗的实力。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27255015.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net