# 正文 第两千七百九十四章 隐秘
        最新网址：www.badaoge.net
          夏神机苦笑：“陆道主，我成功了，不过这具身体被你打成这样，短时间很难恢复，帮不了你了。”
      
          陆隐蹲下身，靠近夏神机。
      
          禅老提醒：“小心。”他面色苍白，脚底，一条小路若隐若现，如果夏神机对陆隐出手，这条小路足以让陆隐避开，这是他的祖世界，只为协助陆隐对付陆疯子而成的祖世界。
      
          陆隐与夏神机对视，看了片刻，起身：“我信你。”
      
          不仅禅老，夏神机都惊讶了：“陆道主相信我成功了？”
      
          陆隐嘴角弯起：“真正的夏神机，不会躲避我的目光。”
      
          夏神机呼出口气，点头，身前，鲜血滴落，地藏针造成的伤害实在太重，他连遏制伤势都做不到。
      
          “能不能帮帮我？我怕就这么死了。”夏神机无奈。
      
          陆隐看向禅老。
      
          禅老摇头：“天一前辈造成的伤势，谁都帮不了，夏神机，你既然融合成功，应该有了本体的记忆，很清楚天一前辈的力量如何无解吧。”
      
          夏神机脸色难看，看禅老目光带着不可置信：“你居然真能发挥陆天一的力量？”
      
          “不错，在道源宗时代，九山八海齐出，恢弘鼎盛，而这其中最耀眼的是辰祖，最低调的是枯祖，最无解的，是陆天一，这是他造成的伤害，确实无人可救。”
      
          禅老道：“不过也不会死，毕竟只是一击，夏神机没那么脆弱。”
      
          夏神机苦笑，却没有反驳：“算我倒霉。”
      
          陆隐好奇：“天一老祖为何无解？”
      
          夏神机抬起苍白的脸，看着陆隐：“被陆天一攻击造成的伤势没办法通过外力治疗，只能自我恢复，恢复不了，只有死，所以他的力量被称作无解。”
      
          “这只是一个解释。”禅老接口，目光憧憬：“无解，既代表了天一前辈的力量性质，更代表了他本身实力，陆家，一人为一国，一人可称尊，这句话在天一前辈身上发挥到了极致，点将台唤祖，封神九山八海，可以说天一前辈一人便可发挥差不多十位祖境的力量，这十位祖境大部分是九山八海。”
      
          “可以想象巅峰时期的天一前辈有多强大。”
      
          夏神机咳嗽一声：“只身背对母树，迎战唯一真神，这，就是陆天一，凭一己之力足以对战永恒族七神天，在那个时代，传说中的陆家老祖不出，陆天一，就是无敌的，不过都是理论上，像枯竭，夏殇这类人随时可能自我突破，达到蜕变的层次，包括。”说到这里，他盯向陆隐：“王凡。”
      
          陆隐挑眉：“王凡？”
      
          夏神机沉声道：“虽说慧文被称作九山八海中最聪明的人，更是整个始空间，甚至人类族群中最聪明的人，但王凡却可以被称作最阴险的人，最深沉，隐藏最深的人，虽然没有证据，但多年来，随着神武天暗中调查，发现当初王祀挑拨四方天平对付陆家，背后很有可能就是王凡在出手。”
      
          陆隐脸色一变：“你说什么？”
      
          夏神机道：“通过融合本体记忆，我知道了一些秘密，其中就有关于王
      
          家的，有一件事本体印象深刻。”
      
          “王祀当初被其母王怡冰封，解封后记忆错乱，原本王怡灌输给她仇恨陆家的理念随着冰封逐渐模糊，但没多久，她的记忆恢复了，而且无比清晰，清晰到王怡说过的每一句话，每一个字，每一个表情，甚至每一个呼吸。”
      
          “而这背后出手的，应该就是王凡，是王凡恢复了王祀的记忆，王祀对陆家产生滔天怨恨，凭着她特殊身份，身具夏家一半血统，再加上各种手段，最终挑起了四方天平对陆家的放逐。”
      
          “这一切的背后，貌似都有王凡的影子。”
      
          陆隐皱眉，不解：“陆家被放逐是少阴神尊向大天尊提议，由陆家背负天上宗时代的罪，最终才被大天尊出手封闭陆祖感知，四方天平以白龙翻身和狱锁将陆家放逐了出去，这一切的背后是少阴神尊才对。”
      
          夏神机摇头：“王凡也有份，否则就算六方会要放逐陆家，那个时代的陆家岂是那么容易放逐的？不客气的说，陆天一一人，足以打的六方会失声，哪怕面临第六大陆战争，哪怕夏殇，枯竭这些人死的死，失踪的失踪，光是陆天一一个人就不是六方会可以轻易对付的，永恒族还在侧，六方会根本不敢明目张胆对陆家出手。”
      
          “四方天平不同意，等于是陆家的力量，与六方会开战，引来的灾难足以让人类毁灭。”
      
          “能配合他们放逐陆家，主要就是四方天平，而四方天平之所以出手，很有可能就是王凡在搞鬼，而王凡。”
      
          陆隐目光一凛：“王凡，与少阴神尊有联系。”
      
          夏神机道：“如果猜测成真，确实如此，少阴神尊毕竟是六方会的人，哪来的能力蛊惑整个四方天平？王祀更是蝼蚁，不过是引子，真正在背后出手的另有其人。”
      
          陆隐目光深邃，王凡，少阴神尊，他们两个联手，一个蛊惑了四方天平，一个迎合了大天尊，将陆家放逐，他们为什么针对陆家？王凡，为什么针对陆家？
      
          莫名的，陆隐后背发凉，总感觉触碰到了某种很不好的事。
      
          永恒族，这个将天上宗一片大陆一片大陆摧毁的强大力量，在鼎盛至极的天上宗时代究竟是怎么做到的？
      
          他们又将怎么对始空间与六方会出手？
      
          他迫切想要了解这段历史，唯有了解历史，才不重蹈覆辙，唯有了解历史，才能改变未来。
      
          陆隐想起大脸树了。
      
          “你说的都是真的？”禅老问道，他没想到陆家被放逐这么复杂。
      
          夏神机艰难起身：“不一定是真的，王祀的事看似渺小，但连本体都调查不到，被王家掩盖，所以本体坚信这是真的，不过毕竟没有证据。”
      
          陆隐揉了揉脑袋，证据？不需要证据，反正已经对夏神机出手，下一个不是白望远就是王凡。
      
          王凡确实不好对付，先不说他与少阴神尊会不会有关系，明面上他就有鬼渊老祖这个隐藏的影子，如果不是自己拆穿，他不知道要隐藏到什么时候，鬼渊老祖实力可不弱，绝对是一张底牌。
      
          王凡能隐藏一张底牌，就能
      
          隐藏第二张，第三张。
      
          难怪夏神机他们都认为王凡才是最阴险的。
      
          相比起来，夏神机简直太纯洁了，而且也太倒霉，分身明明被囚禁的好好地，却被刘少歌放出来。
      
          这就是命。
      
          “不说其他的了，你既然融合成功，那么，按照说好的，封神吧。”陆隐说道。
      
          夏神机虚弱：“现在？”
      
          陆隐似笑非笑看着他：“不封神，就点将，你选。”
      
          禅老再次感觉陆家霸道。
      
          夏神机也一样，本体记忆中对陆家的态度相当不满，活人封神，死人点将，太变态了。
      
          面对陆隐，他没有拒绝的资格。
      
          “让我缓一天。”夏神机道。
      
          陆隐不在乎：“两天都行，希望你能被封神成功，否则，我也很为难。”
      
          他指的是陆家方位，只有分身才能找到陆家被放逐的方位，若无法封神成功，该怎么对付夏神机，确实很为难。
      
          夏神机捂住胸口：“放心吧，我真是分身，不过被封神，不是很容易接受。”
      
          禅老笑了：“夏神机不是没被封神过。”
      
          夏神机苦笑，本体当初被陆天一封神，而今，自己又被陆小玄封神，终究逃不过被陆家封神的下场。
      
          四方天平为什么放逐陆家？不说王凡，其他人想法一样，就是陆家的力量太过逆天，不放逐，他们永远没有反抗的机会，陆家成祖之人不断封神其他人，谁受得了？谁能跟陆家的人打？
      
          六方会或许也是感受到陆家的威胁，才放逐陆家。
      
          “前辈，你也休息一下吧。”陆隐对禅老道。
      
          禅老摆手：“这是反噬，没那么容易恢复，不过也不影响。”他瞥了眼夏神机：“如果我拼命，还能继续使用天一前辈的力量，足以帮道主你铲除一些人。”
      
          陆隐感激：“谢谢。”
      
          虽然修炼者残酷无情，但人生在世，总会碰到一些相知相助之人，陆隐的亲人朋友就不少，温蒂宇山，枯伟，灼白夜，文三思，鬼候等等，血祖，禅老他们也一样。
      
          这才不孤独，他走的并不是孤独的路，就是不知道最终会不会孤独，陆隐想起命运卜算看到的一幕，自己，真会向他们出刀吗？真有那一天，自己，该怎么办？
      
          第二天，夏神机深呼吸口气：“陆道主，我准备好了。”
      
          陆隐头顶，封神图录出现，金色光芒照耀永暗，照耀夏神机，于他背后出现一抹影子。
      
          陆隐发出声音，恢弘且神圣：“夏神机，可愿被封神？”
      
          夏神机仰望封神图录，摒弃一切杂念，他为此准备了一天，与当初的沐君一样。
      
          没人真的愿意被封神，哪怕封神对自己本身没有影响，却提高了封神者的实力，一次封神，等于多一个祖境强者，何等恐怖。
      
          但他没得选择。
      
          “我愿意。”夏神机声音沉稳。
      
          随着话音落下，他身后的影子挪动，朝着封神图录而去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27287652.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net