# 正文 第两千七百九十六章 封印与数字
        最新网址：www.badaoge.net
          魁罗躺下了：“对了，你之前说必须破祖才能迎回陆家？夏神机那个分身说的？为什么？”
      
          陆隐道：“夏神机分身可以找到陆家方位，却无法牵引回来，我如果不突破祖境，如何进入茫茫时空带回家族？”
      
          魁罗语气自然：“让他们自己回来呗。”
      
          陆隐与魁罗对视，眼神不太友好：“你的意思是我这么多年努力都是白做的，陆家想回来就自己可以回来？”
      
          魁罗咳嗽一声：“别动火，换个方向思考，你是不是小看陆家老祖了？”
      
          “天一老祖？”
      
          “最古老的那位。”
      
          “所以，你的意思是老祖愿意，可以自己回来？”
      
          “那倒不是，毕竟沉睡了，不过你可以把他唤醒啊。”
      
          陆隐眨了眨眼，盯着魁罗：“再废话，我把你当鱼饵扔进星河。”
      
          魁罗抿嘴：“年轻人，有点耐心，说快了也没用，早告诉你更没用，越急越难以成功，现在就挺好。”
      
          陆隐起身了，一把抓向魁罗。
      
          魁罗怪叫：“停停停，你身后是不是有封印？”
      
          陆隐停住，居高临下瞪着魁罗：“这是家族给我下的封印？”
      
          “没办法，达不到某种高度，你根本唤醒不了老祖啊。”魁罗见陆隐目光都要杀人，只能硬着头皮道。
      
          陆隐咬牙：“给我说清楚。”
      
          魁罗呼出口气，咳嗽一声：“你别急，我找你就是跟你说这事，毕竟你已经达到星使巅峰，下一步是突破半祖，按你现在的力量层次，足够了。”
      
          “快说。”陆隐厉喝，整个人烦闷了起来。
      
          魁罗不敢再废话，一字一句将他知道的说了出来。
      
          过了好久，陆隐赶走了魁罗，一个人坐在滩涂上，整个人格外轻松。
      
          他就知道家族没那么容易对付，活人封神，死人点将，还有道主层次的老祖存在，家族岂会那么容易被覆灭？
      
          当初大天尊隔绝陆源老祖，令陆源老祖无法知晓家族被白龙翻身推出去，由于事态紧急，家族无人可以唤醒老祖，即便天一老祖都做不到，无奈，只能将陆小玄修为与记忆封印，扔去了第五大陆，目的是赌一把，赌陆小玄可以重新走上巅峰，并且在不依靠家族的资源下走上更高的巅峰。
      
          陆家有个传统，每当觉醒封神图录的嫡系族人突破半祖，都可以唤醒陆源老祖，获得老祖恩赐，一代一代皆如此，而这，是唯一可以突破大天尊封锁，唤醒老祖的办法。
      
          当代只有陆小玄一人既觉醒封神图录，又没有达到半祖层次，所以在陆家被放逐出去前一刻，家族想尽办法将陆小玄扔去了第五大陆，就是为了让他在第五大陆修炼，并达到半祖，以血脉唤醒老祖，又由于陆家被放逐，距离遥远，家族怕陆小玄即便突破半祖，也无法让遥远之外的陆家察觉到，便给他下了封印，唯有突破一层层封印，尤其是最后的第四重封印，才能有可能成功。
      
          因为陆小玄破半祖是唯一的机会，这个机会，陆家不能冒险。
      
          不突破第四冲封印，陆家宁愿不尝试，否则突破半祖毫无意义。
      
          而今，陆隐以星使修为硬撼祖境，绝对够资格在突破半祖的时候唤醒陆源老祖了，哪怕距离再遥远也足够，缺的就是突破半祖这一关。
      
          只要唤醒陆源老祖，老祖便能带着陆家回来，无需陆隐去寻找。
      
          总之就是一句话，他突破半祖，冲破第四重封印，便可以血脉唤醒遥远之外的陆源老祖，届时，便是陆家回归之日。
      
          为了保险，陆家还给了一道后手，便是罗者临死前让陆隐背诵的数字。
      
          在托浮星，罗者让陆隐背诵两样东西，一个是打乱排序的石壁全文，一个是数字。
      
          石壁全文是始祖经义，而数字，便是扣关节奏，以血脉扣关，扣的，是陆源老祖的闭关，如果第四重封印被打破，血脉依旧难以企及到陆源老祖那，便以数字扣关，这组数字对陆源老祖有特殊的意义，可以提高唤醒老祖的可能性。
      
          这便是魁罗二人留下来的真正意义。
      
          陆隐发出大笑，原来如此，怪不得背后封印既拦住了自己突破的道路，又在关键时刻救了自己。
      
          还有一点魁罗也为陆隐解开了疑惑，那便是罗者在托浮星并没有认出他背后的封印。
      
          别说罗者，魁者也认不出，他们只是知道存在这个封印，但宇宙太大，可以留下封印的强者太多太多，当时罗者重伤，连托浮星都逃不出去，死在了战争飞船下，他的战力最多爆发过万，如何看出陆家的封印。
      
          只能说机缘天注定，陆家留了后手，帮陆隐在托浮星活了下去，并且让他走上了修炼巅峰，凭着始祖经义，可以在第五大陆遇到难关时渡过，尽管出了第五大陆效果不大，但只要在第五大陆就有用。
      
          而数字最终也由自己背了下来。
      
          命运就像一个圈，转着转着又回到起点。
      
          魁罗那个老东西始终不告诉自己，就是担心自己知道这件事，强行要突破半祖，勉强打破第四重封印与轻易打破第四重封印的概念可不一样，他不想冒险，机会，只有一次，一旦无法唤醒陆源老祖，想等老祖自己苏醒并带着陆家归来不知道要多久。
      
          陆源老祖沉睡可是从天上宗时代一直到现在，随便一觉就是无数年，沧海桑田，老祖等得起，他们等不起。
      
          更何况陆家被放逐的仇必须报，四方天平只是小角色，真正需要老祖出手的，是大天尊。
      
          当然，这些魁罗不知道，在接触六方会之前他都不知道陆家被放逐有大天尊的影子。
      
          这也是他一直以来的疑惑，陆家明明那么强大，陆天一老祖封神九山八海，可以直面唯一真神，即便救不了陆隐也应该能唤醒陆源老祖，最终陆家却依然被放逐，这本就不合常理，现在一切都清楚了。
      
          陆隐发出长啸，心中的郁结打开，半祖，只要突破半祖就能唤醒老祖，老祖归来，陆家归来，他陆隐，何惧之有？
      
          有陆家，有木先生，有各位师兄，天上宗的各位前辈，这宇宙有什么难题无解？
      
          命运？去++的命运，陆隐就不信身后站
      
          着木先生与陆源老祖，自己还会像命运卜算的那样斩杀亲近之人。
      
          他就不信陆源老祖归来救不了嫣儿，不需要陆源老祖，天一老祖就够了吧！
      
          嫣儿，会醒过来的，他也会解决那些麻烦，什么六方会，什么少阴神尊，什么天上宗，他都会一一扫清。
      
          半祖，只要突破半祖。
      
          陆隐长呼出口气，如何，才能破半祖？
      
          他很清楚，自己破半祖的动静之大，古今罕见，他自己也没有把握。
      
          有时候太强也是烦恼。
      
          再加上心脏处力量的万道归一，走了一条前无古人的路，他也不知道自己会遇到何等源劫。
      
          木先生说过，大天尊的茶对自己或许有帮助，那么，陆隐动了动胳膊，就在那时候试试吧，大天尊茶会，真期待啊！
      
          …
      
          星空战院是陆隐踏上修炼之路的起点，随着陆隐传奇经历的开启，星空战院同样成为最闪耀的星，主要就是星空第十院。
      
          原本第十院院长疯癫，但随着疯院长以红尘为载体，重回修炼之路，突破半祖之后，每天都有无数人想求见，希望得到疯院长的点拨，就连半祖强者都时常到来。
      
          疯院长并不拒绝，他走的本就是红尘修炼之路，看透了世间善恶，大是大非，从正常到疯癫，再由疯癫大彻大悟，他喜欢看每个人的人生，从每个人经历中汲取红尘修炼的养分。
      
          观雨台是疯院长很喜欢的地方，看着丝雨绵绵，接天连地，滴落在青石之上，可以让他更平静。
      
          “院长，陆隐来了。”观雨导师低声道，面前是一棵巨大无比的树木，站在观雨台，放眼望去，前方都是巨大的树木。
      
          树干上，疯院长睁眼：“让他来吧。”
      
          不一会，陆隐来到观雨台，遥望树木，行礼：“学生陆隐，见过院长。”
      
          疯院长行走雨中，缓缓降落观雨台，面朝陆隐：“陆道主不必客气。”
      
          陆隐道：“出自战院，理当如此。”
      
          疯院长笑了笑，此刻的他让陆隐很陌生，也不太习惯，明明是那个疯癫的老者，却变得正常。
      
          当初第一次看到疯院长就是突破融境修为的时候，那时候差点被疯院长波及而死，那种压力到现在都觉得清晰，曾经的一幕幕再现，恍如昨日。
      
          疯院长虽然疯癫，却帮过他数次，破封印，修改天星功，逼走夏梦，守住摘星楼，哪怕疯癫，他也尽到了院长的职责，这个老人，值得陆隐尊重。
      
          “每个人的经历都是一片星空，陆隐，你的星空，很精彩。”疯院长平静道。
      
          陆隐回道：“精彩的星空从来不是孤独的。”
      
          疯院长笑了笑，抬手，雨水落在掌中：“你曾在观雨台修炼，如今重回观雨台，什么感觉？”
      
          陆隐看向四周：“恍如昨日。”
      
          ----
      
          感谢 远飞1985 要腻量 张大萌 兄弟的打赏，加更奉上！！
      
          这几天出来开会，晕车，都有种从车上跳下去的冲动！！绝望啊！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27290420.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net