# 正文 第两千八百零六章 茶会来临
        最新网址：www.badaoge.net
          “离前辈来了，少有的走遍无边战场，绘制星空图，只为在战争中为人类争取一点点优势，据说当初与离前辈一同行走无边战场的人全都死了，唯有离前辈侥幸活了下来，却也失去四肢，连说话的能力都失去，全身上下唯一能动的只有眼珠。”
      
          “离前辈虽原本修为不高，只有临仙三转，而今更是失去修为，却得大天尊恩赐，邀请参加茶会，大天尊仁慈。”
      
          “那位是千孥一脉的继任人，当初千孥一脉被人诬陷为暗子，举族潜入无边战场厮杀，直至最后一人，就是这位襁褓中的继任人，所幸莲尊前辈为他们洗清冤屈，将这位继任人带了回来，并收做莲尊门徒，他也受到邀请参加茶会了。”
      
          “能参加茶会的一般是两种人，一种修为或者名望极高，一种功勋卓著，千孥一脉举族厮杀直至最后一人，虽未能对永恒族造成多大损失，却也没让永恒族阴谋得逞，够资格参加茶会。”
      
          “你们看，那是虚神时空新晋双双突破极强者层次的虚衡前辈与虚棱前辈，他们也来了。”
      
          “真羡慕啊，双双突破，两人还是伴侣，在六方会绝对是佳话。”
      
          “咦，休慈前辈也来了。”
      
          天门另一边，休慈与那个小胡子极强者到来，此人名为木桃，来自木时空，因为胡子问题，天生与休慈不对付。
      
          “休慈前辈。”虚衡与虚棱看到休慈到来，连忙行礼。
      
          休慈笑道：“你们也来了，不错，运气很好，突破之后就是茶会，好好聆听吧，大天尊前辈的教诲不是谁都可以接受的。”
      
          “知道。”两人客气。
      
          他们与休慈关系不错，尽管虚一上人与休慈竞争，但既是竞争，也是好友，虚一上人的尸体都是休慈带回来的。
      
          木桃赞叹：“你们就是虚衡与虚棱？不错不错，羡慕啊，双双突破。”
      
          两人疑惑看着。
      
          并非所有极强者都互相认识。
      
          休慈介绍：“这小胡子叫木桃，是木时空的，在葫芦时空厮杀好多年了，你们不认识很正常。”
      
          两人赶紧见礼，毕竟是晚辈。
      
          木桃笑道：“听说你们赢了休慈这长胡子怪，好好好，妙啊，哈哈。”
      
          虚衡赶紧道：“平手，而且我们是二打一，实在羞愧。”
      
          木桃笑道：“有什么羞愧的，你们比这老家伙年轻那么多，等你们到这个年纪，说不定也是一打二，不过你们是一个，这老家伙就要喊帮手了，哈哈。”
      
          休慈淡笑：“行啊，喊你。”
      
          “只要你拉的下脸，老夫不介意帮你。”
      
          说笑着，几人步入天门。
      
          不久后，遗失族单古大长老带着一个女子到来，女子名为单炎，同样是遗失族极强者，掌握三星太古卡片，论实力还要超越单璞。
      
          单璞并没有出现。
      
          木刻到了，蒙着眼睛，同时到达的还有少阴神尊。
      
          看到木刻，少阴神尊眼睛眯起：“原以为你放弃遗失族力量了，之前遗失族上三节，你也去了，如何，有没有换到卡片？”
      
          木刻自他身旁走过，一句话未说，直入天门。
      
          远处，不少人看着，一个个头低下，不敢看，少阴神尊这是被无视了。
      
          少阴神尊脸色低沉，阴冷盯着木刻后背，此人，太傲慢。
      
          “怎么不进去？”九品莲尊到来，开口。
      
          少阴神尊脸色恢复，看向莲尊：“你不是去了无机时空吗？能回来？”
      
          九品莲尊道：“巫灵神跑了，我也就回来了。”
      
          少阴神尊惊讶：“看来此次茶会，有更多老朋友来了，就是不知道他会不会回来。”
      
          莲尊道：“应该不会，他与师尊的矛盾从未调和。”
      
          少阴神尊摇头：“同为三尊之一，差距竟这么大，他就可以无视师尊，我等却。”说到这里，他忽然停住，不敢再言。
      
          九品莲尊盯着他：“你也想像他一样无视师尊？”
      
          少阴神尊急忙否认：“当然不是。”
      
          又有人到来，看到少阴神尊与九品莲尊，连忙行礼。
      
          来人是个少年，看起来很小，却有资格参加茶会。
      
          少年的祖上机缘巧合立过一次天大的功劳，这个功劳让少年一族每逢茶会都可以参加，按理说参加茶会次数多了，即便蠢材都可以成为天才，一代代繁衍，最终成为庞然大物，但少年一族永远就这样，传人似乎从来没有什么修炼天赋。
      
          少阴神尊瞥了眼少年：“进去吧。”
      
          少年抿嘴：“是。”
      
          “师尊每年都给这个废物家族一个位置，毫无意义。”少阴神尊低声道。
      
          九品莲尊朝着天门走去：“师尊做事，自有用意。”
      
          浩荡钟声传开，虚主，维主皆到来。
      
          木神也到了，是个看起来普通的老者，身穿青衣，不染尘埃。
      
          面对木神，虚主与维主都尊敬，这个老者可是相当古老的，参与过数次始空间大战，亲眼见证始空间大陆覆灭，见证六方会的诞生，这是一个见证过历史的老家伙。
      
          天梯接连九天十地，一朵朵鲜花盛开，代表了一个个席位，一共九十九个席位，散布九天之上。
      
          其中有九个席位最靠前。
      
          九个席位并无先后座次之分，但很多人习惯了将左边第一个席位，承认为第一席，自古以来，第一席与第二席，永远空缺，自第三席开始便是木神，虚主，单古，维主，其下一个席位空缺，再往下则是九品莲尊与少阴神尊，这便是九个席位之人。
      
          然而如今，木神他们坐下了，少阴神尊也到了，却只能坐在之后的席位，无法坐于第一排，那个第九席位，被陆隐取代。
      
          很多人都知道第九席位被陆隐取代，一个个目光怪异的看向少阴神尊。
      
          少阴神尊面色平静，看不出什么。
      
          不远处一个席位上，白仙儿到了，很平静的坐了下来。
      
          初见也到了，他的气质发生改变，引得少阴神尊看去：“你突破化仙境了？”
      
          初见点头，看了看第九席位：“那个陆道主还没来？”
      
          少阴神尊淡淡道：“他可是天上宗道主，晚来
      
          很正常。”
      
          初见失笑，不在意。
      
          突破化仙境后，他的实力飞跃，虽然依旧远远无法与少阴神尊媲美，但已经知晓那个层次代表了什么，师尊对他的期望是不败，至于那个陆隐，怎么能与自己比？
      
          九十九个席位不断有人落座，却不可能圆满，唯有九百九十九万聆听教诲的人，一个不缺，全都看着虚空荡起的涟漪，看着那些坐在席位上的人，充满了羡慕。
      
          最羡慕的自然是前九席位，距离大天尊最近。
      
          元圣到了，他原本也应该在无边战场，不过永恒族忽然撤退，在这茶会的特例时刻，他也就返回，落座于席位之上，距离前九的席位不算近。
      
          看着第九席位空缺，又看了看少阴神尊脸色，元圣冷笑，那个陆家子绝不会好过，以他对少阴神尊的了解，此次茶会或许就会发难。
      
          只是不知道陆家子会不会把那个坐骑带来，如果能带来讨得师尊欢心，或许还有一线生机。
      
          真期待啊！
      
          茶会之上，不禁武力，陆家子，这茶会第九席位是你终生最荣耀的一刻，却也是将你拖入深渊的一刻。
      
          元圣后面坐着的正是那个少年。
      
          少年神情忐忑，不时看看四周，紧咬嘴唇，这里每个人的气息都让他惊颤，他，真的够资格坐在这里吗？
      
          尤其前面那人，气息压迫的他无法呼吸。
      
          身旁席位之上是一个中年人，没了半边脸，看起来格外恐怖。
      
          见少年看向他，他柔和一笑，不过因为没了半边脸，笑容很是狰狞，吓了少年一跳。
      
          “不用怕，这是伤。”中年人发出嘶哑的声音说道。
      
          少年哦了一声，咽了咽口水：“前辈好。”
      
          中年人笑道：“静下心来，机会难得，我在无边战场立下大功，才有这么一次机会。”
      
          少年点点头。
      
          元圣回头厉喝：“闭嘴。”
      
          中年人脸色一白，深深行礼：“打扰了，元圣。”
      
          少年有样学样，深深行礼。
      
          元圣厌恶，他坐的位置前面是极强者，后面就是这些废物，什么立功，什么功勋卓著，都是屁话，跟这些废物坐一切玷污他的身份。
      
          都是陆家子，以前他的位置不至于这么靠后，陆家子，该死。
      
          前方，一人回头，微笑看向元圣：“你好像很不高兴，这里可是大天尊前辈的茶会。”
      
          元圣看着此人，目光忌惮，脸色强行缓和了下来，勉强露出笑容：“明白，大恒先生。”
      
          大恒先生气质儒雅，如教书先生一般，与世无争的感觉。
      
          侧方，淦府主笑着开口：“大恒先生怎么有空参加茶会？以往茶会，先生来的可不多。”
      
          大恒先生笑道：“修为遇到瓶颈，自然来参加茶会，大天尊前辈讲道，以往即便不来，我也会聆听教诲。”
      
          另一边有人插言：“我等也一样，若非有大天尊前辈教诲，我等实力断然无法达到如今的程度。”
      
          一个个极强者彼此交谈，令茶会之前很是热闹。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27361623.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net