# 正文 第两千八百一十五章 斩元圣
        最新网址：www.badaoge.net
          木神感慨：“始祖经义，又听到了，博大精深，唯有三界六道才能得到始祖真传，元圣结束了。”
      
          虚主慎重：“我听武天说过，始祖经义代表人类修炼的极限境界，蕴藏大道，每个人获得，领悟的都不同，陆家就凭此弥补了精气神的不足，甚至让精气神成为最无法撼动的一点，原本还不相信，现在，我相信了。”
      
          能知道始祖经义的寥寥无几，即便单古大长老都不知道，但凡是知道的，都确定元圣结束了。
      
          没有人可以在始祖经义加持下，以精气神撼动陆家的人。
      
          元圣身体在缩小，他的精气神消耗多少就没多少。
      
          看着陆隐稳稳站着，他不敢相信：“不可能，不可能，不可能，不可能…”
      
          他都已经变成怪物，将自己所有的一切都展露在人前，消耗了所有底牌，居然还是无法对付陆家子，为什么？为什么这样？
      
          陆隐后方，初见本以为可以胜，至少能重创陆隐，但眼见陆隐神色轻松，他知道不好，元圣已经达到极限。
      
          他唯有出手，破了陆隐的始祖经义。
      
          七神箭射出，同时出现的还有寂灭天凤。
      
          两股力量朝着陆隐而去，要破了陆隐的始祖经义。
      
          陆隐背着双手，感受到了初见的攻击，是时候，让陆家的力量，再现六方会了。
      
          其实打这两人不必动用封神图录，但他小看了元圣，既如此，那就用吧，让这些人看看，什么才是陆家。
      
          金色光芒照耀九天十地，照耀向轮回时空，照耀在每个人脸上。
      
          这股光芒无法抵挡，无法遮蔽，所有人脸上都被照耀成了金色，即便大天尊都不例外。
      
          茶会之外，整个六方会，包括无边战场都出现了金色。
      
          陆家的封神图录，在这一刻出现。
      
          农易走出，抬手就是一片绿叶，朝着七神箭与寂灭天凤飞舞，将两股攻击遏制。
      
          不过光凭农易无法阻拦初见，初见拥有越级对付祖境的力量。
      
          下一个出现的，是冷青。
      
          陆隐在天上宗闭关期间，封神了冷青，冷青是十二天门门主，突破祖境后，实力极强，但毕竟没有时间底蕴，远远无法与墨老媲美，最多比肩夏神机。
      
          夏神机，陆隐尚且可以封神，冷青自然不例外。
      
          冷青出手就是一刀，硬生生将寂灭天凤斩断，刀锋斩向初见。
      
          农易抬手，锄头落下--种地。
      
          初见骇然，什么鬼？怎么突然多出两个极强者？
      
          茶会之上，所有人紧盯着，这是什么力量？
      
          六方会彻底爆了，所有人呆滞，沸腾。
      
          “那什么鬼？怎么多出极强者帮陆隐？”
      
          “作弊，这是作弊。”
      
          “大天尊怎么会允许始空间的人作弊？”
      
          “难道开战了？”
      
          …
      
          封神图录第一次彻底出现在六方会所有人面前，惊呆了无数人，也彻底震撼了无数人。
      
          他们无法想象一个人为什么可以有极强者帮手，那是怎么出现的？
      
          这不算作弊吗？
      
          别说他们，初见都无法接受
      
          。
      
          他身前，冷青的刀无比凌厉，压得他喘不过气，不得不以五品莲开抵挡，但五品莲开也无法彻底挡住，跟不上冷青出刀的速度。
      
          农易那边更是以种地战技数次威胁他。
      
          师尊为什么不阻止？这是作弊啊。
      
          少阴神尊咬牙：“陆家子，你作弊。”
      
          在他们认知中，这就算作弊。
      
          木神摇头：“陆家，一人为一国，一人可称尊，封神图录封活人，点将台，点死人，不算作弊。”
      
          虚主惊叹：“这就是陆家，活人死人都不放过。”
      
          莲尊感慨：“宇宙，竟有此等力量传承？”，她并非第一次见。
      
          人一死，什么都没了，但陆家竟依然可以利用，点将台和封神图录，开了六方会所有人的眼。
      
          陆隐屹立金色光芒之下，如同仙神，俯视一切。
      
          元圣的身体渐渐缩小到了正常高度。
      
          陆隐收声，没必要背诵始祖经义了，他回头看向初见，初见被农易与冷青压得喘不过气。
      
          这一战尽管是初见与元圣联手，但初见根本没起到什么作用，最多身上的伤多了一些，鲜血流的多了一些。
      
          元圣单膝跪地，喘着粗气，汗珠自额头滴落，混合着血液，让他眼前看到的都模糊。
      
          陆隐走到他面前。
      
          元圣缓缓抬头，看向陆隐的脸，那么冰冷，目光平静，没有杀机，但越是这种平静，越让他不安。
      
          “我是三尊九圣之一。”
      
          “那又如何？”
      
          “我不想死，我不能死，我死了，你将彻底得罪轮回时空。”
      
          陆隐笑了，弯下腰，看着元圣双目：“你在向我祈求？”
      
          元圣眼中已经没有了怨毒，没有憎恨，没有杀意，有的，只是忐忑，迷茫与后悔，他后悔不该招惹这个陆家子，后悔去始空间，后悔帮少阴神尊，他后悔的太多了，最后悔的就是没有在第一时间灭了此子。
      
          当初如果与陆疯子还有四方天平联手，未必不能杀了此子，当初为什么不那么做？
      
          那个时候的他代表轮回时空，代表六方会，看不上始空间。
      
          那个时候，四方天平都对他客气有加，那个时候，他是尊贵的九圣之一，是需要所有人仰望的。
      
          所以那时他根本不在乎这个陆家子，只是以看小丑的目光看着他，随意玩弄，在天上宗旁撕裂虚空便可令永恒族侵入，令天上宗损失惨重。
      
          他喜欢看此子愤怒而又无奈的眼神，喜欢他明明憎恨自己，却又无法对自己出手的无奈。
      
          那种感觉让他着迷，因为此子是陆家的人，那个极致辉煌过的陆家，所以他没想过在那时解决此子。
      
          他享受那种高高在上的快感。
      
          然而那些，才是促成当前局面的根本原因。
      
          他后悔，后悔至极。
      
          茶会之上，极强者众多，但此刻，无一人开口，所有人都在看着这一幕，不知道陆隐会不会杀了元圣。
      
          正常来说，不会，这里是茶会，陆隐要顾忌轮回时空的面子，更要顾忌大天尊的面子。
      
          元圣自然也能想到，但他不敢赌。
      
          看着陆隐俯视
      
          他平静的眼神，元圣越发不安，他感受到了死亡的压抑。
      
          陆隐越是不说话，这种压抑越让他发疯。
      
          “我去无边战场，我去跟永恒族死拼，去厮杀，永不回来，永不在你面前出现，我”元圣话未说完，一道阴影笼罩，来自封神图录的冷青。
      
          手起--刀落。
      
          头颅飞出，脸上还带着忐忑与不安以及想要活下去的欲望，面容定格在虚空，定格在无数人眼中。
      
          那是元圣的头颅。
      
          鲜血喷溅，洒落大地，没有人想到，陆隐居然真的下杀手了，在这茶会之上，当着大天尊的面。
      
          虚主吐出口气，麻烦了。
      
          单古大长老皱眉，元圣可杀，却不能在这里，不能当着大天尊的面，这小子还真是肆无忌惮。
      
          没人想到陆隐真的出手了，正如他说的，说到，就要做到，茶会之上斩元圣，无论何人都改变不了，说斩，就斩。
      
          他不是冲动，也不是挑衅，仅仅是完成对自己的承诺，仅此而已，至于结果，重要吗？
      
          茶会，才刚刚开始。
      
          “陆家子，你好大的胆子。”少阴神尊厉喝。
      
          莲尊面色冷了下来，此子完全不把三尊九圣放眼里。
      
          弓圣，江圣脸色也难看，不管元圣做了什么，是否该死，只要他不是人类叛徒，就不应该死在这，此子，太狂妄了。
      
          茶会之外，六方会无数人寂静无声，呆呆看着，陆隐当着所有人的面斩杀三尊九圣之一，这是多少年没出现过的大事，足以记录历史，这家伙真够霸气的。
      
          元秋楠目光赤红，怨毒的盯着光幕，她要报仇，师尊不能白死。
      
          无边战场，菩圣看着陆隐平静的面容，想起此人当初兑换战功选择元圣时说过的话，他选元圣，不是惧怕与之为敌，而是没时间耽误在元圣身上，原来如此，菩圣现在才看懂，这个陆道主，是要把元圣留到茶会之上斩杀，真够狠的，六方会多少年没出现过这种狠人了。
      
          元圣的无头尸体缓缓栽倒，染红了地面，鲜血自九天而落，这是极强者的血，没那么容易干涸。
      
          陆隐收回目光，元圣死了，一桩恩怨已了，还有下一桩，不急，一个一个来。
      
          他回身看向初见。
      
          初见同样愕然，他没想到元圣会死：“你让他与我联手战你，就打算杀了他？”
      
          陆隐没有否认：“他给了你时间，不是吗？”
      
          初见盯着陆隐：“你够狠。”
      
          陆隐淡笑：“我曾经说过，会斩了元圣的狗头，说到，就要做到。”
      
          说到这里，陆隐目光奇异的打量着初见：“他的死于你而言并非没有价值，至少，为你争取了时间，而且。”陆隐打量四周：“还不止。”
      
          四周，原本应该随元圣死去的那些精气神缓缓涌向初见，融入了他体内，仿佛有意识一般。
      
          初见迷茫，精气神入体，不断补充，在最短的时间内弥补了他精气神的不足，这是怎么回事？
      
          ----------
      
          《踏星》主题曲《惟心》已全网释出，各大音乐平台都可听到，或关注‘作者随散飘风’公众号！！
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27420828.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net