# 正文 第两千八百一十八章 最高的舞台
        最新网址：www.badaoge.net
          天眼下，他看不出什么，白仙儿根本没施展任何力量，但越是这样越让陆隐想看清她。
      
          白仙儿笑道：“我自然也不是小玄哥哥的对手。”
      
          陆隐皱眉：“身为大天尊弟子，你就没想过为她找回颜面？元圣是她的人，被我杀了，初见是她得意弟子，同样被我击败，连伤我分毫都做不到，大天尊应该不太乐意吧。”
      
          白仙儿看向大天尊：“师尊心胸宽广如宙穹，不会在意这点事，何况。”她目光明亮的看着陆隐，眼底深处都带着笑意与崇拜：“我真不是小玄哥哥的对手，强行出头，只会让师尊更难堪。”
      
          陆隐收回目光，揉了揉手腕：“你是在哪突破半祖的？”
      
          白仙儿笑容更甜美：“轮回时空。”
      
          “看似相同的力量却截然相反，可以在此破祖？”
      
          “若不相连，如何相反？”
      
          陆隐一怔，再次回头看向白仙儿，白仙儿也与他对视，这一眼沉浸在大天尊道音之下，成了唯有他们才看得到的岁月之景。
      
          时间流逝，时间，又好像是虚幻，看到了什么，唯有他们知道。
      
          突然地，一缕红芒闪过，下一刻，九天十地开裂，天门，一分为二，同时断开的，还有长青圣。
      
          道音戛然而止，大天尊望向远方，第一次，神圣的目光中出现了愤怒：“永恒，你敢--”
      
          红色光芒取代了一切，照耀于轮回时空之上。
      
          所有人的脸上都被红芒映照。
      
          陆隐抬头，骇然望着那一轮红色太阳，那是，神力？
      
          永恒族杀来。
      
          木神，虚神，单古大长老等人齐齐起身，望向天门之外。
      
          所有参加茶会的极强者，还有整个六方会，无边战场，此刻都沸腾了。
      
          战争来的那么突然，毫无预兆。
      
          谁都没想到，永恒族会突然袭击大天尊茶会。
      
          大天尊茶会聚集了六方会近半极强者，其中更有六方会平行时空主宰，如此强大的阵容，从未遭受过永恒族袭击，此刻，唯一真神竟然降临。
      
          “太鸿，你我也很久没真正战过一场了，就在这茶会之上，一决胜负吧！”清冷的声音由远及近，当话音完全落下，高空，那轮红色的神力太阳之内走出了一个男子。
      
          神力之阳刺目，陆隐抬头去看，却随着那个男子的出现，神力光芒越发刺目，竟令他难以看清男子真容。
      
          “不要看，想瞎眼吗？”维主叱喝，提醒陆隐。
      
          陆隐低头，不知不觉，两行血泪自眼角流淌，他竟然没察觉，如果不是维主提醒，他眼睛就没了。
      
          这时，九天十地震动，断裂的天门之外，一道道人影出现，伴随而出的，是那恐怖浩瀚无边的压力。
      
          “真累啊，我想睡觉。”
      
          “该让这宇宙重组了，太多的杂质。”
      
          “嘎嘎，终于来了，早就应该破坏这茶会，恶心。”
      
          “白无神还是没来，此战之后，我会找她聊聊。”
      
          “呵呵，我看到了谁？这不是小陆隐吗？你提早踏上了最高的舞台呢？要不要姐姐对你手下留情？”
      
          “杀。”
      
          六道声音，代表了七神天中的六位。
      
          无数人
      
          头皮炸裂，唯一真神率领七神天降临大天尊茶会，这是前所未有的一战。
      
          轰
      
          神力激荡，狂暴的力量横扫而出，无比压迫的感觉不断将陆隐震退，令他窒息，唯一真神与大天尊交上手了，天眼之下，他看到了无数序列粒子环绕，天上地下，尽是序列粒子，有大天尊的，也有唯一真神的。
      
          他从未看过如此磅礴的序列粒子。
      
          墨老是他第一个交手的规则序列强者，如果将墨老的序列粒子仍在那片战场上，根本就是萤火与皓月争辉，毫无可比性，连牵绊这两种序列粒子的可能性都没有。
      
          木神踏出：“古亦之，我木时空数次帮第三大陆，换来的竟是你的背叛，我说过，必将手刃你。”
      
          古神体表，黑紫色蔓延：“那就来试试吧。”
      
          虚主吐出口气：“我来对付忘墟神。”
      
          “嘎嘎，有你挑选的余地吗？”巫灵神娃娃出现，腾挪虚空。
      
          虚主回身：“等的就是你。”
      
          一张卡片漂浮，单古大长老盯上了黑无神。
      
          忘墟神娇笑：“这么多老家伙，先杀谁呢？”
      
          “你的对手是我。”维主走出。
      
          忘墟神头顶，九狼吞天，序列粒子不断蔓延：“就凭你？”
      
          虚空盛开莲花，不断接近九狼吞天：“再加上我吧，七神天确实不好对付。”出手的是莲尊。
      
          太璇领域，白色胡子，阴阳剑齐齐朝着尸神而出，七神天大部分有人抵挡，最后只剩下一个尸神。
      
          但紧接着，又有一道道人影走出虚空，看的所有人头皮发麻，不下二十个祖境尸王。
      
          陆隐瞳孔陡缩，永恒族哪来那么多祖境尸王？
      
          天空，一颗狼头吞噬而来。
      
          陆隐急忙脚踩逆步避开，忘墟神对他出手了。
      
          狼头狰狞，目光却很灵动，仿佛带着忘墟神的笑意，追杀陆隐。
      
          陆隐头顶，封神图录出现，冷青自陆隐身侧而出，一刀斩向狼头。
      
          就在刀锋要斩落的刹那，冷青消失，封神图录消失，狼头对着陆隐吞噬而来。
      
          陆隐呆呆望着狼头降临，怎么会这样？封神图录呢？不知什么时候，操控狼头的序列粒子，触碰到了他，一瞬间，陆隐忘记了一切，他忘记了封神图录，忘记了战技功法，忘记了反抗，只能站在原地任由狼头吞噬。
      
          同样的一幕不止发生在陆隐这边，还发生在维主与莲尊，以及被狼头盯上的所有人那里。
      
          九狼吞天，仅仅是忘墟神的天赋，却配合序列粒子，产生了足以瞬间决定战局的可怕力量。
      
          同一时间，至少五位极强者暴露于狼头之下，生死一线间。
      
          这，就是七神天。
      
          陆隐眼看着狼头吞噬而来，他不是没能力反抗，而是忘记了反抗。
      
          这时，一道人影挡在前方，蒙着双眼，双手持刀，斩。
      
          一刀，斩断狼头之上的序列粒子，斩断了虚空，斩向了九狼吞天之上的序列。
      
          天眼之下，陆隐很清楚看到，九狼吞天的序列，被斩断。
      
          是木刻。
      
          “师兄。”陆隐激动，又是师兄救了他。
      
          木刻脸色低沉：“七神天诡异强大，他们根本没
      
          用全力，小心。”
      
          陆隐点头，他刚刚深深体会到了，忘墟神看似没什么威胁，居然差点被她杀死，这才是七神天真正的实力。
      
          忘墟神惋惜：“来了个碍事的，还挺麻烦，小陆隐，这场战争下，你能逃几次呢？呵呵。”
      
          “不过就算逃了又如何，你的舞台，可没了哦！”
      
          陆隐忌惮看向忘墟神，这才是老怪物。
      
          墨老是天上宗时代十二天门门主之一，而忘墟神，在那个时代早已是王家老祖，是绝对的祖境强者，辈分或许比那个时代的九山八海都大，无限接近三界六道。
      
          相比墨老，她才是真正的老怪物。
      
          远处，阴阳剑倒飞，插入大地。
      
          虚衡与虚棱齐齐咳血，被尸神一掌拍落。
      
          陆隐大惊：“老哥。”
      
          木刻望向尸神，一刀斩出，穿透虚空，直斩尸神面门。
      
          尸神抬手，以掌挡住刀锋，顺势下压。
      
          陆隐惊悚，木刻一刀可以斩断规则序列粒子，极端强大，竟然就这么被尸神挡住了。
      
          尸神抬掌落下，木刻昂首，缓缓抬起长刀，刀，消失了。
      
          “无--刀意。”
      
          低沉的声音传入陆隐耳中，陆隐所见，木刻无刀，但尸神却陡然收回手臂，虚空完全撕碎，露出深沉的黑暗，陆隐天眼下，那片虚空都没了。
      
          他怀疑如果尸神没有收回手臂，会被木刻一刀斩断。
      
          “你不在计划内。”尸神盯着木刻，发出声音。
      
          木刻抬手，明明没刀，但这一刻，茶会之上所有的刀齐鸣，哪怕极强者掌握的刀都发出颤音。
      
          任何以刀踏入极强者境界的，对于刀意掌握都无人能左右，但却被木刻影响，木刻就是这茶会之上，最锋利的刀。
      
          “如此一刀，应该有祭品。”尸神一把抓住正与淦府主厮杀的尸王，扔向木刻。
      
          木刻手臂落下，祖境尸王一分为二，毫无抵挡的可能。
      
          然而刀已经落下，尸神一拳轰向木刻，木刻身前，长刀出现，横档于身。
      
          砰
      
          一声巨响，木刻被尸神一拳砸中，不断后退。
      
          陆隐头顶，封神图录出现，农易，冷青，包括夏神机都走出，齐齐对尸神出手。
      
          他还把狱蛟甩了出去：“给我咬他。”
      
          狱蛟挣扎，它不敢，太可怕了。
      
          农易的锄头，冷青的刀齐齐出手，夏神机直接施展神武刀域，自下而上缠绕罡气，斩向尸神手臂。
      
          但三股祖境力量出手根本伤不到尸神分毫。
      
          陆隐看的清楚，尸神整个身体都遍布序列粒子，这是什么序列粒子？
      
          他第一次看到藏入体内的序列粒子。
      
          农易崩溃，紧接着冷青崩溃，其后，夏神机崩溃。
      
          狱蛟连接近都不敢接近。
      
          木刻步步后退，嘴角流出血丝。
      
          陆隐一步跨出，观想不动天王象，体内，正在转化星辰的枯木摇曳，时间流转，拳头变成了灰色，而在体表出现黑紫色物质，一拳轰向尸神，禁锢--五十拳之威。
      
          木刻大喝：“不可。”
      
          陆隐一拳擦着木刻脸颊轰向尸神拳风。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27431824.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net