# 正文 第两千八百一十九章 真神卫队
        最新网址：www.badaoge.net
          轰
      
          无可撼动之感压来，陆隐感觉手臂要碎了，与木刻一样被打退了出去。
      
          来不及多想，赶紧取出拖鞋狠狠拍下。
      
          啪的一声，拖鞋拍出，陆隐眼见着居然拍动了序列粒子，令尸神惊疑，抽回手臂。
      
          陆隐与木刻齐齐倒退，随后咳血。
      
          太变态了，这就是尸神的一拳之威。
      
          木刻一刀固然强大，但避过刀锋，他本身根本抵挡不了尸神的一拳。
      
          尸神盯着陆隐：“交出凝空戒。”说着，手臂再次压下，手臂之上，序列粒子不断增加，这一掌比刚刚那拳还可怕。
      
          陆隐咬牙，这个怪物。
      
          “退。”木刻一把拉住陆隐后退，转身就是一刀。
      
          虚五味，大恒先生，淦府主等极强者同时对尸神出手，宁愿承受其它祖境尸王攻击，尸神的威胁才最大，给他时间，他足以将所有人一个个抹杀。
      
          陆隐喘着粗气。
      
          从唯一真神袭来到现在才多久？他两度遭遇危机，忘墟神说得对，这才是宇宙星空最高的舞台，他凭封神图录，拖鞋等各种手段，算是祖境层次了，但距离真正参与到顶级舞台，还有很长一段距离。
      
          “不对。”木刻蒙着眼睛，却好像能看见一样。
      
          陆隐长呼出口气：“你是师兄吧。”
      
          木刻皱眉：“真神卫队来了，队长却一个不在。”
      
          陆隐疑惑。
      
          四面八方都是战场，虚主，单古大长老等人的战场都是序列粒子，而正前方，不少极强者与尸神厮杀，但却依然被尸神压下。
      
          “师兄，虚五味前辈他们撑不住了。”陆隐道。
      
          虚五味同样掌握了序列粒子，但与尸神比差得远，太璇领域根本伤不了尸神。
      
          他算是理解为什么虚五味不愿去无边战场，即便是他面对七神天都未必能自保，如果这里不是茶会，或许他早就逃了。
      
          木刻握紧刀柄：“观察战场，思考破局，每个人都有各自存在的意义，每一场战争，都有原因。”
      
          “这场决战来的太突然，真神卫队队长一个不在，肯定有问题。”
      
          陆隐强压下冲动：“什么真神卫队？”
      
          木刻缓缓抬起长刀，似乎在考虑朝哪里给一刀：“十尸成队，百尸成团，是为真神卫队，每十尸皆有一位队长，耗费神力拥有与我等一战的实力，仅次于七神天，但真神卫队来了，队长却一个不在，有问题，这场战争，这里或许不是唯一的决战之地。”
      
          说完，木刻身体消失，再出现，已经来到尸神身后，直接就是一刀。
      
          尸神左臂弯曲，胳膊狠狠砸下，血肉被削，露出森森白骨，却也将这一刀破碎。
      
          陆隐站在原地愣愣望着，脑中却不断响起刚刚忘墟神的话，‘不过就算逃了又如何，你的舞台，可没了哦！’
      
          ‘你的舞台，可没了哦！’
      
          ‘可没了哦！’
      
          陆隐不安，越来越不安，忽然的，他察觉到有目光盯来，下意识看去，看到了少阴
      
          神尊。
      
          他在与一个祖境尸王厮杀，但目光却盯着他。
      
          这一刹那，陆隐看到的不是决战永恒族的信念与厮杀的狰狞，而是嘲讽，是得意，他在得意什么？
      
          少阴神尊没想到陆隐这时候还有空注意他，冷笑一声，继续与尸王厮杀。
      
          陆隐盯着少阴神尊，脑中不断回响忘墟神的话，还有夏神机影子得到的记忆，关于陆家被放逐的另一重真相。
      
          王凡利用王祀挑起四方天平对陆家的放逐，与此同时，少阴神尊也因为犯下大错，必须弥补，所以向大天尊进言，让陆家承担天上宗的罪。
      
          几乎就在同一时间，双方一拍即合。
      
          四方天平联合大天尊，硬生生把陆家放逐了。
      
          如果说王凡与少阴神尊没有联系，打死陆隐都不信。
      
          可以说正是他们一手促成了陆家被放逐，缺少任何一个都不行。
      
          缺少四方天平，大天尊如果想要放逐陆家，就必须与始空间开战，陆家可以唤醒陆源老祖，六方会讨不了好。
      
          缺少大天尊，四方天平也无法屏蔽陆源老祖，即便祖莽翻身也不可能把陆家放逐出去。
      
          两者，缺一不可，但就是这两者完美的结合，最终导致陆家被放逐。
      
          那么，他们放逐陆家的原因呢？
      
          四方天平的嫉恨？少阴神尊想赎罪？都是片面的。
      
          那个时候陆隐就有过猜测，一个大胆的猜测，少阴神尊或者王凡，其中有暗子，甚至可能，两个都是暗子，因为陆家被放逐，最大的得益人是永恒族，其次才是少阴神尊和四方天平。
      
          自从得知此事，陆隐就请人在轮回时空调查，得知了少阴神尊不少事。
      
          少阴神尊自从成为极强者后，偶有犯错，数次惹得大天尊不喜，却又数次弥补，他的弥补，都是在以伤害其他人的前提下，比如陆家，比如遗失族，所以他被整个六方会不喜。
      
          如果在代入他是暗子的前提下，那一切就都合情合理了。
      
          一个暗子，在关键时刻帮永恒族，导致人类损失，很合理，一个暗子，挑拨轮回时空与遗失族战争，放逐陆家，很合理，怎么看都很合理。
      
          如果少阴神尊真是暗子，那他不会不知道自己就是玄七。
      
          陆隐深深望着少阴神尊，周边战争仿佛与他隔离，他听不到任何声音，眼中看到的，只有一个少阴神尊。、
      
          他知道玄七就是陆隐吗？如果是暗子，肯定知道，既如此，为什么还演茶会上的那出戏？导致白望远，王凡和夏神机被扔去无边战场？他的目的是什么？
      
          陆隐脸色变换，忘墟神的话再度在他耳中响起，他想到了，始空间，少阴神尊如果是暗子，通过栽赃自己一事可以将白望远，王凡全都引出始空间，让始空间失去两位九山八海，无论此事成不成，这两人都在茶会，而不在始空间。
      
          那么始空间此刻面临的，必然是同样惨烈的决战。
      
          这才是少阴神尊的目的，永恒族真正对付的根本不是大天尊茶会，而是始空间，所以忘墟神才会说让自己失去舞台。
      
          陆隐头皮发麻，他要走，立刻离开，返回始空间。
      
          尽管一切都建立在猜测上，但一旦猜测成真，始空间如何抵挡永恒族？
      
          此次参加茶会，他为了以防万一，在天上宗留了后手，但这个后手绝无可能挡住永恒族入侵。
      
          陆隐咬牙，原本想等突破半祖，将陆家接引回来之后再调查少阴神尊，毕竟是三尊之一，大天尊麾下最强者层次，但还是晚了一步。
      
          少阴神尊转头，再次看向陆隐，眼睛眯起，带着刻骨杀意，此子，猜到了吗？
      
          …
      
          始空间，树之星空顶上界，寒仙宗山门外，一道人影走出，睁开猩红竖眼，对着寒仙宗山门，一掌怕下。
      
          永恒族无法大规模入侵始空间，必须通过背面战场，但达到祖境层次，只要有坐标空间，自然可以过来。
      
          以前因为白望远等祖境皆在，永恒族没有入侵，而今，可以了。
      
          随着祖境尸王一掌落下，寒仙宗山门破碎，无数哀嚎响起。
      
          白柒昂首，发出凄厉嘶喊：“尸王，祖境尸王--”
      
          尸王居高临下，扬起手臂，撕裂虚空，再次一掌落下，整个寒仙宗摇摇欲坠。
      
          天外天云层忽然凝聚，挡住尸王一掌，柔和的白色光芒想要将尸王推开。
      
          神武天，王家，龙山，皆有祖境尸王出现。
      
          主宰界，王剑走出，身为王家另一位祖境强者，王凡让自己的影子鬼渊老祖协防六方会，留下了他，而今，他也是树之星空仅剩的一位祖境强者，除此之外就只有神鹰与祖莽。
      
          龙山破碎，祖境尸王如入无人之境，挥手便是屠杀。
      
          龙柯嘶吼，眼前，猩红竖眼出现，下一瞬，身体灰飞烟灭，临死，他都没想到会在这龙山之内，死于尸王之手。
      
          龙天双目赤红，冲向祖境尸王，却被龙老怪拉住：“不要硬拼，那是祖境尸王。”
      
          霓皇大长老施展内世界，霓龙走出，狠狠撞向祖境尸王，却被祖境尸王拽着尾巴撕裂，发出惨嚎，他后悔，后悔不该留在顶上界，应该去下凡界，留在祖莽身下，谁还敢对白龙族出手？他后悔啊！
      
          龙山一片地狱景象。
      
          关键时刻，龙夕扔出龙祖异瞳：“大长老。”
      
          霓皇大长老呆呆望着异瞳，这是？
      
          祖境尸王撕碎了霓皇大长老爪子，霓皇大长老不再犹豫，张口将异瞳吞下，仰天咆哮。
      
          树之星空顶上界遭遇祖境尸王袭击，然而始空间真正激烈的战场，在第五大陆天上宗。
      
          就在唯一真神袭击大天尊茶会的同一时间，一道道人影撕裂虚空，来到天上宗之外，带来血腥杀戮之气。
      
          天上宗内，木邪等祖境强者走出，骇然望向前方，足足十个祖境尸王。
      
          禅老震惊：“哪来这么多？”
      
          流云脸色惨白，他与永恒族厮杀过，任何一个祖境尸王都不容易对付，而眼前足足出现了十个。
      
          冷青握紧刀柄，山师父深呼吸口气，宸乐咬牙，星君凝重。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27446096.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net