# 正文 第两千八百二十一章 陆隐与少阴神尊
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐很想揭穿少阴神尊，但如果揭穿了，他帮永恒族，这场战争将更难打。
      
          少阴神尊是三尊之一，他的实力绝对不弱，是可以与七神天斗一斗的，无关胜负，他，必然掌握了序列粒子。
      
          任何一个序列粒子强者都足以改变战局。
      
          如果少阴神尊去了天上宗，那更不是天上宗所能抵挡的。
      
          天上宗，缺序列粒子强者。
      
          “小心。”陆隐身后出现了思维实体化力量，将他与突然出现的巫灵神娃娃隔开。
      
          巫灵神怪笑：“嘎嘎，为什么帮他？维主，你真以为当初游家反叛，这小子是被逼的？”
      
          陆隐皱眉，一拖鞋拍向巫灵神娃娃。
      
          巫灵神娃娃怪笑：“禾然失踪，白浅的身份，维主，你该好好查查，嘎嘎嘎嘎。”
      
          “废话。”实体化思维呈漏斗状，将陆隐与巫灵神娃娃隔开。
      
          陆隐也奇怪维主的态度，不管当初游家反叛与自己有没有关系，此次茶会上，维主数次帮自己开口，刚刚又救了自己一次，怎么看怎么奇怪。
      
          “你帮我废除了罗汕，这次就当还你人情。”维主声音传来。
      
          陆隐了然，原来是这样。
      
          少阴神尊，罗汕联手游家反叛维主，维主一直找机会要对罗汕出手，但罗汕毕竟是六方会三君主时空之主，想要对付并不容易，自己正好帮了他。
      
          “多谢，小心巫灵神，他掌控空间。”陆隐提醒。
      
          顿了一下，他瞥了眼少阴神尊，低声道：“少阴神尊，可能是暗子。”
      
          实体化思维明显凝滞了一下。
      
          远处，维主与莲尊还在联手对战忘墟神，维主整个人几乎化作实体化思维，不断隔绝忘墟神的序列粒子，听到陆隐的话，惊愕望向少阴神尊。
      
          陆隐不得不提醒他，否则一旦少阴神尊偷袭，带来的危害太大。
      
          他不希望少阴神尊在这一战上帮永恒族，但如果少阴神尊既定的计划就是偷袭某位强者，那造成的损失只会更大。
      
          在无法弄清少阴神尊想法之前，陆隐能做的只有这个。
      
          两者相害取其轻。
      
          说完，陆隐就要撕裂虚空离去，他要回援天上宗。
      
          然而，下一刻，他脸色变了，回不去。
      
          “嘎嘎，小子，从战争开始，这里就只进不出，妄想逃离战场，岂是那么容易。”巫灵神大笑。
      
          陆隐脸色难看，无法离开，与当初在第六大陆被算计，陷入与那个尸王对拼时一样，不过，那时候是因为江清月而不离开，不代表自己真的无法离开。
      
          心脏处力量蔓延，自成星空，陆隐再次撕裂虚空，动作忽然停下，一瞬间，原本撕裂并寻找到的永恒国度消失。
      
          怎么回事？再来。
      
          他再次撕裂虚空，还是如此。
      
          真的无法离开了，不是离开不了，而是。
      
          陆隐看向忘墟神，是她。
      
          忘墟神笑眯眯看向陆隐：“小陆隐，想离开这个舞台可没那么容易哦。”
      
          陆
      
          隐成为很多人的克星，然而也有人可以是他的克星，比如忘墟神。
      
          陆隐的手段极多，无论何种绝境，凭他各种手段外物都有绝境逢生的能力，哪怕当初被永恒族算计，被原宝阵法覆盖，永恒族都确认他逃不出去，实际上怎么会逃不出去，若非要顾着江清月，他心脏处力量足以让他离开。
      
          但即便力量再多，忘了，又有什么办法？
      
          忘墟神就是他的克星，可以让他忘却各种力量，甚至忘却应对当前环境下，绝境逢生的力量。
      
          陆隐不知道忘墟神怎么做到的，天眼也没看到有序列粒子触碰自己，但他就是忘了，在撕裂虚空要离开的一刻，他忘了怎么走，忘了怎么寻找，忘了这一切。
      
          哪怕只是一瞬间，他就是离开不了。
      
          忘墟神嘴角弯起诱人的弧度：“规则，可不是你看到的那么简单！”
      
          简简单单的一句话，让陆隐对规则序列产生了新的认知，天眼可以看到序列粒子，但，能看穿规则吗？
      
          序列粒子只是规则外在表现的一种形式，却未必，是唯一的形式。
      
          若天眼真的无所不能，武天也不会消失。
      
          何况他本身的修为尚且无法将天眼真正的力量发挥出来。
      
          难以离开的事实让陆隐透骨冰凉，此时此刻，他自身要承受七神天无所不在的杀机，天上宗更是面临绝境，永恒族仿佛彻底苏醒了一样，要在这一刻，将人类，一网打尽。
      
          不知何时，晦暗的力量接近陆隐，来自少阴神尊，他看到了陆隐对维主说的话，没想到陆隐竟然看透了他。
      
          他不知道哪里出了问题，但无所谓，既然暴露，那就与这六方会，彻底断了吧，有真神牵制，大天尊收不回他的力量，就在这茶会之上，彻底来个了断。
      
          这么多年，他做的够多了。
      
          “腐天道。”
      
          陆隐回身，一拖鞋拍过去，将侧面而来的墨绿色太阴之气拍散，紧接着出现的是阴神锥，完全的祖兵阴神锥狠狠刺向陆隐，与拖鞋击撞。
      
          咔嚓一声，阴神锥破裂。
      
          少阴神尊大惊，没想到陆隐手里的拖鞋威力那么强。
      
          不过也只是外物而已。
      
          腐朽的太阴之力呈弧形包围陆隐，陆隐天眼下看到了弧形的序列粒子不断接近，腐蚀虚空，果然，少阴神尊同样掌握了序列粒子。
      
          木刻，虚主，单古大长老，维主等人各有各的对手，没人能帮陆隐，陆隐只能单独对上少阴神尊。
      
          腐蚀的序列粒子是陆隐从未对抗过的力量。
      
          少阴神尊避开拖鞋，太阴之力化作气流，一道道冲去。
      
          陆隐拨动空间线条，却发现空间线条也被腐蚀，他脚踩逆步，逆乱时空，避开了太阴之力，却发现周边尽是太阴之力。
      
          黑紫色物质蔓延，陆隐尝试一掌击出，掌力刚猛绝伦，推开了太阴之力，却被序列粒子触碰，手臂腐蚀一片，这还仅仅是触碰了一下。
      
          “无可逆转的腐天道，小子，死吧。”少阴神尊狞笑：“真以为我不知道你是玄七。”
      
          陆隐头
      
          顶，封神图录金色光芒绽放，夏神机，冷青，农易齐齐出手，不断消磨太阴之力，然而腐天道正如少阴神尊所说，无可逆转，不断腐蚀虚空，腐蚀一切，就连封神借用的影子都被腐蚀。
      
          物极必反，策字秘等等手段可以在正常情况下逆转危局，却无法逆转序列粒子，这是规则的力量，规则便是腐蚀，触碰宇宙，顺应宇宙。
      
          他想以永暗将少阴神尊吸进去，隔绝序列规则，但根本没办法接近，少阴神尊也不可能轻易被永暗吸进去，他太了解遗失族了，不像夏神机。
      
          天上下起了红花雨，一朵一朵，很是美丽。
      
          红花，妖艳而美丽，如同在庆祝这厮杀战场的到来。
      
          一朵红花触碰少阴神尊，少阴神尊皱眉，他被红花触碰的地方麻痹了一下，这些红花有问题。
      
          腐天道顺着他手指转动，席卷红花。
      
          红花被不断腐蚀，消融，但依然凭空出现，无边无际。
      
          陆隐看向远处，白仙儿面色平静，见陆隐看来，笑了：“小玄哥哥，我们联手对付他。”
      
          “他施展序列规则的力量。”陆隐道。
      
          白仙儿笑道：“我知道啊！”
      
          说着，天上的红花更多，一朵连着一朵，真的如同雨水一般。
      
          少阴神尊阴冷的目光盯向白仙儿，他不知道这些红花有什么意义，但这个女人明显不蠢，被大天尊收为弟子，更是初见的师姐，不怕一万就怕万一，解决这个女人。
      
          抬手，太阴之力掠向白仙儿。
      
          陆隐看去，他要看看白仙儿怎么抵挡少阴神尊的序列粒子。
      
          白仙儿没有挡，而是避开了，毫无征兆，就连陆隐天眼都看不出她怎么避开的。
      
          “小玄哥哥，他的实力会不断衰弱，反应力，应变力都会降低，我只能做到这步，规则的力量交给你了。”白仙儿对陆隐一笑，好似不在乎少阴神尊。
      
          陆隐看向少阴神尊，天眼之下，他的动作与之前不同了，好像被什么阻碍了一样。
      
          堂堂三尊之一，序列规则强者，竟然被白仙儿影响，是那些红花吗？
      
          白仙儿凭什么做到？自己经历的绝非白仙儿可以想象，她却仿佛永远看不透。
      
          少阴神尊也没想到自己竟然会被一个化仙境影响，区区化仙境，与他天地之差，怎么能做到如此？
      
          “区区两个小辈，真以为能翻天？让你们一起下地狱。”少阴神尊脚底，整个虚空蜕变，化为昏暗的色泽，周边一切都在变化，仅仅刹那，陆隐与白仙儿便仿佛自茶会脱离，来到了一座陌生的城市。
      
          这是一座城市，到处都是建筑，色泽昏暗，抬头，乌云遍布，毫无半点人气。
      
          突然地，乌云极速降落，笼罩向陆隐与白仙儿，带来庞大的压力。
      
          两人急忙退避。
      
          乌云化作太阴之力横扫而出，缠绕向两人。
      
          两人陷入了少阴神尊的祖世界，这里，名为--太阴城。
      
          一座城，无论建筑还是生灵，皆以太阴之力而成，到处充斥着诡异腐蚀的力量。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27467829.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net