# 正文 第两千八百二十二章 轮回劫
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐神色震撼，他以天眼看清了这座城，入眼所见尽是太阴之力，头顶，乌云散开，露出了一轮圆月，圆月射出一道光束，将整座城囊括其中。
      
          陆隐与白仙儿同时要逃出太阴城，但如同陷入太阴之力沼泽一般，难以挪动。
      
          如果仅仅是太阴之力，陆隐可以靠心脏处力量吸收，大不了为自己的星空再增加一颗太阴之力星辰，但这里不仅有太阴之力，更有腐天道，那种腐蚀的序列粒子，两人根本不敢触碰。
      
          远处，维主的实体化思维与木刻的刀锋同时出现，想要破了太阴城。
      
          少阴神尊冷笑：“太阴城没有生灵，太阴之力就是生灵，腐天道，就是生灵，我以太阴城收集腐天道，多少年了，岂是你们那么容易破掉的。”
      
          木刻的一刀只是斩断三分之力太阴城便无法深入，维主的实体化思维同样如此。
      
          木神，虚主，单古大长老等人根本无暇顾及这边。
      
          陆隐一边应对少阴神尊，一边想着天上宗，心绪杂乱。
      
          永恒族来袭，少阴神尊肆无忌惮暴露自己暗子的身份，只有一个可能，他们有必胜的把握，这种情况下想要翻盘绝非一人一力可以做到，除非始祖再生，增加一个压过唯一真神的力量，否则即便有七神天那种层次的强者帮忙也未必有用。
      
          六方会，无边战场，天上宗，茶会，所有地方都开战了吧！
      
          永恒族为这一刻准备了多久没人知道，但陆隐很清楚，他们，不允许人类翻盘，必然为所有他们已知的变数准备了手段，比如雷主那些域外强者，比如斗胜天尊等。
      
          六方会无力翻盘，陆隐自身又陷入绝境，他看向太阴城另一端的少阴神尊，看着他眼中的兴奋。
      
          转头看向白仙儿，白仙儿面色虽不慌乱，但略显苍白，不管她有什么手段，面对少阴神尊与她实力的绝对差距，都不可能轻松。
      
          见陆隐看来，白仙儿抬眼，两人对视。
      
          “有办法？”陆隐问道。
      
          白仙儿摇头：“没有。”
      
          “我有。”
      
          白仙儿诧异，随后笑了：“就知道小玄哥哥不会让人失望。”
      
          陆隐收回目光，看向远处：“少阴神尊没有第一时间拉我们入城，其实他可以做到，全力爆发的腐天道足以将我们淹没。”
      
          “天眼看到的？”
      
          “所以，我们随时可能死。”
      
          “但你说过有办法的。”
      
          “代价比较大。”
      
          白仙儿眼带笑意，仿佛只要陆隐说有办法，她就不会死了一般：“我需要付出什么？”
      
          陆隐盯向她：“命运之书。”
      
          白仙儿诧异：“那本书已经烧毁，你还要？”
      
          “这是我的事。”
      
          白仙儿深深看了眼陆隐，一步踏出，接近，自凝空戒取出烧过只剩小半的命运之书，扔给陆隐：“小玄哥哥既然想要，给你就是。”
      
          陆隐接过命运之书，眼中闪过炙热。
      
          得到了，他曾试过，命运之书可以靠骰子恢复，虽然代价比较大，但
      
          总归有恢复的可能。
      
          一旦完全恢复，他等于集齐三本命运之书，到时候看看昭然到底是什么，命运之法，他未必不能修炼，心脏处那片大陆可就是戏命流沙形成的。
      
          对了，戏命流沙。
      
          陆隐再次看向白仙儿：“还有戏命流沙。”
      
          白仙儿一怔，还没反应，太阴城大变。
      
          少阴神尊真正出手了，眼看着陆隐与白仙儿居然在他的祖世界内说话，还送东西，简直无视他的祖世界：“都给我腐蚀，下狱。”话音落下，腐天道序列粒子疯狂涌向陆隐与白仙儿。
      
          一刹那，极致危机降临，带来生死一线，一旦被腐天道覆盖，他们真会被腐蚀。
      
          序列粒子是质变的力量，陆隐可以应对这种力量的手段极少极少，连逃都逃不掉。
      
          深呼吸口气：“你还欠我戏命流沙，别忘了。”说完，他抬头：“是时候，突破半祖了。”
      
          不知何时，天穹之上，出现了若有若无的威压，这是--源劫。
      
          轮回时空能不能突破，在今日之前，陆隐还真没准，哪怕白仙儿就是在这里突破的，哪怕茶会之上，白仙儿说了那么一句，他依然没准。
      
          直到太阴城出现，陆隐知道自己很难逃掉，所以已经尝试突破半祖，事实证明，可以突破。
      
          他不知道什么原因，这里明明是轮回时空，哪怕修炼的也是星源力量，但貌似这里没有源劫的存在，为什么可以让他突破？
      
          唯一的可能就是白仙儿说的那句，‘若不相连，如何相反？’
      
          轮回时空与始空间，相连？明明是两个时空。
      
          现在不是考虑这些的时候，半祖源劫，真的要来了。
      
          少阴神尊陡然抬头，脸色一变，什么东西？
      
          茶会之上，所有人下意识停住，看向高空，他们感受到了奇异的压力，对于轮回时空的人来说，他们不经历源劫，三尊九圣可以由大天尊赐予，所以根本不理解，白仙儿却目光明亮，终于要突破了吗？
      
          “小陆隐，你这是要突破半祖了？”忘墟神惊奇。
      
          木神看去：“始空间突破存在源劫，好久没看到了。”
      
          虚主皱眉：“这源劫，不太对啊。”他与武天相识，也看过天上宗时代，见过不少人渡劫，但陆隐的半祖源劫有些不对。
      
          维主奇怪：“轮回时空不存在源劫，为什么此子可以在这里渡劫？”
      
          天穹之上的源劫让所有人都迷茫了，但无论他们怎么想，源劫，确实出现了。
      
          源劫黑洞带来威压，发出轰鸣，声音很小，却让听到的人心颤。
      
          “不好，不能接近源劫范围，退。”虚主忽然想起来了，急忙退开。
      
          七神天，木神等人齐齐退开。
      
          太阴城消失，少阴神尊也退开了，他不了解源劫，但却能感受生死危机。
      
          在源劫之下，他整个人发凉，有种随时会死的感觉，这种感觉让他惊骇，让他下意识想逃。
      
          白仙儿避开了。
      
          没人敢在这时候接近陆隐。
      
          战争还是持续
      
          ，七神天与木神，虚主等人的大战不过离远了一些。
      
          初见醒了，是被人拽醒的，他靠近源劫，毕竟是大天尊弟子，没人想看着他死。
      
          由于大天尊茶会，六方会太多人看到了永恒族带来的决战，也看到了陆隐此刻的源劫，源劫，是始空间独有，如今在六方会面前出现。
      
          陆隐身穿白衣，仰头望去，奇怪，这源劫不对。
      
          他在始空间渡劫很多次，每次源劫范围都极大，但这个源劫范围虽然也很大，却还没有六次源劫大，甚至没有星使源劫大，怎么回事？
      
          弓圣避开尸神挥舞的手臂，看向陆隐，惊叹：“没想到有生之年居然能看到轮回劫。”
      
          “什么轮回劫？”江圣不解。
      
          弓圣沉声道：“古老记载，我轮回时空不存在劫难，唯有一种，便是轮回劫，我等修为皆来自大天尊赐予，但有些人，即便被赐予力量，也因为本身足够强大，引来轮回时空的反噬，这种反噬即为劫难，名为--轮回劫。”
      
          “我家祖上就曾看过轮回劫，斗胜天尊的，轮回劫。”
      
          江圣惊讶：“斗胜天尊渡过轮回劫？”
      
          “不然你以为天尊二字是白叫的？”弓圣道。
      
          “废什么话，小心被拍死。”远处，木桃小胡子直颤，时刻警惕尸神，他都后悔回来了，虽然无边战场肯定也发生大战，否则其他人不会不回援这里，但他宁愿在无边战场厮杀，也不想直面七神天。
      
          知晓轮回劫的不止弓圣，莲尊，少阴神尊也都想起来了。
      
          少阴神尊眼皮直跳，轮回劫，他想起来了，这是轮回劫，此子居然引出了轮回劫。
      
          一旦他被大天尊赐予力量，便又是一个斗胜天尊。
      
          不行，六方会不能再出现一个斗胜天尊了。
      
          为了此次行动，他们耗费巨大代价将斗胜天尊困在无边战场，如果再多一个，七神天都要抽调出去应对。
      
          “陆家子，那是轮回时空独有的轮回劫，好自为之。”虚主提醒。
      
          因为轮回劫距离上次出现太遥远，他们现在才想起来。
      
          陆隐疑惑：“什么轮回劫？”
      
          “轮回时空过往强者会出现一批又一批，你将面对的，是那些强者在同层次的绝强一击，是为轮回劫，这也是轮回时空给你的劫难，挡不住，唯有死。”白仙儿声音传来。
      
          陆隐看向她：“你也是轮回劫？”
      
          白仙儿笑了笑，却没有再说话，而是指着上方。
      
          不止她，所有人都下意识抬头，看到了一个圆形光柱，首尾相连，呈圆形，里面不断闪烁各种场景，真的就跟轮回一般。
      
          陆隐看到了，紧盯着，这种类似的场景他看过，就在手持命运之书登摘星楼的时候，看到的是岁月长河，看到的是古往今来。
      
          他明明是渡半祖源劫，居然会碰到轮回劫。
      
          无数人目光被轮回劫吸引，不知道会出现什么人。
      
          轮回时空也诞生无数年了，在天上宗还在时就存在，期间诞生过多少强者无人知晓，有些人即便历史都没有记载。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27471055.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net