# 正文 第两千八百二十九章 无字天书
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐收回目光，仰头看去，接下来就是上慧关内的星源气旋。
      
          自己只有四个星源气旋，却还有心脏处自成星空的力量。
      
          他不知道心脏处力量会不会经历半祖源劫，应该不会吧，死神的力量修炼也不会经历源劫，这是另一种力量体系。
      
          心脏处那股力量连木先生都惊叹，一旦惊动半祖源劫，他无法想象会出现什么怪物。
      
          想着，星源气旋出现。
      
          周围人惊呆，还真有。
      
          忘墟神娇笑，笑的越来越大声：“太有趣了，小陆隐，你真是太有趣了，从古至今，没人像你这么有趣，你到底怎么修炼的？四个星源气旋，呵呵。”
      
          不死神惊奇：“四个星源气旋，当初突破星使的时候居然没死，奇迹。”
      
          巫灵神怪笑：“后悔了，嘎嘎，后悔了，早知这小子是这种怪胎，搞什么明谋，直接改造成尸王，我等将多一个神天。”
      
          单古大长老赞叹，难怪能引出远古卡片，此子的修炼居然连七神天都惊叹，不束缚于当前宇宙，这才能突破限制，他一定要保下此子。
      
          别人怎么想，陆隐已经听不到了，他在纠结。
      
          原本第四个星源气旋他早已想过，就以始祖经义触碰源劫。
      
          很多人蜕变内世界以自己最擅长的战技功法，有些人甚至是天赋，但陆隐没有，他的战技功法，还有修炼的力量，几乎都集中到了心脏处，他也不想用别人的力量蜕变内世界。
      
          所以第一个内世界是力量，第二个是空间，这不是旁人的力量，而是他自身掌握，原本就存在于宇宙星空的力量。
      
          而翻天掌是陆小玄带给他的，以前他以为是陆小玄自创，算是自己的，所以才使用，如今虽然不认为陆小玄可以创造翻天掌，但宇宙星空，会翻天掌的只有自己一人，倒也不错。
      
          原本计划中，四个内世界，这最后一个，他打算用始祖经义，是唯一一个接受传承的力量触碰源劫，而这个传承可不简单，来自始祖，绝对不亏。
      
          但现在他有些慌了，源劫一个比一个变态，时间长河，灰尘，什么奇怪的源劫都出现，如果这最后一个以始祖经义触碰源劫，不会把同时期的始祖引出来吧。
      
          他自信无敌于同时期所有强者，哪怕三界六道在这个时期也不可能比他强，这是绝对的自信，但不包括始祖啊。
      
          那是人类始祖，存在什么力量都未知。
      
          时间长河与灰尘让陆隐产生了迟疑，他，该不该以始祖经义触碰源劫？
      
          所有人都看出陆隐的迟疑，却不知道他在迟疑什么，以为他不知晓以何种力量触碰源劫。
      
          想想也对，都三个内世界了，一个人有多少精力，能修炼多少力量？
      
          陆隐这三个内世界，一个比一个恐怖，已经超出所有人想象，他如何还有更强的力量触碰源劫？
      
          力量，陆隐有，远远不止一个。
      
          他甚至考虑过以封神图录或者点将台触碰源劫。
      
          不过这个考虑被陆不争抹消。
      
          用陆不争的话说，封神图录与点将台不属于可以触碰源劫的力量，即便用了也引不来源劫，它们无法为使用者蜕变内世界。
      
          除此
      
          之外，陆隐还有符文道数，掌.不灭之境等等，太多了，最想的还是始祖经义，如今却硬生生被源劫吓怕了。
      
          沉吟片刻，陆隐长呼出口气，背着双手，抬头仰望源劫，怕，是一定怕的，他还不能死，他想救天上宗，迎回陆家，但如果因为这样就放弃原本的打算，等于失去心中的坚持，未来的路，还怎么走？
      
          为了迎回陆家，选择稳妥的方式渡过半祖源劫，就真的可以打破背后第四重封印吗？陆家留给自己的封印强度如何他真不知道，以陆天一老祖的眼光，绝不会差，哪怕有一丝可能失败，他之前所做的努力都白费了。
      
          从此以后到哪去寻陆家？当前绝境下，如何救得了天上宗？
      
          源劫九死一生，自己能撑过三次，就能撑过，也必须撑过，这第四次。
      
          想到这里，陆隐张嘴，背诵了--始祖经义。
      
          “天道之有予，吞吐百川，古映之地和，仿上圣而为…天道之不予，化气归纳……跃星空而卧…善通人和…吞吐百川…跃苍茫而卧…”
      
          陆隐背诵的声音很低，低到源劫之外的人根本听不见。
      
          但这些声音却如同震动宇宙星穹的重锤，不断荡起涟漪，不断敲击向源劫黑洞。
      
          遥远之外，大天尊与唯一真神脸色肃穆，此子，居然敢以始祖经义触碰源劫，结果只有两个，生，或死。
      
          如果说时间长河与初尘可以让他有反应甚至对抗的时间，那么始祖经义带来的，就没有。
      
          其他人不知道，哪怕三界六道都不知道。
      
          唯有达到他们这个层次才知晓始祖经义究竟是什么。
      
          它带来的不是劫难，而是--判定。
      
          为什么只有三界六道可获传始祖经义，并修炼出独特的力量，因为他们是一片大陆之主。
      
          其他人即便修炼始祖经义，也只能在三界六道的基础上，而非真正的始祖经义。
      
          陆家子同样如此，但他以始祖经义触碰源劫就不同了，他将会给他自己带来真正生与死的判定，判定，只在一瞬间。
      
          别说他，即便三界六道，面对此等判定，生与死，也只在一瞬间。
      
          这是判定，不是劫难。
      
          来自--宇宙的判定。
      
          一道道声音传入源劫黑洞内，陆隐突然看到了奇异的画面，他看到一片时空闪过，看到一个个时空闪过，看到了时空与时空之间仿佛有什么东西相连，看到了始空间，看到了母树，看到了第五大陆，看到了冷青渡劫。
      
          为什么会看到冷青渡劫？
      
          下一瞬，陆隐心神一震，大脑一片空白，什么都不记得，整个人如同失去了灵魂，目光失去焦距。
      
          他已不是他，他，就是一具躯壳。
      
          而这种感受同样只是一瞬间，一瞬间后，陆隐清醒。
      
          他迷茫的看向源劫黑洞，发生了什么？
      
          远方，大天尊与唯一真神惊讶：“居然没死？”
      
          唯一真神嘴角弯起：“看来此子在始空间很得人心，判定不死，于他而言，这，或许是半祖源劫最轻松的一关。”
      
          大天尊深深看着陆隐，判定不死，她很清楚意味着什么，此子走的路竟然与他一样，这种人，最让她厌恶
      
          。
      
          源劫迟迟没有出现。
      
          陆隐不知道发生了什么，源劫之外那些人也不知道。
      
          就连古神都不知道。
      
          一个个看向源劫。
      
          陆隐体内，上慧关星源气旋发生了蜕变。
      
          他惊奇，明明没有源劫出现，星源气旋居然开始蜕变为内世界？为什么会这样？
      
          越是反常，陆隐越不安，但此刻的他做不了什么，只能看着上慧关内的星源气旋蜕变，而那里原本存在的树叶，也就是起源之物忽然下坠，进入了中指关的内世界，与那一粒灰尘相伴。
      
          陆隐就像路人，看不懂自己体内发生了什么。
      
          最终，上慧关内世界出现。
      
          陆隐发现自己的内世界很古怪，别人的内世界要么是范围笼罩，比如澜仙，比如禅老，要么是武器，比如夏戟，即便古怪一些的也如魁罗这种，让人跃龙门，但他的内世界是什么？
      
          无限内世界很正常，流光，也算说得过去，尘世就古怪了，一粒灰尘，姑且算武器，但这第四个内世界，这是，一张纸吧。
      
          陆隐看着自己体内星源气旋蜕变成的内世界，那根本就是一张纸，不对，是书？也不对，是布？
      
          他都不知道怎么形容了，就像平放的封神图录，而上面一片空白，什么都没有。
      
          看着这空白的布，陆隐不知道有什么用。
      
          正迷茫，布上出现了字，陆隐急忙看去，是一个个名字，冷青，魁罗，陆不争，彩儿，禅老，血祖，山师父，公长老等等，一个个熟悉的名字在布上出现，名字越来越多，最开始的陆隐认识，后来的名字他根本就不认识。
      
          而这些名字不断在布上出现，前面出现的名字不断被推开，又有新的名字取代。
      
          陆隐怔怔望着，他不知道这些名字代表了什么，但随着名字越来越多，这片布竟显得越来越神圣，有一种无形的重量，并非实体的重量，更像是一种难以言明的重，压在陆隐心中。
      
          他或许知道这些名字代表什么了，没想到自己以始祖经义触碰源劫，居然出现了这个。
      
          既如此，这个内世界，就叫它--无字天书。
      
          “结束了吗？发生了什么？”惊疑声传来，来自江圣。
      
          陆隐看去。
      
          “老弟，你没事吧，小心，七神天要全力诛杀你，结束了就直接跑。”虚棱大喊，她让陆隐离开这里，虽然算是逃离战场，但这里是极强者战场，陆隐不过半祖，即便走了也没人能说什么，何况七神天要诛杀他。
      
          单古大长老开口：“离开吧。”
      
          忘墟神娇笑：“小陆隐，能不能告诉姐姐，你这第四个内世界是什么？”
      
          陆隐挑眉，看了看自己眼前的无字天书，又看向忘墟神：“你看不到？”
      
          忘墟神眨了眨眼，惊奇：“应该看到？”
      
          ------------
      
          感谢 睡不着睡不够 书友59023261 书友59293538 书友56891899 远飞1985 兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上！！
      
          六月中旬要去北京出差，存稿不断消耗，又要熬夜了…
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27498043.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net