# 正文 第两千八百三十三章 快回来吧
        最新网址：www.badaoge.net
          大姐头仰头看去，看到了自己的记忆，挑眉：“前人未走过之路，这种场景即便天上宗时代都很难见到，那个时代也没几个人真能摆脱星源修炼之法。”她看向天上宗后山：“小七倒是找了个狠人来。”
      
          陆不争，命女等人皆望向天上宗后山，他们很清楚，这种完全脱离祖境源劫的另类成祖之路有多难得，天上宗时代，最为人所知的就是死神，命运，古亦之等三界六道，他们大多彻底摆脱了星源修炼之法，这才能成就巅峰。
      
          武天算是三界六道中的另类，只修炼星源，却也能走到巅峰。
      
          疯院长的路前所未有，他的未来，或许不是他们可以想象的。
      
          魁罗自命不凡，与陆家结交，视四方天平为无物，瞧不上白望远等人，却唯独对疯院长心服口服，自认疯院长超越了他，而疯院长突破半祖才多久？可以想象疯院长的路带来了何等震撼。
      
          无论人类修炼鼎盛的天上宗时代，还是九山八海起初的道源宗时代，都极少存在疯院长这种人。
      
          一道道记忆长虹是为红尘，红尘炼心，即为劫难。
      
          疯院长抬脚，越过千面局中人记忆长虹，顿了一下，随后朝着冷青的记忆长虹而去，他走过的是记忆长虹，是这些人的红尘，体会到了这些人的部分人生，这，是独属于他的劫难。
      
          没人阻拦，谁也不知道一旦阻拦疯院长渡劫会有什么后果，毕竟是破祖，一旦与祖境源劫一样，谁都活不了。
      
          疯院长行走于一道道红尘之内，每走过一道红尘，气质便越发出尘，最终，他停留在天梯下，一道道记忆长虹朝着他涌来，远远望去，红尘遥拜。
      
          波动扩散越来越远，蔓延到了整个沧澜疆域，无尽红尘遥拜，震撼人心。
      
          魁罗咬牙起身，擦了下嘴角血渍，终于突破了，多了一个祖境，天上宗守住的可能便多一分。
      
          单璞，单芳奕震撼看着，这就是始空间的修炼者？这种突破方式闻所未闻，有了太多可能性，怪不得这片时空能出现鼎盛时代，相比轮回时空三尊九圣的死板，这片时空强出太多了。
      
          波动蔓延出了沧澜疆域，朝着整个外宇宙而去，同时蔓延向星河，蔓延向内宇宙。
      
          祖境，本就可以震撼第五大陆。
      
          疯院长突破，行走无尽红尘，声势浩大，令战争都刹那停止。
      
          …
      
          轮回时空，茶会之上，陆隐根本没打算与少阴神尊一战，他只想返回天上宗。
      
          原本以为可以离开，以流光逆转时间，无字天书挡住序列粒子，没人可以拦住他。
      
          但他忘了一个人--唯一真神。
      
          半祖源劫震撼了六方会，震撼了七神天，同样震撼了唯一真神。
      
          陆隐的半祖源劫出现了太多诡异之物，有些东西不是半祖可以接触的，即便祖境都未必能触碰到，他却引出来了，有些东西，哪怕唯一真神和大天尊都在意，同样被陆隐引出来了。
      
          当陆隐渡劫之后，唯一真神直接以神力笼罩整个九天十地，谁都别想走。
      
          怪异的是原本要格杀陆隐的七神天，却没有对他出手。
      
          陆隐不知道七神天要杀他的决心，也不知道自己给唯一真神都带来了震撼，他只知道，自己跑不掉了。
      
          神力遍布虚空，天眼看到的就是无尽序列粒子，他可以凭心脏处力量隔绝星空，撕裂虚空，却难以跨出那一步。
      
          唯一真神不让他走，他就走不了。
      
          大天尊并没有帮陆隐离开的意思，陆隐怎么说也已经是不错的战力。
      
          “想逃？看你能逃到哪去。”少阴神尊五指并拢，遥对陆隐，太阴城之内，腐天道疯狂蔓延，要将陆隐腐蚀。
      
          腐天道与之前渡劫遇到的时空淬体没什么区别，都能给他带来死亡危机，哪怕他肉体增强了太多，可以勉强对抗微小的序列粒子，却不可能对抗整个腐天道。
      
          突破半祖让陆隐战力提升了太多太多，不客气的说，单挑白望远那种没问题，即便面对墨老怪，他也有把握逃走，但赢，可能性依然不大。
      
          序列规则是质变，他能在序列规则之下逃离已经相当不错，怎么可能战胜序列规则。
      
          唯一的可能性就是永暗。
      
          永暗隔绝了墨老怪的序列规则，同样也应该可以隔绝少阴神尊的序列规则，只要进了永暗，没有序列规则的力量，陆隐有绝对的把握宰了少阴神尊。
      
          尽管陆隐无法战胜此刻的少阴神尊，少阴神尊想赢他，可能性也不大，流光的逆转时间，无字天书对序列粒子的阻挡，让陆隐拥有与少阴神尊周旋的实力。
      
          半祖之前，陆隐在太阴城寸步难行，与白仙儿联手都陷入绝境，而今，他有把握在太阴城自保，如果少阴神尊大意一些，或许还能反败为胜，突破半祖，让他有了战胜的机会。
      
          但也只是针对少阴神尊，像尸神那种存在，陆隐绝对不想去碰，少阴神尊与七神天根本比不了。
      
          就像他面对少阴神尊勉强自保一样，少阴神尊面对七神天，可以战，却也只能勉强自保，而不可能胜。
      
          差距依然很大。
      
          陆隐一边躲避腐天道，一边取出无线蛊，天上宗那边战争只要稍缓，他就能得到消息。
      
          老祖，尽快回来吧！
      
          …
      
          天上宗，记忆长虹自整个外宇宙而起，只要是生物，无论人，巨兽，还是科技星域那些机械改造人，都有记忆长虹而出，恢弘而壮观。
      
          外宇宙从来没有这种景象出现过。
      
          无尽红尘遥拜，疯院长彻底蜕变，一闪而逝的气息让所有人知道，他，突破了。
      
          没人知道疯院长突破究竟算什么，是祖境？不是祖境？没人知道。
      
          千面局中人立刻出手，无论疯院长是否祖境，此人都要死，他走的路前所未有，或许是一条死路，或许，是前无古人的强大之路。
      
          无论怎么样，人类不应该再有此等人物。
      
          永恒族最怕的不是诞生强者，而是诞生创造者。
      
          疯院长回望，意识入侵，他却巍然不动：“你的路，很苦，想要将苦难强加于别人，却不知，别人的苦，你也未尝经历过，现在给你经历一次。”说完，一掌拍出。
      
          千面局中人下意识避开，然而疯院长攻击的不是他，而是他的红尘，是那道记忆长虹，是他走过的路。
      
          疯院长不会更改时间，无法逆转岁月长河，却可以将他人的遭遇，以红尘炼心的方式强加给千面局中人。
      
          千面局中人瞳孔一缩，随后呆滞，仿佛在这一刻，他整个人都变了，他经历了别人的人生，体会到了别人的苦，感受到了别人的伤痛。
      
          这种伤痛远不是肉体疼痛所能带来。
      
          他加入永恒族，就因为他的人生太苦，而他经受不住，便脱离了人这一身份，自认为只要不是人，便可以没有感情。
      
          殊不知，冷漠，自私，麻木，同样也是感情的一种，殊不知，有一天，会有一个人改变了他的红尘之路。
      
          千面局中人抱住头颅，发出哀嚎，赤红双目瞪向疯院长：“你做了什么？给我驱散，我不要这种伤痛，不要经历这些苦难。”
      
          疯院长摇头：“你，很可悲。”
      
          “你找死。”千面局中人抬起双掌拍向疯院长。
      
          另一边，阴影笼罩，樟虫撞向疯院长。
      
          祖龟再次从侧面撞击，狠狠撞向樟虫。
      
          樟虫背后，那个全身漆黑战甲之人扛着狼牙棒一跃而下，狠狠砸在祖龟背上，相比祖龟，他整个人那么的渺小，浮游撼树。
      
          但紧接着，那个黑色的狼牙棒不断增大，一瞬间竟取代了樟虫与祖龟，成为媲美天上宗的庞然大物，狠狠砸下。
      
          梅比斯族人骇然望着狼牙棒落下，这根狼牙棒比祖龟还大。
      
          砰
      
          一声巨响，祖龟硬生生被砸退，头颅快速缩了回去。
      
          身穿漆黑战甲，手持巨大狼牙棒之人冷哼：“你的爱之撞击先等等，我要先解决这个老东西，开创前所未有的修炼之路，这种人不能活。”
      
          说完，狼牙棒缩小，他手持狼牙棒狠狠砸向疯院长。
      
          半途，大姐头出现，手中是惊天锤，与狼牙棒撞击。
      
          轰的一声，两人同时后退。
      
          “我乃真神卫队队长，重鬼，你能接住我一棒，是个狠人，报上名来。”身穿漆黑战甲之人大吼。
      
          大姐头冷笑：“你老娘。”
      
          “可以，只要赢我，就能当我老娘。”重鬼大笑，完全不在意被侮辱，举起狼牙棒砸去。
      
          大姐头施展惊天锤。
      
          两股浩荡的力量对撞。
      
          重鬼兴奋：“不是祖境却能跟我对拼，你太有趣了，来吧，来吧，来吧，爱之撞击。”
      
          大姐头恶心，却忌惮这个重鬼，此人极其难缠，每一击都有奇怪的压迫性。
      
          她之前闭关是可以突破祖境的，硬生生被这场战争引了出来，而今，还是突破吧，她有预感，这些真神卫队队长不简单，而且。
      
          瞥了眼远处，那里隐藏了一个强敌。
      
          大姐头看去的方向遥远之外，墨老起身：“陆不争，陆家小崽子，欠我的，总归要还。”
      
          -------
      
          感谢兄弟们支持，谢谢，加更奉上！！
      
          下午三点继续加更，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27510640.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net