# 正文 第两千八百四十九章 陆隐与木刻
        最新网址：www.badaoge.net
          越想，陆隐越激动，他以前有过这个想法，但忘了，而今正好想起来，实力突破半祖，也正好够了。
      
          对，摇骰子，融入祖境。
      
          整个六方会才多少祖境，除去掌握序列粒子的那些，剩下的祖境，他完全可以全部融入。
      
          陆隐目光炙热，一旦成功，自己等于间接掌控六方会过半的意志。
      
          那么现在问题来了，钱，缺的就是钱，不仅仅是星能晶髓，还要有虚神之力，木时空之力等等，一个平行时空就是一种力量，最麻烦的是超时空，这里根本没有那种修炼的力量，无法融入。
      
          不过无所谓，超时空可以放下，最重要的是轮回时空。
      
          三尊九圣，陆隐估摸着自己最起码能融入大半。
      
          钱，缺钱，现在就缺钱。
      
          融入祖境会消耗多少钱，陆隐都不敢想，虽然没有修复始祖之剑那么夸张，但也绝对不少了。
      
          想了一会，他决定先去木时空见见木刻师兄。
      
          茶会之上，他等于跟木刻师兄相认，却没怎么说过话，现在有时间，刚好见见。
      
          陆隐是第二次来木时空，此次，他依然是通过木三爷过来。
      
          树木蔓延整个木时空，陆隐又看到了。
      
          木时空，他最想见得是木刻师兄，最忌惮的，是大恒先生。
      
          大恒先生绝对也是掌握序列规则的强者，与虚五味一个层次，因为宸乐的原因，他第一次听闻大恒先生，听闻自在殿。
      
          尽管大恒先生的视线已经被转移去了罗汕那边，但随着宸乐加入天上宗，他未必不会怀疑什么。
      
          “木三前辈，麻烦您了。”陆隐说道。
      
          木三爷脸色一变，惶恐：“陆主客气了，这边请。”
      
          陆隐点点头。
      
          他的身份暴露，玄七所拥有的关系网也会变，比如木三爷，比如天鉴府那些人，也比如，虚向阴。
      
          这是没办法的，人一旦到了某个位置，自身所产生的影响力会被那个位置无限放大，他作为始空间之主，背靠陆家，坐拥不下十位极强者，这样的人即便六方会普通祖境面对也会忌惮。
      
          更不用说这些半祖，甚至连半祖都未达到的人。
      
          在木三爷带路下，两人朝着木刻的方向而去。
      
          当初去木灵域，途中就被木刻送过一程，回想起来，那一刀或许就是跟自己打招呼。
      
          一段时间后，陆隐感受到了远处若有若无的压力，很熟悉的压力，在茶会之上挡在自己前方，那是，木刻师兄。
      
          “陆主，木刻前辈就在前方，小人这就告退。”木三爷恭敬。
      
          陆隐点点头：“辛苦了。”
      
          木三爷连忙客气两句，离开。
      
          在木三爷离去后，陆隐朝着木刻师兄的方向走去，很快，他来到了木刻不远处：“师兄。”
      
          木刻抬头：“始空间稳定下来了？”
      
          陆隐嗯了一声。
      
          木刻坐在树干上，眼睛蒙着黑布，面朝远方：“多年前，师父找过我，说收了个弟子，我问师父，这个弟子达到您几分满意，师父说，他也不知道。”
      
          陆隐疑惑。
      
          木刻继续：“师父收徒的规矩就是必须要展露让他欣赏的力量，最好能引起他的惊讶，我做到了，却也只是让师父五分满意，木邪做到了，只有四分，青平做到了，六分满意，而你，师父居然不知道。”
      
          “那时候我就好奇你的存在，师父的回答是，你的路不断在变，究竟会如何变他不知道，也不会去掌控，更看不透，所以不知道你究竟能达到他几分满意。”
      
          “现在看来，师父是对的，小师弟，没人看得透你。”
      
          陆隐耸肩：“师兄，你说的我好像很阴险似的。”
      
          木刻很认真，虽然看不见眼神，但陆隐感觉得到：“只有走出不一样的路，才能破开固定局势的枷锁，始空间天上宗的鼎盛，正因为有你们始祖，有三界六道，他们每个人走的路都不一样，永恒族很强大，贯穿唯一真神的路，这条路用得好，无比强大，用的不好，却也会被打破。”
      
          “轮回时空三尊九圣就是这条路，大天尊认为她的路正确，但永恒族从未被超越，在我看来，这就是证据，主空间永远达不到始空间的高度。”
      
          陆隐好奇：“师父，是什么高度？”
      
          木刻沉默片刻：“不知道，或许与大天尊一样，或许，超越大天尊，我从未见过师父真正出手，或许师父唯一会真正出手的地方，就是太古城吧。”
      
          “师兄，太古城究竟是什么地方？”陆隐追问，陆源老祖给了他四个字--序列之弦，他暂时想不通，却也好奇，或许木刻师兄能给出答案。
      
          木刻面朝陆隐：“如果我告诉你，挨我一刀，你会死，你会乖乖站着挨我一刀吗？”
      
          陆隐无语：“当然不会。”
      
          “可若不死，你会突破。”
      
          “谁能保证不死？”
      
          “谁能保证你知道某些事后，不会推翻现有的想法？”木刻道。
      
          陆隐苦笑，他明白了，与陆源老祖还有陆天一老祖一样，有些事不是不能告诉他，然而一旦告诉他，会对他现在的想法产生动摇，是好是坏，谁能保证？
      
          陆隐正在走一条前所未有之路，这条路即便木先生都看不透，而他们所知道的却是已经存在的路。
      
          如果陆隐正常修炼，他们可以告诉他，给他方向，但偏偏他不是正常修炼，一旦知道原本存在的路，会影响他的修炼方向。
      
          “好吧，我不问了。”陆隐叹气道，虽然还不清楚太古城是什么，但他确定与当前宇宙，所有人的修炼体系有关，与，序列规则有关。
      
          “对了，师兄，你是不是去过始空间？”
      
          “没有。”
      
          “那你知道木邪师兄和青平师兄？”
      
          “师父说的。”
      
          “在遗失族，给我留八十一刀的就是师兄你吧。”
      
          木刻手放在长刀之上：“我想看看连师父都无法给出答案的你，究竟有何特殊。”
      
          陆隐无奈：“让师兄失望了，那八十一刀我可接不住。”
      
          木刻面朝陆隐，明显感觉他神色怪异：“如果你能接住，那才诡异。”
      
          陆隐眨了眨眼：“那师兄为什么砍我八十一刀？”
      
          “能承受，说明你已经很强大了，至少意志坚定，不是每个人被我砍八十一刀都能清醒的。”木刻自然道。
      
          陆隐脸皮一抽：“如果我承受不了崩溃了呢。”
      
          “那说明师父骗我，他看错你了。”
      
          陆隐深深看着木刻，他觉得木邪师兄和青平师兄比这个木刻师兄好多了。
      
          青平师兄有自己的审判规则，任何人违反，都会被他审判，包括自己，这是他的信念。
      
          木邪师兄奉献自身抓捕暗子，不被四方天平意志而转移，即便陆家干预，他也会坚持。
      
          他们都有各自的决心。
      
          能被木先生收为弟子，不光光是天赋好那么简单。
      
          相比起来，木刻师兄更纯粹，也更直白，或者说，一根筋，就因为木先生的评价，他直接砍了自己八十一刀，这样的人在自己擅长的领域会非常强大，但为人嘛，就很难相处了。
      
          “承受我八十一刀，那八十一刀，便是送予你的见面礼。”木刻说道。
      
          陆隐苦涩：“师兄的见面礼，真特殊啊。”
      
          木刻不解：“是吗？”
      
          陆隐看出来了，他是真不解，在他想法中，自己肯定能承受八十一刀，毕竟被师父那般评价，他只要不怀疑木先生，就不会怀疑自己受不住那八十一刀，既然能承受，这就是见面礼，很正常。
      
          殊不知若真承受不住会有什么后果。
      
          总之，不管怎么说，跟这位木刻师兄说话要悠着点。
      
          木刻盯着陆隐：“八十一刀用了，谁？”
      
          “成空。”陆隐回道。
      
          木刻语气低沉了一些：“他没死。”
      
          陆隐挑眉：“自从在无边战场砍了他八十一刀后，他就没影了，茶会之战，天上宗，包括无边战场以及六方会战场，都没听过他的消息。”
      
          木刻道：“我与他交过手，八十一刀砍不死他。”
      
          陆隐心一沉，那就麻烦了，成空一直没出现，他以为此人已经死了。
      
          此前，他分不清成空的实力，毕竟他也分不清八十一刀代表的实力，现在不同，他知道了，木刻师兄绝对拥有对战七神天的实力，不管胜负如何，他有资格与七神天一战，他是序列规则强者，他的八十一刀都砍不死成空，成空，绝对也是这一层次的。
      
          永恒族的实力越来越清晰，唯一真神，七神天，成空，真神卫队队长，异人等普通祖境，真神卫队。
      
          这些是目前永恒族表现出的实力，已经无比强势，若他们还有隐藏的实力，六方会确实难以应对。
      
          “以你现在的实力，如果再遇到成空，有周旋的能力，但想逃离，付出的代价也不小。”木刻说道。
      
          陆隐看着他：“师兄的意思是？”
      
          “再给你八十一刀。”木刻很认真。
      
          陆隐也很认真：“能不能跳过砍八十一刀的步骤，直接给那柄小刀？”
      
          “跳不了。”
      
          “这…”
      
          “不想要？那算了。”
      
          “不是，想要，好吧，麻烦师兄了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27630131.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net