# 正文 第两千八百五十三章 踹下去
        最新网址：www.badaoge.net
          进入时间长河的一刻她便恢复了修为，修为在时间中抹消，又在时间中找到。
      
          但即便找到又如何，曾经的幽冥之祖没有能力逆转时间，被时间长河抹消了力量，而今的她，同样没有能力走出。
      
          但现在她不是一个人，多了一个亲人，一个弟弟，奋不顾死追入了时间长河。
      
          为了这个亲人，即便死，她也要拼。
      
          “冥花绽放，超度彼岸”大姐头身后，那个巨大的黑衣女子举起双手，周边蔓延出一朵朵黑色的花，开在了时间长河之上，竟在一瞬间令长河停下，这是幽冥之祖以毕生修为达到的一步。
      
          修炼者跨入极致可触碰时间与空间，哪怕幽冥之祖并未修炼这两股力量，她也可以做到。
      
          她，是第二大陆极强者，能被古亦之奉为上宾之人。
      
          两只手紧紧握住，陆隐反向闪烁流光，一把将自己与大姐头全部甩出了时间长河。
      
          陆源目光陡睁，挥手拍开点将台，时间长河消失。
      
          整个过程看似短暂，对陆隐和大姐头来说只是一瞬间，但外界，却已经过去半年，整整半年。
      
          时间不针对人，不针对任何一个物种，而是针对整个宇宙星空。
      
          如果时间有意识认知，他所知道的人类，不过是昙花一现。
      
          有的人认为，宇宙中的一切都是相对的，若没有人类的认知，星空，陨石，天象等等都不存在，包括时间。
      
          没有人统计，时间如何确定？
      
          此刻，陆隐和大姐头就是那个对时间产生迷惘的人。
      
          他们在时间长河不过一瞬间，外界，却已经过去半年。
      
          半年的时间，陆源老祖凭点将台始终压着时间长河，让时间长河不会消逝，陆隐才得以带着大姐头冲出来，否则，他的流光如何快的过时间长河？
      
          空间可以追逐时间，但以他现在的实力，根本无法超越时间长河。
      
          在陆隐追入时间长河的这半年，天上宗，陆家，所有祖境都聚集过，担忧他出不来，即便出来，也要久远之后。
      
          包括宸乐这种并不在意天上宗的人，若没有陆隐，他在始空间很难待下去。
      
          好在半年后，陆隐回来了，带回了大姐头。
      
          喘着粗气，陆隐双臂在颤抖，逃出时间长河可不是那么简单的，流光是他以空间形成的内世界，等于说他将所掌握的空间之能超极限发挥了出来，如果不是突破半祖，根本做不到。
      
          大姐头忽然抓住陆隐衣襟，狠狠瞪着他：“谁让你救老娘的，老娘需要你救？嗯？”
      
          陆隐看着大姐头，大姐头也看着他。
      
          “姐，形象。”
      
          大姐头咳嗽一声，松开手：“不早说，万一影响老娘嫁不出去，扒了你的皮。”
      
          陆隐无语，就你这样能嫁出去才怪。
      
          远处，陆源老祖呼出口气，幸亏不是天上宗时代，否则，他也无法定住时间长河，这小子太冲动了，不过，有情有义，是他陆家人。
      
          陆奇赶紧过来，紧张的脸都白了：“小七，你没事吧。”
      
          陆隐看着陆奇担忧的样子，有些歉疚，连忙与他说话。
      
          上圣雷恩等人早就来了，看到两人出来，急忙冲来，一个个都有劫后余生的感觉。
      
          大姐头与他们嬉笑怒骂，一副时间长河奈何不了老娘的感觉，引得上圣雷恩不断拍她肩膀。
      
          陆隐失笑，大姐头已经恢复幽冥之祖的记忆和修为了，但这性格没有变，而且与雷恩大战团的相处也没变，或许在天上宗时代，大姐头也这样。
      
          陆隐的亲人不多，大姐头他们绝对是其一，他会尽可能守护他们。
      
          “小七，这种事以后不要做了，太危险。”陆源老祖声音传来。
      
          陆奇也附和：“不错，小七，宇宙中有些事即便达到祖境层次也不能触碰，太危险了。”
      
          陆隐点点头，看向陆源老祖，连忙感激：“多谢老祖相助，她是我姐，不能看着她消失。”
      
          陆源看向远处，笑了笑：“幽冥之祖是你姐，有意思，当初在天上宗时代，她看我陆家可不太顺眼，我陆家也没与她有过交集，没想到这么多年过去，她倒是成了你最亲近的人之一，世事无常啊。”
      
          大姐头到来，对着陆源行礼：“源老祖，久违了。”
      
          陆源看着大姐头：“确实久违了，我都不记得上次见面是什么时候。”
      
          大姐头俏皮一笑：“我在梅比斯老祖面前说你们陆家坏话的时候。”
      
          陆隐眨了眨眼。
      
          陆源老祖一怔：“那时候，你在说我们坏话？”
      
          大姐头点头：“那个时代很多人看陆家不顺眼，包括策妄天那个卑鄙无耻的小人，我记得你们陆家有个人说过一句话。”
      
          她顿了一下，与陆源老祖对视：“我就喜欢你看我不爽，又干不掉我的样子。”
      
          陆隐看向陆源老祖，这话说的真欠揍，他怎么感觉自己好像也想过类似的话。
      
          “这不是我说的吗？咱俩认识？”陆奇茫然。
      
          陆隐无语。
      
          陆源老祖哑然失笑：“这是我的名言，原来你是因为这句话看我陆家不顺眼。”
      
          大姐头耸肩：“不止我，很多人都因为这句话看陆家不顺眼，不过现在不同了，那些人死的死，失踪的失踪，陆家还活的好好地，源老祖，你的名言从天上宗时代一直流传到现在，佩服。”
      
          “哈哈哈哈，谁看我陆家不顺眼，死去好了，关我屁事。”陆源老祖大笑。
      
          陆隐苦笑，怪不得陆家招人恨，老祖这样，陆家其他人估计也差不多，自己老爹陆奇就说过同样的话。
      
          有时候四方天平反叛，或许就有被陆家气的成分在里面。
      
          没多久，所有人散去。
      
          陆源老祖走了，要继续想办法救活枯祖。
      
          陆奇走了，他要看守十万水道。
      
          陆天一没来，他坐镇树之星空。
      
          原地只剩下陆隐和幽冥之祖，雷恩大战团那些人离得很远。
      
          大姐头苦恼的伸了伸懒腰：“这次人情欠大了，都不知道怎么还。”
      
          陆隐笑道：“为我打工就行。”
      
          大姐头瞪了他一眼：“我说是你了吗？是你们家源老祖。”
      
          看陆隐疑惑的眼神，大姐头翻白眼：“你以为定住时间长河很简单？他付出了代价，比跟同层次的人打一场还大的代价。”
      
          陆隐自然知道，在天上宗时代，源老祖连自己儿子就没救得了，尽管时代不同，但时间长河绝对不是容易应付的存在，何况要定住半年。
      
          以源老祖的实力，除非面对三界六道层次的强者，否则不需要用到天赋，但他为了定住时间长河，将点将台用了出来，算是拿出部分底牌了，付出的代价自然不轻。
      
          “姐，这个人情不需要你背，是我求老祖帮忙的。”陆隐道。
      
          大姐头冷笑看着陆隐：“行啊，现在学会呛你姐了是不是？老娘是那种欠钱不还，呸，欠人情不还的人吗？老娘需要你给我垫着？你瞧不起我是不是？没帮你横扫四方天平，你都不在意老娘是谁了是不是？”
      
          陆隐讪笑：“当然不是，只是。”
      
          “没什么只是的，老娘欠的自己去还，身为你敬爱的大姐头，你欠过什么了？老娘帮你去还。”大姐头一拍胸脯，很是自得，她修为回来了，当今宇宙能跟幽冥之祖对战的其实不多。
      
          陆隐很认真想了。
      
          大姐头也没催。
      
          过了半响，陆隐看着大姐头：“我想救活嫣儿。”
      
          大姐头一怔：“你没求过源老祖？”
      
          陆隐将陆源老祖的话说了一遍。
      
          大姐头听完，尴尬：“其实，我还没完全恢复实力，时间长河嘛，你懂得，我这个。”
      
          陆隐苦笑：“我明白，姐你毕竟未达到三界六道层次。”
      
          大姐头脸色一红，很严肃的抬手拍在陆隐肩膀上：“小七，放心，姐一定努力，一旦有把握，饭都不吃也要救弟妹。”
      
          陆隐哦了一声，点点头。
      
          “对了，当初到底发生了什么？姐你怎么会变成这样？”
      
          提到这个，大姐头当即火了：“不死神说的没错，老娘是被策妄天那混蛋坑了。”
      
          陆隐好奇：“具体呢？”
      
          大姐头咬牙，愤怒至极：“当初在第三大陆战场打的正激烈的时候，一棵大树跑了出来，那棵大树能带人去太古城，好多人都想去，策妄天，我，还有那个时代的一些强人都想尽办法抓住大树，策妄天那混蛋阴我，把老娘踹下了树，岂有此理，这混蛋。”
      
          大姐头怒极：“老娘可以自己不去，哪怕是死在第三大陆那也是老娘自己的选择，却决不能被策妄天那混蛋阴，那个混账一脚揣在老娘。”说到这里，她顿了一下，咳嗽一声：“那个混蛋想去太古城？没门，老娘当即要逆转时间长河，想要返回上一秒，避免被策妄天踹下去的命运。”
      
          说到这里，她深深叹口气：“你也知道了，那个时代，逆转时间长河是相当艰难而且不被允许的，我就这样掉入了时间长河没能出来，眼睁睁在时间长河中失去了修为和记忆，最终只能保持本能，掉到了这个时代。”
      
          “时间长河是宏观概念，在时间长河中失去的力量，或许会出现在以前，或许会出现在未来，邪经就在久远之前出现了，之后发生了什么你也知道。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27673620.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net