# 正文 第两千八百五十七章 踪迹
        最新网址：www.badaoge.net
          永恒族即便有万分之一的可能利用腐神时空与六方会的报复转移高手，也会导致始空间万劫不复，他如果要去腐神时空，只能带其他祖境强者前往，好在大姐头突破了，幽冥之祖的实力绝对可信。
      
          不仅如此，无边战场消息传来的话，大天尊联手各方时空之主出手，永恒族根本没多余的力量算计自己，如果有，正如他说的，也没必要算计，凭实力足以横扫，为什么要算计？
      
          “小玄，你确定要去无边战场？”陆天一问道。
      
          陆隐点头：“老祖，三十万立方星能晶髓，我不想错过。”
      
          陆天一失笑：“我陆家人修炼确实比较费资源，你要去也行，大天尊那边的决战足以让永恒族自顾不暇，如果少阴神尊在腐神时空，你可以趁手解决了，如果不在更好，代表永恒族有压力，那老祖那边就有优势，而你也可趁机横扫腐神时空，赚他一笔。”
      
          陆隐笑了：“我就是这么想的。”
      
          陆天一收敛笑意：“不过也不能大意，我去不了，幽冥之祖可以去。”
      
          陆隐点头，如果没有一两个压箱底的强者，去了无边战场，他还真有些打鼓，大姐头突破的正是时候，而且，趁此机会，让六方会看看始空间的强大。
      
          易行不向六方会求援，却向始空间求援，本身就代表了域外强者的认可。
      
          如今要做的就是等待，等无边战场传来决战的消息。
      
          十多天后，比蓝来了，带来了五万立方星能晶髓当做易行的诚意。
      
          这份诚意绝对够大。
      
          在此之前，陆隐接触过最有钱的就是梅比斯一族，号称陆家的钱袋子，却也不可能凑出三十万立方星能晶髓请他办事。
      
          当然，这两者不是一个数量级的，梅比斯一族没落，只能在第五大陆收集资源，而易行，可以纵横整个六方会，专门收取抽成也收的手软，他们到底有多少钱，陆隐还真无法估算。
      
          出手就是三十万立方星能晶髓，对易行绝对不是伤筋动骨，他对易行越来越感兴趣了。
      
          …
      
          轮回时空，一根木杆堵城门，上面写了七个大字--‘看我的都是孬种’，正是小食圣，他手痒了，来到一座城池开始挑衅，惹得不少人恼怒，跟他比掰腕子，结果却很惨。
      
          而城门外，又一根木杆子出现，正面六个大字--‘白浅的九爷爷’，反面四个大字-‘爱信不信’，正是玄九。
      
          一座城门，两根木杆，一个在内，一个在外。
      
          玄九与小食圣对上眼了，两人皆看向对面的木杆子，什么玩意？
      
          玄九看着小食圣结实的肌肉，狂塞食物的大嘴，还有那明显有点白痴的脸，转身就走，这种人一看就没脑子，别惹麻烦。
      
          “站住。”小食圣大喝。
      
          玄九跑的更快了。
      
          小食圣挑眉，抓住木杆子狠狠扔出，木杆擦过玄九身旁，直刺大地，刚好挡住玄九的路，玄九差点被刺穿，他大怒，回头喝骂：“哪个不开眼的乱扔东西？砸到你九爷爷怎么办？祝你全家和和美美，长命永生。”
      
          周围人怪异，这是骂人还是祝福？
      
          小食圣推开人群，走到玄九面前，瞪大巨大的眼睛盯住他。
      
          玄九一下子怂了，讪笑：“这位小哥一看就天资聪颖，将来拯救人类的重任必定落到你身上，总有一天拳打天上陆小玄，脚踢轮回强少尊，小哥，未来是你的。”
      
          小食圣挑眉，打量着玄九，又看了看木杆子：“你是白浅的九爷爷？”
      
          玄九脸皮一抽：“对。”
      
          “叫什么名字？”
      
          “玄九。”
      
          小食圣目光瞪大，盯着玄九：“你说你叫什么？”
      
          玄九迷茫：“玄九啊，怎么了，小哥？”
      
          “你不配。”小食圣一把抓起玄九扔了出去。
      
          玄九哀嚎，找谁惹谁了？
      
          小食圣冷哼，敢照着玄七的名字起，没那个力气就不配，垃圾。
      
          玄九噗通一声掉入遥远之外的河中，河流上，一艘小船静静漂浮，小船内传来悦耳的笑声。
      
          “小姐，有人掉入河中。”
      
          “捞起来吧，师父曾说，日行一善。”
      
          “是。”
      
          玄九骂骂咧咧浮上河面，怒瞪向远处，不配？怎么不配了？玄九这名字有什么讲究吗？
      
          这时，一根杆子落在眼前，来自一个船夫：“上来吧，小姐心善，救你一命。”
      
          玄九目光一亮，小姐？这个称呼让他看到未来美好的人生，多少年来，他已经数不清帮过多少小姐夫人卜算命运前程了，尤其是算郎君的，想到这里，笑了：“多谢小姐，不知可否拜见？”
      
          船夫鄙夷：“凭你也配拜见我们小姐？”
      
          “带他进来吧。”船舱内传出动听的声音，还有几声嬉笑。
      
          船夫恭敬应是：“小姐心善，能见小姐一面是你这辈子最大的福气，好好珍惜。”说完，杆子上挑，将玄九拽上了船。
      
          玄九挤干了衣服，神色一整：“请带路。”
      
          船夫轻微哼了一声，他感觉这家伙有些猥琐。
      
          很快，玄九被带进船舱，入目，是三五个年轻姑娘笑着说话，其中还有一个姑娘抚琴，只不过没有弹出琴音，像是在思考什么。
      
          在玄九进来后，几女看向他。
      
          玄九咳嗽一声，抬起头，面朝几女：“老夫玄九，遭奸人暗算，多谢几位小姐相救。”
      
          几女原本开心的面容随着玄九这个名字而沉了下来，那个抚琴的女子陡然盯向玄九：“你说你叫什么？”
      
          玄九眨了眨眼，有不好的预感。
      
          “姐姐，他说他叫玄九。”
      
          “玄七跟你什么关系？”
      
          “姐姐你看，他有个杆子，上面写着‘白浅的九爷爷’，白浅貌似跟玄七有点关系，我听人说过，她能在超时空上位，是玄七诬陷禾然为暗子，导致禾然失踪。”
      
          “他肯定跟玄七有关，不然没那么巧，一个玄七，一个玄九，好啊，玄七被拆穿了，冒出个玄九又想骗谁？”
      
          玄九懵了，什么玄七？他来到轮回时空没多久，接触不到什么大人物，还没听过，但本能告诉他麻烦了，连忙要解释。
      
          可惜没等他开口，一女出手，狠狠打在玄九身上：“看他猥琐的样，肯定跟玄七有关，那个玄七不尊重我们莲尊门徒，害的大师姐被罚入无边战场，最可恶的是还惹师尊生气，姐妹们，揍他。”
      
          “揍他。”
      
          玄九气急，他招谁惹谁了，不是还没卜算吗？
      
          几女的出手吓得他赶紧逃了。
      
          好在他纵横第五大陆星空那么多年，有的是心得，几女虽然实力不错，却没能追上。
      
          “混账，传出去，就说有个叫玄九的可能跟玄七有关，让所有人盯着点，别让这个猥琐小人骗了。”
      
          …
      
          另一边，玄九的出现成功勾起小食圣要找陆隐比力气的欲望，他当然知道自己不可能是陆隐的对手，但陆隐破半祖，第一个内世界太让他眼馋了，做梦都想看看，尽管食圣警告了他数次，他还是忍不住，索性去了，管他呢。
      
          半个多月后，小食圣出现在天上宗外，看着眼前的庞然大物，他都被震撼了。
      
          这就是天上宗？那个极致辉煌的人类宗门？越接近，他越感受到一种威严，无法想象的威严。
      
          仿佛前面有众多极强者看着他，让他不敢接近。
      
          天上宗外，伍大依旧盯着驼临，环绕天上宗一圈，无数人守候，有人希望加入宗门，有人寻友，有人单纯的来膜拜，其中六方会就有不少人。
      
          他们太好奇天上宗了。
      
          始空间是取代三君主时空成为六方会之一的，但与三君主时空相比，始空间强大了太多太多，现如今，若非大天尊在所有人心中依旧无敌，始空间足以取代轮回时空，成为六方会之首。
      
          小食圣自报家门，他的身份足以见到陆隐。
      
          陆隐很快收到通报，小食圣？他挥手：“不想见。”
      
          这家伙不断纠缠想跟他比力气，现在居然还有胆子来？哪来的自信？
      
          不久后，第二夜王再次通报：“道主，小食圣让属下带话，说知道狱蛟的踪迹。”
      
          陆隐挑眉：“带他进来。”
      
          茶会一战，狱蛟溜了，陆隐赶着回天上宗，也没在意，等战争结束，狱蛟也不知道哪去了。
      
          陆源老祖找大天尊索要陆疯子的时候也提过狱蛟，不过狱蛟并不在大天尊那。
      
          以大天尊的身份，再怎么想得到狱蛟也不可能骗人，大可以不还，她不是干不出来。
      
          所以陆隐一直不知道狱蛟哪去了，问过六方会好几个人都不清楚，茶会那场大战太激烈，狱蛟缩小体型，不是有心盯着还真发现不了。
      
          很快，小食圣被带了进来，看到陆隐，他两眼放光。
      
          陆隐手指一动，无形的力量压过去，小食圣瞬间感觉天塌地陷，力量将他压趴下。
      
          “现在还有比力气的想法？”
      
          小食圣咬牙，扛着力量，倔强抬头：“我要看你的内世界，第一个。”
      
          陆隐不意外：“我第一个内世界名为无限，寓意为无限大力量，你想看，可以，狱蛟在哪？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27710848.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net