# 正文 第两千八百六十九章 融入
        最新网址：www.badaoge.net
          很快，陆源老祖回去树之星空。
      
          陆隐等来了战果，六方会与永恒族看来会平静一段时间，就算无边战场的战争也没那么激烈，既然如此，那就轮到他了。
      
          找来维容，再次确认棋子的时机，陆隐宣布闭关，先把那些晶髓消耗了再说。
      
          先是轮回时空，最重要的也是轮回时空。
      
          陆隐宣布闭关后，直接前往轮回时空，找了个普通却隐秘的地方，抬手，骰子出现，一指点出，开始吧，希望能有好结果。
      
          另一边，木刻来到了始空间，找到了木邪与青平。
      
          “师兄。”
      
          “师兄。”
      
          木刻看着两人：“师父收徒的眼光还是那么毒。”
      
          木邪笑道：“这句话在师兄身上体现的淋漓尽致，师兄可是硬撼七神天的。”
      
          木刻摇头：“在小师弟身上才是真的应验。”
      
          “没必要与小师弟比，或许就连师父都惊叹小师弟的力量。”木邪道。
      
          木刻看向青平：“此来，是想带你去无边战场，如今无边战场战局平稳，恰好是你历练，寻求突破祖境的时机。”
      
          青平道：“是时候了。”
      
          陆隐错过了师兄弟相聚的机会，他也没想到木刻会去始空间将青平师兄带去无边战场。
      
          如今的战况，青平师兄的实力已经跟不上天上宗第一梯队，但只要他突破，以半祖可战祖的绝世天资，祖境的实力有多强还真难以预料。
      
          不管是木刻，木邪还是青平，都拥有让木先生侧目的天资，这份天资，唯有在祖境层次才会完全发挥出来。
      
          …
      
          陆隐望着骰子转动，随后停止，四点。
      
          第一次就是四点。
      
          进入时间静止空间，陆隐将时间延长至一年，就在这好好修炼吧。
      
          心脏处力量，各种力量归于星辰最消耗的就是时间，陆隐很期待，当心脏处力量蜕变，自己的实力又会如何蜕变。
      
          心脏处力量与死气，命运的力量一样，属于迥异于星源的力量，未必有源劫，却可能有无法预知的劫难。
      
          随着眼前场景变换，陆隐离开时间静止空间，继续摇骰子。
      
          三点，陆隐很想修复命运之书，但每一本命运之书修复都需要至少六万亿立方星能晶髓，三本就是十八万亿，一下子消耗大半资源，这可不行。
      
          陆隐强忍住诱惑，先摇骰子再说。
      
          趁着大天尊等强人闭关期间，他要做些什么，陆源老祖都鼓励他了，那就放手干。
      
          继续摇骰子，第三次直接就摇到六点，陆隐带着期待的心情，意识进入黑暗空间，看着一个个光球，都那么黯淡，这些光球最多有半祖层次实力，根本无用。
      
          他不断寻找，却就是找不到明亮的光球。
      
          祖境很稀少，放眼每一个平行时空，无数无数修炼者，祖境都只有那么几个，想找到确实不容易。
      
          无奈，退出黑暗空间，资源消耗了一些，却没能成功。
      
          继续吧。
      
          第四次摇到一点，掉出个没什么用的东西，接下来就是休息十
      
          天，十天后继续摇骰子。
      
          十天后，一点，三点，五点，四点，时间静止空间一年，再等十天，继续，三点，五点，六点，陆隐都没反应过来就出现在黑暗空间内。
      
          进入黑暗空间不代表就一定能融入祖境强者体内，要看运气，要寻找。
      
          陆隐这次的运气显然还不错，他看到一个明亮光团，很明亮，应该是祖境强者，即便不是，也是足以与祖境一战的存在。
      
          轮回时空不止一个可以越级挑战祖境的强者，初见，瑶岚，包括白仙儿都是，相比祖境，陆隐更希望融入他们体内，他们的潜力比寻常祖境高得多。
      
          尤其是白仙儿，陆隐看不透她，唯有这种方式可以。
      
          意识接近光球，冲过去，融入。
      
          身体一震，陆隐陡然睁开双眼，这里是，无垢界？
      
          入眼，倒卷的墙壁内外皆是战场，陆隐看到了白胜，看到了夏溱，也看到了鬼渊老祖，不过他们并未出手，仅仅站在墙壁上遥望远方。
      
          那么，他是？弓圣？
      
          陆隐融入了弓圣体内，他的目的就是融入三尊九圣体内，而今真的融入，居然有点意外。
      
          不过既然融入，那么，就通过此人了解了解轮回时空。
      
          陆隐，不，应该说弓圣静静站着，与白胜等人一样望着远方，目光却没有焦距，陆隐不断读取弓圣的记忆。
      
          最重要的自然是弓圣被大天尊赐予力量的记忆。
      
          世人都说三尊九圣皆来自大天尊赐予，大天尊可以让任何人成就祖境，也可以剥夺任何祖境的力量，起初陆隐根本不信，祖境是人类已知修炼的巅峰，凭什么可以赐予？
      
          但随着与六方会接触，他相信了，而且是越来越相信，所有人都说三尊九圣的力量来自大天尊，包括虚主他们。
      
          陆隐很好奇，大天尊如何赐予的力量？如今终于可以看到了。
      
          前方，白胜收回目光，看向夏溱：“退走了。”
      
          夏溱点头，松口气：“无边战场传来情报，说战争局势渐缓，如今看来确实如此。”
      
          “大天尊这些平行时空之主杀向了永恒族，与唯一真神还有七神天决战，听说还有域外强者加入，这才与永恒族两败俱伤，接下来，六方会和无边战场肯定能安稳一会。”鬼渊老祖道。
      
          白胜回头看向弓圣：“战争已渐缓，我想退回轮回时空内部休息，应该可以吧。”
      
          倒不是说白胜必须听弓圣的命令，他们现在算是丧家之犬，必须得到轮回时空保护，在没有底气之前，他们面对三尊九圣还是矮一头的，毕竟他不是白望远。
      
          弓圣没有回答。
      
          白胜皱眉：“弓圣？”
      
          弓圣依然没有回答。
      
          夏溱，鬼渊老祖回头看去，都喊了一声，弓圣目光恢复清明，瞪了眼三人：“废什么话，让你们在这就在这。”
      
          夏溱大怒：“弓圣，我敬你三尊九圣，但我等也是祖境，你说话别这么无礼。”
      
          ‘弓圣’冷笑：“你们值得我尊重吗？丧家犬而已。”
      
          “住口。”白胜怒极，握紧胜天棍。
      
          ‘弓圣’昂首
      
          ：“怎么，还想动手？永恒族退去，你们就敢对我轮回时空不敬了？真以为永恒族是你们打退的，有本事滚出我轮回时空，这里不欢迎你们。”
      
          鬼渊老祖言语森冷：“弓圣，你这么说是挑拨我等与轮回时空的关系，大天尊前辈知道不会放过你。”
      
          ‘弓圣’不在乎：“那也要你们这些丧家犬能见到大天尊再说，别说你们，白望远，王凡那两只丧家犬也见不到。”
      
          白胜脸色涨的通红，岂有此理，此人竟突然这般无礼，永恒族退出，是用不到他们了，六方会得到喘息之机，莫不成想过河拆桥？还是？
      
          他忽然想到一个可能，始空间如今是六方会之一，弓圣的态度突然这么奇怪，不会代表了轮回时空的态度吧，难道轮回时空要放弃他们？
      
          想到这里，他赶紧将这个可能告诉夏溱。
      
          鬼渊老祖那边不能说，鬼渊老祖就是王凡，王凡与轮回时空的关系与他们不同。
      
          夏溱听了白胜的话，也感觉有理。
      
          弓圣之前与他们相处和谐，此人看似冷漠，却待人和善，而今态度这般大变，绝对有问题。
      
          陆隐看着白胜与夏溱他们脸色变换，效果达到了，他退出融合。
      
          轮回时空某地，陆隐睁开眼，皱紧眉头，他看到了弓圣被大天尊赐予力量的一幕，说实话，不理解，但却感受到了什么，那种感受玄而又玄，无法说清，却又似曾相似。
      
          之前渡半祖源劫，以翻天掌渡劫，蜕变内世界的时候，他就有了这种感受。
      
          弓圣被赐予力量的那一刻，仿佛整个轮回时空都在助他，那种感觉太奇妙了。
      
          陆隐深呼吸口气，虽然不理解弓圣被赐予的力量来自哪里，但总算确定，三尊九圣，确实被大天尊赐予了力量，但赐予力量达到三尊九圣，不代表其本身就不是祖境。
      
          少阴神尊在被大天尊赐予力量之前，就拥有祖境战力，大天尊根据少阴神尊修炼的太阴之力，赐予了他以太阴之力踏入祖境的力量，令少阴神尊一步登天，触碰到了序列规则。
      
          说不羡慕是假的，如果自己拥有这种赐予他人力量的手段，恢复天上宗辉煌还遥遥无期吗？随便赐予三尊九圣，足以造就众多祖境强者。
      
          但这种方法陆隐总感觉哪里不对。
      
          除此之外，融入弓圣体内的意外收获便是训斥了白胜他们一顿，不知道结果怎么样，但至少恶心到四方天平了。
      
          真以为脱离始空间加入轮回时空就没事了，怎么可能放过他们。
      
          陆隐查看了一下消耗，脸色一变，变得有些难看。
      
          三万亿立方星能晶髓，多夸张的数字，之前六点融入最多的一次不过两千多亿晶髓而已，那时候是融入了永恒族十二候体内，而今翻了多少倍？
      
          这就是融入祖境的代价，庞大的代价。
      
          祖境与半祖，一个层次之隔，却天壤之别。
      
          ------
      
          感谢兄弟们支持，天下归宗之卷正式开启！！
      
          随风如今在前往首都的路上，要去鲁迅文学院进修，比较忙，所以----依然不会断更！！
      
          谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27794224.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net