# 正文 第两千八百七十五章 寻古与溯源
        最新网址：www.badaoge.net
          尽管如今天上宗很强势，陆家归来，始空间力量越来越强大，但那又怎么样？鼎盛辉煌的天上宗时代不还是被灭了？人类，永远不是永恒族的对手。
      
          自己已经顺利接近陆疯子，下一步就看维容怎么安排了，永恒族也在等着维容的下一步棋。
      
          玖自在不清楚，陆疯子也是红背，跟他一样，让一个红背接近另一个红背自然很轻松。
      
          虽然不知道维容让玖自在接近陆疯子的原因，但猜也能猜出来，肯定是陆隐要对付陆疯子了。
      
          这就有意思了，看似是陆隐在做局，实则一切都掌握在永恒族手里。
      
          但不管是永恒族，玖自在还是陆疯子都不知道，他们是红背的事实，陆隐更清楚，而安排玖自在也是特意找的，这么多年，玖自在一直留在天上宗，用处终于出现了。
      
          有时候，布一个局不能心急，如果刚加入天上宗时就安排玖自在做这种事，永恒族不傻，很容易猜出陆隐知道玖自在是红背的身份，但玖自在加入天上宗多年，永恒族都以为陆隐将此人忘了，而这时候才是一个局的开始。
      
          …
      
          陆隐返回闭关之地，继续摇骰子，他希望能融入陆疯子体内，那就再好不过，什么都不用做，直接自杀完了。
      
          不过闭关那么久，想摇到骰子六点的可能性不高了。
      
          有时候不是不想长久闭关，而是闭关了没意义。
      
          不过此次摇到了三点。
      
          陆隐取出那粒气泡，之前他就想过，如果成空不是人，而是奇异的生命体，会不会提升了之后，跟小树苗一样，多出来一个成空？
      
          成空是六方会最大的隐患，随时偷袭，带来的精神压力很大，如果能解决，付出多大代价都值得。
      
          这么想着，陆隐尝试提升了试试。
      
          反正六点很难摇到了。
      
          下次去木时空摇骰子，先提升这个气泡再说。
      
          将气泡放上去，陆隐扔星能晶髓，有用，不仅气泡可以提升，这种轮回时空的星能晶髓一样可以用于提升物品。
      
          接下来，陆隐开始将星能晶髓不断扔向光幕，看着气泡不断掉落，拿起来再放上去，继续提升，然后再次掉落，继续，无限循环，只要能提升就继续。
      
          很快，气泡提升到了过千亿立方星能晶髓。
      
          这可相当不简单，要知道，当初小树苗从星源丹内被提升，也不过耗费七十二亿立方星能晶髓而已。
      
          当然，耗费的多不代表这东西比小树苗有价值，只能说孕育生命的可能性没有星源丹高，所以星源丹耗费数十亿晶髓就能孕育出小树苗，而这个，需要耗费千亿晶髓。
      
          没什么比得上母树的，成空的价值若比得上母树，那才怪了。
      
          打开天眼，陆隐很清晰看到此刻这个五彩斑斓的气泡仿佛是生命被孕育，这种状态既是生命，也好似不像生命。
      
          那么，继续提升了看看。
      
          陆隐继续扔星能晶髓，两千亿，五千亿，很快过万亿。
      
          要知道，唯有始祖之剑，命运之书以及拖鞋是以万亿为单位的，除此之外，提升任何外物都没用到万亿，小树苗陆隐没有提升，如果提升，消耗的也绝非一般可比。
      
          至于这个东西，已经耗费这么多，如果可以提升，那就继续提升了试试。
      
          最终，当耗费三万亿立方星能晶髓后，这粒气泡再也无法提升。
      
          查看了一下凝空戒，之前融入江圣体内，借助大轮回道给了成空一击，耗费十二万亿立方星能晶髓，相当恐怖的消耗，主要是触碰大轮回道的那一刻消耗了太多。
      
          如今又用了三万亿立方星能晶髓提升气泡，易行给自己的星能晶髓只剩七万亿了。
      
          对任何人来说，七万亿都是很庞大的数字，易行给自己的礼物也不过只有五万亿，但对于如今的自己而言，一次融入祖境估计就能消耗的差不多。
      
          三本命运之书，修复一本也能完全消耗。
      
          除了易行给的剩七万亿晶髓，自己身上原本还有五万五千亿立方晶髓，再加上三亿超晶与八万亿荟晶，这就是全部资产了。
      
          不够用，绝对不够用。
      
          陆隐深深叹口气，返回天上宗，再次找到大姐头。
      
          当气泡提升结束后，他已经知道怎么使用这东西了，需要大姐头试验。
      
          大姐头见陆隐又来找她，很雀跃：“又对付谁？尽管说。”
      
          陆隐笑道：“让姐你看个东西。”说着，陆隐将气泡放在脸上，很快，气泡仿佛溶解了一般，在他脸上化开，形成一层薄薄的气膜，气膜改变样貌，让陆隐变成了大姐头的样子。
      
          大姐头眨了眨眼：“这是，伪装？”
      
          “能看穿不？”陆隐问道。
      
          大姐头盯着陆隐，看了半天，皱眉：“看不穿，什么东西？”
      
          她感兴趣了，要知道，连她都看不穿的伪装是什么级别？或许唯有三界六道层次才能看穿，或者，同样看不穿，这意味着有了这玩意，做什么都没事。
      
          陆隐将来历说了一遍。
      
          大姐头沉吟：“宇宙中奇异的生命体众多，但即便再奇异，也不可能掉出个东西就能让你伪装到我都看不穿。”
      
          陆隐得意：“我能提升外物性能。”
      
          大姐头点点头，没有再问，目光炙热：“这玩意，给姐用用？”
      
          陆隐好奇：“你打算做什么？”
      
          大姐头翻白眼：“这是我的事。”
      
          陆隐道：“暂时不行，我有用，等用完了给你，或者找到成空，再给他一下子，提升一个给姐你用。”
      
          “说定了，一定要给我一个，嘿嘿，总有一天能进入太古城，找到策妄天那混蛋，到时候。”大姐头嘴角弯起危险的弧度，她无时无刻都在想怎么将那笔账还给策妄天，等着吧，一定会还给他的，混蛋。
      
          光是大姐头看不穿依然不保险，陆隐去了陆天境，找到陆天一，让他看看。
      
          陆天一惊奇：“看不穿，什么东西？”
      
          陆隐舒服了，这就有意思了，好东西啊。
      
          陆隐问了枯祖的情况，陆天一道：“老祖闭关，暂时无暇顾及他，等出关再说。”
      
          离开陆天境，陆隐找到了木邪师兄，询问关于夜泊的情况。
      
          成空给六方会带来那么大危害，他可不想夜泊也给始空间带来这么大危害。
      
          “夜泊？为什么突然问它？”木邪师兄惊讶。
      
          陆隐将茶会之上的事说出，所有人都知道白望远他们诬陷陆隐，但诬陷的具体细节，始空间并不清楚，因为这本身就是一个笑话，一个让陆隐自己诬陷自己的笑话，所有人都当做笑料，没有太追问。
      
          木邪好笑：“原来如此，夜泊吗？如果玄七不是你，倒还真有可能被他们诬陷成功，毕竟这个夜泊确实存在，它存在的时间与你是否一致不重要。”
      
          陆隐接口：“重要的是它存在，大天尊相信。”
      
          木邪点头：“不错，只要大天尊相信，真相是什么不重要。”
      
          陆隐道：“师兄，关于这个夜泊，你应该知道很多吧。”
      
          木邪有些无奈：“知道，但找不到。”
      
          “它从你陆家未被放逐的时代就存在，天一前辈找过，四方天平很多人都找过，但就是找不到，久而久之也就不找了，毕竟它出现的次数越来越少，造成的破坏也减少了很多。”
      
          陆隐奇怪：“不应该啊，身为永恒族暗子，如果减少对人类的破坏，只能说明它有更大的目的。”
      
          木邪道：“如果不是暗子呢？”
      
          陆隐惊异：“不是暗子？”
      
          他从白胜记忆中得知，夜泊就是树之星空的暗子，与成空在六方会差不多的角色，怎么会不是暗子？
      
          “跟我来。”木邪带陆隐朝一个地方而去，那里是母树枝干的某一处，位于顶上界之下，中平界之上，比较隐秘。
      
          陆隐默默跟在后面。
      
          不久后，木邪带陆隐看到了奇异的一幕，陆隐看到一枚邪舍利隐藏于母树枝干内，发出淡淡涟漪，令周边朦胧，似真似幻。
      
          “这是师兄你的邪舍利？”陆隐惊奇。
      
          木邪认真道：“邪舍利，破坏一枚，诞生一枚，这是你所知道的，但这种邪舍利只是主邪舍利衍生出来的，并非真正的邪舍利，你看到的才是真正邪舍利，是师兄我的祖世界。”
      
          陆隐震撼，呆呆望着木邪：“意思就是，这么多次，师兄你都没全力出过手？”
      
          木邪惆怅：“不是不想，而是不能。”
      
          “师弟，师父有两招绝学，一为九阳化鼎，唯有你一人练成，二，就是寻古溯源，可你知道何为寻古溯源？”
      
          陆隐想了想：“师兄你说过，否定一段时间发生的事，便是寻古溯源。”
      
          木邪背着双手：“对，也不对。”
      
          他与陆隐对视，看着陆隐不解的目光，淡淡解释：“否定一段时间发生的事，是寻古溯源造成的结果，而寻找那一段时间，才是寻古溯源的开始。”
      
          “寻古溯源真正的意义并非当前战斗，而是，逆转。”
      
          陆隐目光一变：“逆转？”
      
          这两个字有着非一般的意义。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27858562.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net