# 正文 第两千八百八十五章 骰子
        最新网址：www.badaoge.net
          抬手，骰子出现，在陆天境，陆隐不用担心有人窥探自己，这种安全感已经很久没有过了。
      
          一指点出，骰子缓缓旋转。
      
          距离上一次闭关摇骰子没多久，想摇到六点不容易，但陆隐不急，他一边等着超时空来人，一边摇骰子，总有摇到六点的一天。
      
          很快，一个月时间过去，陆隐终于摇到了骰子六点，整整摇了十二次，真的不容易。
      
          意识进入黑暗空间，陆隐开始了寻找。
      
          夜泊如果是意识，那它代表的光球或许与其他人不同，陆隐只能这么尝试着寻找。
      
          看着周边光球，没什么特殊的，陆隐快速离去，继续查看，还是没什么特殊的，继续…
      
          他不断寻找着，也不知道自己在寻找哪一片地域的意识，或许已经不在树之星空了，但还是要继续，继续，继续…
      
          他从未在黑暗空间逗留那么久寻找一种意识，不知道星能晶髓消耗了多少，陆隐都有些忐忑，主要太费钱了。
      
          忽然的，他盯着一个方向，莫名的感觉自己在被什么东西盯着，怎么可能？在这应该是纯粹意识的空间内，有被盯着的感觉，只有意识，谁？
      
          陆隐朝着那个方向而去。
      
          据他所知，目前为止修炼意识的一个是慧祖，不对，慧祖修炼的是思维，意识与思维不同，还有一个更准确的，就是千面局中人，那是唯一一个陆隐绝对确定修炼了意识的存在。
      
          当初在黑暗时空，千面局中人就想凭意识控制他，却被他挣脱，相比他多少次融入这片黑暗空间的意识，千面局中人根本控制不了。
      
          陆隐不知道自己的意识强还是弱，反正他很确定千面局中人在意识上不是自己对手，然而自己也无法在现实中发挥意识的力量。
      
          看见了，陆隐的意识冲去，他看见一个很小的光球，光芒黯淡，躲在一个光球后面，如果不是有被盯着的感觉，陆隐根本察觉不到它。
      
          不管，他直接冲过去融入。
      
          小光球躲不了，被陆隐的意识狠狠撞击，融入其中。
      
          一刹那，无数画面闪过，陆隐睁眼，各种记忆涌来，他脸色变换，因为他看到了两股记忆，一股，属于自己融入的这个人，而这个人只是一个探索境修炼者，放眼树之星空很弱，此人在中平界一个很普通的地域，整个人生都很普通，另一股意识，便属于夜泊。
      
          陆隐真的融入夜泊的意识中。
      
          夜泊真的就是一股意识，让陆隐惊奇的是意识竟然可以自由存在，它唯一需要做的就是寻找载体，无论是人，还是生物，只要有意识，都可以被他融入，与陆隐摇骰子六点一样。
      
          不同的是陆隐需要消耗资源，而夜泊，消耗的是天赋。
      
          第五大陆曾经有一个人，名为夜泊，此人天赋非凡，却性格偏激，自认为同辈无敌，经人挑拨，主动挑战寒仙宗，夏家，甚至陆家的传人，最终惨败，他只认为那些人靠着家族资源堆积，真正实力根本不如他，而他身旁有小人不断挑拨，加上他原本就偏激的性格，修
      
          炼出了差错而死。
      
          此人死也就死了，没什么人在意，最多当笑料。
      
          但谁也不知道，此人有天赋，以怨与恨为载体的意识，他死后，意识吞噬了那个一直挑拨的小人，吞噬了很多熟悉的人，带着对那些庞大势力子弟的怨恨，不断融入他人体内，做着伤害人类之事。
      
          此人天赋奇异，意识可以随着融入某人体内而残留，以此继续影响那个人，那个人也根本不知道被影响，只会下意识按照夜泊的意思去做。
      
          所以不管当时陆家包括寒仙宗那些势力怎么寻找，都找不到夜泊此人，都认为夜泊是一个团队。
      
          他们杀了很多被夜泊影响的人，但没一个是真正的夜泊，久而久之，夜泊成了树之星空的暗子。
      
          不过天赋总有消失的时候，夜泊人死了，他的意识靠着天赋以怨与恨为载体残留，渐渐消耗，没有夜泊本人施展，根本无法壮大，如同元圣临死前将所有精气神以天赋嫁接给初见一样，那些精气神用多少就消耗多少。
      
          夜泊的意识已经到了濒临消失的边缘，根本无力做出对人类不利的事。
      
          他现在最多只能影响一条小狗咬人，咬的还是普通人，也只能做到这一步。
      
          这些记忆一闪而过，夜泊不足为患，陡然的，陆隐目光一震，他看到了一个熟悉的身影，白仙儿？
      
          在夜泊记忆中，陆隐看到了白仙儿，这里是，食乐园？这是。
      
          陆隐目光陡睁，眼中带着不可置信，不断回忆，通过夜泊记忆，他看到了陆家被放逐的那一天，他看到了白仙儿躺在她与陆小玄精心筑造的木屋内，感受着陆天境震动，一条巨大无比的尾巴冲天而起，那是祖莽翻身。
      
          陆隐听到了陆天一老祖的怒吼，听到无数人在呼喊陆源老祖，他想看，但这只是记忆，夜泊的记忆，夜泊那一天，就在食乐园，不对，这不是夜泊，是陆家某个仆人，曾无意中被夜泊的意识融入过，留下残留，记忆最终归于夜泊。
      
          大地震动，陆天境金色光芒忽明忽暗，白仙儿如同睡美人，静静躺在木屋的床上，一个模糊身影自白仙儿身上重叠，随后起身，陆隐看到了，那是，未先生？
      
          未先生走出木屋，抬头，一跃而上，化作奇异力量冲向陆天一。
      
          陆隐想起陆奇说的，原来，那天纠缠天一老祖的未知力量，就是未先生。
      
          夜泊的记忆很恐慌，代表那个仆人在恐慌。
      
          突然地，又一道模糊人影自白仙儿体内重叠，起身，走出，这是一个与白仙儿有七分相似的女人，带着不可一世的高傲与凌冽杀机，化作一股力量朝着一个方向而去，与未先生一样的奇异力量，仆人视线转移，他看到了--七英杰。
      
          “小七，小心。”凄厉嘶喊传出，陆隐通过夜泊记忆，看到了那股力量穿透大姐身体，虽然失去记忆，但陆隐知道，那就是大姐，陆家大姐，陆芊。
      
          白仙儿体内走出的力量洞穿陆芊身体，继续朝着陆隐冲去。
      
          三哥农夜一把推开万铃铛，那股力量同样撕开农夜身体，龙星一跃冲出，
      
          以天赋出手，却难以阻挡那股力量分毫，身体被洞穿。
      
          下一个是五哥刘石。
      
          夜泊记忆中，陆隐清晰看到了身为陆小玄的自己是多么无奈，他冲上去想厮杀，却被万铃铛狠狠推开：“小七，逃。”
      
          “小七，逃。”
      
          “走啊小七。”
      
          “小七--”
      
          一声声临死前的呐喊，让陆小玄崩溃，也让看着这段记忆的陆隐崩溃，他想起了很多事，想起了大姐他们对他的疼爱，想起了他们结拜的一幕，想起了与七英杰的种种。
      
          都死了，这一刻，他们都死了。
      
          那股力量狠狠冲向陆小玄，就在要洞穿陆小玄身体的时候，一个点将台突兀出现，那股力量与点将台击撞，直接撞碎了点将台，也震晕了陆小玄。
      
          远处传来陆奇的怒吼，那股力量转向朝着陆奇而去。
      
          夜泊的记忆并没有随着那股力量转移，而是盯着七英杰被杀现场。
      
          只见大姐浑身染血，一步步朝着陆小玄爬过去，其他人艰难说着什么，大姐爬到已经昏厥的陆隐身旁，在陆隐凝空戒内取出了一枚骰子，笑的很开心，不知道说了什么，她将自身鲜血涂抹于骰子之上，随后递给不远处的陆莫，然后是龙星，刘石，农夜，万铃铛。
      
          当万铃铛将鲜血完全涂抹于骰子之上后，骰子漂浮而起，发出淡淡光芒，每一个面都出现点数，最终化作一道流光冲入陆小玄体内。
      
          看着骰子消失于陆小玄体内，陆芊闭起双眼，缓缓倒下。
      
          夜泊记忆到此为止，因为仆人死了，被从天而降的战斗余波粉碎。
      
          陆隐意识忽然退出，穿过黑暗空间回到自己体内。
      
          他缓缓睁开双眼，目光通红，他真切看到了那一天发生了什么。
      
          七英杰都为救自己而死，而他，也想起来了。
      
          骰子并非自己天赋，却也可以说是自己天赋。
      
          骰子，来自自己创造翻天掌的那一天。
      
          他的记忆并非恢复，仅仅是因为某些事而记起些什么。
      
          那一天，陆小玄创造翻天掌，引出了陆源老祖，也在之后不久，引来了这粒骰子，不知道为什么，这个骰子跟着陆小玄，走哪都跟着，可以被放入凝空戒，也可以放在身上，就是不能远离，一旦离得远，骰子就自动过来。
      
          陆小玄对七英杰没有秘密，将这件事告诉了他们。
      
          经过不断试验，他们惊奇发现天赋居然可以通过骰子固定，通过骰子，陆小玄可以使用他们每个人的天赋，而这，也是骰子六个点形成的原因，他们临死前将自己的一切送给了陆小玄，成就了他。
      
          他们不知道陆小玄会不会死，哪怕只有一线希望，他们都会这么做。
      
          白仙儿，是白仙儿，她体内走出的是谁？
      
          陆隐走出陆天境，朝着忆贤书院而去，当初纠缠天一老祖的力量是那个未先生。
      
          未先生可以与天一老祖纠缠，陆隐忌惮，所以也通知了天一老祖。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27903984.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net