# 正文 第两千八百九十一章 暴露
        最新网址：www.badaoge.net
          想到这里，罗君目光炙热，维主，这是你逼我的。
      
          维主感觉不对，罗汕的态度不像假的，莫非沐君真在超时空？那他怎么可能不知道，难道有人算计了他们？
      
          “罗汕，等等。”维主想说什么，但罗汕已经不需要听他任何话，他只想趁维主重伤，大天尊等人闭关之际，摧毁超时空，取代维主重新成为六方会之一，他是为了救沐君，沐君也确实在这，理由足够。
      
          他不傻，也猜到有问题，但不管什么问题都没有这个机会重要。
      
          轰隆一声。
      
          超时空震动。
      
          罗汕直接对维主出手，展露了惊天修为。
      
          三色君王气朝着整个超时空覆盖：“君王界。”
      
          维主怒斥：“罗汕，解释清楚再战。”
      
          “维主，你抓了小沐，此仇不共戴天。”
      
          远方，陆隐也出手了，以提升过的气泡伪装样子，心脏处，那颗由三色君王气构成的星球震动，与罗汕类似的三色君王气呼啸而出，直接轰在超分析模式上。
      
          能源研究组警报大作。
      
          闻实，从四齐齐朝着能源研究组而去。
      
          星穹之上，君王气抵挡维主思维，令整个超时空变了颜色。
      
          闻实，从四抬头，骇然望去，这股力量让他们惊颤。
      
          “小心。”
      
          一股三色君王气如同有意识般朝着两人而出，其内带着陆隐刚猛绝伦的力量，闻实与从四打死都想不到罗汕出手的余波竟是陆隐伪装。
      
          三色君王气直接将他们震退，吐血倒飞。
      
          趁此机会，陆隐冲入能源研究组，里面竟还有一个黑色能量源使用者，不仅如此，还有馈之术要溢散他的能量。
      
          但没用，他靠的是肉体力量。
      
          罗汕杀红了眼，他想以最快的速度解决维主，而能源研究组内，陆隐也遭遇了使用黑色能量源的人，是一个老妪。
      
          看到陆隐，老妪大惊：“你是何人？”
      
          陆隐没给她说话的机会，一掌击出，掌之境战气带着恐怖的力量，生生击溃黑色能量，将老妪震碎，收手，掌中出现一枚黑色能量源。
      
          老妪面色煞白，她连出手的机会都没有。
      
          这种使用外物的祖境面对陆隐根本没有还手之力，陆隐的力量可是敢与真神卫队队长中盘对拼的。
      
          老妪战败的一刻，维主察觉了，他回望，脸色难看至极，果然中计了。
      
          他毫不犹豫朝着能源研究组而去。
      
          但他小看了罗汕，或者说，除了大天尊，六方会所有人都小看了罗汕，罗汕不弱，相反，还很强。
      
          维主想脱离与罗汕的战斗没那么容易。
      
          “罗汕，我们被人算计了，沐君在别人手中，他就在那里。”维主无奈，只能暴露能源研究组。
      
          但罗汕目的已经改变，他现在就想解决维主，摧毁超时空，或者说，他来取代维主，尽管听起来荒诞，但三君主时空也是这么被他拿下的。
      
          能源研究组内，陆隐一路冲破阻碍，找到了子静。
      
          子静看到陆隐，警惕：“你？”
      
          “是我。”陆隐开口。
      
          子静大喜：“道主，你终于来了。”
      
          陆隐来到子静身旁：“走。”
      
          “可这里的研究？”
      
          “我会摧毁。”
      
          子静抓紧陆隐手臂。
      
          这时，无形的力量碾压而来：“原来是你，陆隐，你破坏了六方会规则。”
      
          陆隐大惊，维主怎么知道是他？
      
          他忽然看向子静，子静脸色苍白：“道主，不是我。”
      
          麻烦了，维主知道是他，不管结果如何，此事一定会被六方会不少人忌惮，他违反了六方会基本的规则。
      
          当初罗汕帮游家对维主出手，就让六方会其它平行时空的人厌恶，少阴神尊同样如此。
      
          管不了那么多了，先走再说。
      
          陆隐想走，维主却没那么容易让他走。
      
          实体化思维破碎星穹降临，维主出现，对着陆隐挥手。
      
          一刹那，陆隐只感觉脑中一片浑浊，他的动作，思维都迟钝了，维主紧接着一步接近，抓向子静。
      
          子静恐惧。
      
          关键时刻，陆隐身侧浮现流光，逆转时间，一秒。
      
          维主脸色一变，动作莫名停下，他被逆转了一秒，趁此机会，陆隐拉住子静后退。
      
          刚刚他算是思维迟钝了，是维主的手段。
      
          这与忘墟神的忘记，千面局中人的意识控制都不同，就像是让他在一瞬间变为行将就木的老人，那种发自内心的无力令他难以反抗。
      
          这时，罗汕到来。
      
          三个平行时空之主彼此对峙。
      
          “陆隐，放了子静。”维主盯着陆隐。
      
          陆隐忌惮维主，维主是序列规则强者，实力深不可测，当初少阴神尊也是算计他才毁了他一具身体，却也只是毁了一具身体，他不知道还有多少身体，没人知道，而今天的他，是男子。
      
          刚刚维主情急之下出手，还要防备罗汕，即便如此，他都差点中招。
      
          “子静是我的人。”陆隐道。
      
          维主目泛杀机：“你犯了大忌，六方会彼此不得窥探对方隐秘，不得插手各自时空的事，你先前插手轮回时空的事，而今又插手我超时空的事，你想做什么？真以为六方会无人能遏制你了？”
      
          “陆家不是无敌的。
      
          陆隐盯着维主，此人与茶会上对他的态度差别太大，之前见他一面也有这种感觉，怎么回事？
      
          “我只是想带走子静，六方会谁不知道她是我的人，我得到消息，你想对子静灭口，我当然要出手。”陆隐倒打一耙。
      
          维主看似平静的脸色阴沉了下来：“狡辩。”
      
          刚刚只顾着要带回子静，没有多想，如今对峙，他想起陆隐为什么在这？为什么知道这个方位？为什么知道子静出来了？
      
          这件事只有那些人知道。
      
          他目光一凛，是白浅。
      
          禾然与流云在天上宗，他之前注意力放在序列粒子上，没怎么在意，如今想来，白浅早就是陆隐的人，所以陆隐带走禾然，让白浅上位。
      
          想通了这些，维主再看陆隐，目光更加冰冷，此人早就在算计超时空。
      
          此刻，陆隐则看向罗汕：“不知罗君又为什么来这？”
      
          罗汕忌惮陆隐，此子实力不高，但城府极深，看维主这样子也是吃亏了：“沐君在超时空，我一定要把她找出来。”
      
          陆隐恍然，看向维主：“前辈真是好算计，早早的对付沐君，其实你早就知道罗君与少阴神尊帮游家反叛吧，抓了沐君也是想先瓦解三君主时空的力量。”
      
          维主神色低沉，一向运筹帷幄的他，此刻也有些敬佩陆隐：“陆家子，不得不说一声佩服，是你抓了沐君，以沐君引来了罗汕，借助罗汕见到了子静，达成你自己的目的，同时还挑拨罗汕对于出手。”
      
          “当初六方会与始空间第一次接触，你就算计了我超时空，算计了三君主时空。”
      
          “说实话，你的智计修为天赋连我都不得不佩服，我们都成了你的棋子。”
      
          “少阴神尊败给你是应该的，他太小看你了。”
      
          罗汕盯着陆隐，他不傻，陆隐在这本身就说明问题，而且相比维主，他也更愿意相信是陆隐抓走了沐君，种种迹象表明陆隐才是幕后黑手。
      
          陆隐在暴露的一刻也料到维主他们会反应过来，但知道真相又怎么样，利益，永远大于一切。
      
          “罗汕，三君主时空是没了，超时空却还在，我支持你成为超时空之主。”陆隐郑重。
      
          罗汕目光一闪，眼底深处带着炙热。
      
          如今的始空间无比强盛，陆家归来更是让始空间走上巅峰，如果始空间支持，他不是没可能成功，相反，如果对付陆隐，面对的将是一个恐怖的庞然大物，他将彻底失去六方会的一切。
      
          维主冷笑：“事到如今你还相信这个陆隐？别忘了，罗汕，你三君主时空就是被他算计的。”
      
          陆隐摇头：“没有永远的敌人，只有永远的利益。”
      
          维主突然对陆隐出手：“放了子静。”
      
          大脑一震晕眩，思维再次迟钝，这次，陆隐天眼明确看到序列粒子落在自己身上，这种序列粒子并未对自己造成伤害，却让自己思维和身体反应力都降低。
      
          如果维主的序列规则是纯粹的攻击，陆隐倒不怕，他也是硬扛过雷霆序列规则的人，虽然只有一点点，但这种序列规则最麻烦，维主的手段绝对不只是这种序列规则，与这种序列规则配合的，必然有杀招。
      
          陆隐抬手，骨刺射向维主，无视一切防御，带着磅礴的虚神之力。
      
          砰的一声，骨刺撞击向澎湃的力量，是三色君王气。
      
          罗汕盯着陆隐：“醒醒。”
      
          陆隐瞳孔陡缩，不可置信望着罗汕，怎么会？他居然攻击了罗汕？
      
          “道主。”子静惊呼。
      
          陆隐眼前出现一缕锋芒直刺脑门，这是来自维主的杀机，不止眼前，陆隐感知中，四面八方，甚至自己脑中都有杀机降临，即便以流光逆转一秒也不足以避开所有杀机，关键时刻，他取出永暗卡片，进入。
      
          原地，永暗遁入虚无。
      
          维主抬手压下，实体化思维镇压虚空，令虚空发出惊爆之音，永暗飞射而出，陆隐随之出现，不断后退，忌惮盯向维主。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27954044.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net