# 正文 第两千八百九十三章 一字化身
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐与罗汕毫不迟疑，同时朝着两个方向逃去，这时候没别的想法了，逃了再说，他们可不想跟七神天死拼。
      
          巫灵神怪笑，一道道光芒闪耀，构建了一个巨大的原宝阵法。
      
          陆隐与罗汕皆被困在原宝阵法内。
      
          “别想逃了，罗汕，给你一次机会，加入我永恒族。”巫灵神怪笑。
      
          罗汕冷笑：“真以为能困住我，你也太小看我了。”
      
          “嘎嘎，这里不是始空间，不是轮回时空，我等力量不受任何限制，在无边战场，你应该体会过。”巫灵神威胁。
      
          罗汕神色忌惮：“所以我才没有跟你死拼的想法。”说着，他看向陆隐：“没能亲自杀你是个遗憾，希望你别背叛人类。”
      
          说完，他抓紧沐君，序列粒子于指尖凝聚，一指点出：“新世界，开。”
      
          陆隐眼看着罗汕打开了无之世界，抓着沐君一步踏入，消失。
      
          传闻，罗汕曾自无之世界走出，所以才被大天尊尊重。
      
          宸乐说是假的，六方会无数人也认为是假的，其实是真的。
      
          陆隐通过沐君早已知晓，罗汕拥有短暂行走无之世界的能力，这并非他实力有多强，而是与他的序列规则有关，但沐君也不知道他究竟是什么序列规则。
      
          既然进入无之世界，罗汕自然可以逃出去。
      
          罗汕有能力逃出去，他不认为陆隐可以做到，巫灵神也不认为陆隐可以做到。
      
          “陆家小子，也给你一次加入我永恒族的机会，怎么样？嘎嘎。”
      
          陆隐呼出口气：“再见。”
      
          说完，心脏处，星空释放，扭曲周边，撕碎虚无，星空与超时空星空接触的方位皆被无之世界撕碎，形成了黑色的隔绝世界。
      
          巫灵神呆呆望着，这是什么手段？被当前时空排斥？
      
          陆隐一步踏出，生生破开了巫灵神构建的原宝阵法，与罗汕一样。
      
          原宝阵法基于当前时空，而无之世界，却突破当前时空，这就是陆隐的底气。
      
          一个罗汕，一个陆隐，巫灵神让维主拼着思维消耗拖延时间布置出的原宝阵法，未能挡住他们任何一个。
      
          但，巫灵神表情不变。
      
          陆隐冲出能源研究组，迎面是无数巫灵神娃娃，遍布虚空，他继续朝前方而去，无之世界切割了当前时空，基于当前时空的一切都拦不住他。
      
          事实确实如此，巫灵神娃娃未能拦下陆隐的脚步，他不是以自己的力量突破，而是以无之世界切割。
      
          除非超过当前时空，可以影响到无之世界的力量，否则都不足以留下他。
      
          一段时间后，陆隐眼前还有巫灵神娃娃，他应该逃出去了才对，为什么还在这？
      
          另一边，罗汕脸色难看，他眼前也有巫灵神娃娃，怎么会？明明走入了无之世界，竟然还被困在这？
      
          沐君惊惧，这些巫灵神娃娃看得她心发寒。
      
          “嘎嘎，这里是巫神迷宫，刚刚的原宝阵法不过是看看你们有什么手段，这个迷宫曾在第三大陆困住过古亦之。”
      
          巫灵神的话让陆隐毛骨悚然，古
      
          亦之可是道主，连道主都能困住？
      
          “爆。”轻轻的声音传入耳中。
      
          陆隐周边，空间压缩，忽然爆裂。
      
          他急忙避开原地，原地彻底泯灭，出现了方圆一米的无之世界。
      
          “爆。”
      
          “爆。”
      
          “爆。”
      
          一声声轻响传入耳中。
      
          陆隐凭着对空间掌控与天眼，勉强提前避开。
      
          罗汕就惨多了，他虽然可以看清空间，却无法提前避开，而巫灵神对他出手蕴含了更多的序列粒子，他被空间压缩形成的爆裂不断重创，手臂，腿，腹部，后背，到处都有伤痕。
      
          “爆。”又一声轻响。
      
          沐君头颅炸开，将罗汕都震开。
      
          罗汕呆呆望着沐君死亡，悲哀涌上心头，更多的却是无力感。
      
          这就是七神天真正的实力。
      
          他们在轮回时空的厮杀早已被遏制，唯有无边战场才能让他们肆无忌惮的发挥，他无意中卷入斗胜天尊与尸神一战，很清楚七神天的无解强大，整个六方会能与真正实力的七神天一战的没几人。
      
          他做不到，维主也做不到，就连虚主也未必做的到。
      
          六方会看似强大，众多极强者，但能在无边战场遏制七神天的太少太少了。
      
          陆隐不断避开原地，流光悬浮，为他逆转一秒。
      
          如今的感觉就像渡半祖源劫时的时空淬体，而巫神迷宫让他如同在源劫之内一样，逃无可逃。
      
          越来越多的序列粒子降临。
      
          “陆家子，只要你愿意加入永恒族，我保你会是第八神天，真神赐予力量，助你蜕变，人类之中，你将再无对手。”巫灵神诱惑。
      
          陆隐重重吐出口气，挥手，至尊山出现：“老祖，我尽力了，接下来，交给你。”
      
          空间剧烈波动，一道人影走出至尊山：“巫灵神，又见面了。”
      
          巫神迷宫震荡。
      
          罗汕忽然发现空间不再爆裂，巫灵神停止了出手。
      
          紧接着，厉喝响起：“陆天一？”
      
          从至尊山内走出的人自然是陆天一。
      
          背面战场已经有人警告过，不管怎么样，陆隐都不可能一个人来超时空冒险，当然会带着陆天一。
      
          与维主一战，他没有请出陆天一，逃离巫灵神的原宝阵法，他同样没有请出陆天一，就为了看清巫灵神的底线。
      
          陆源老祖，陆天一老祖包括大姐头都多次警告他不要小看七神天，陆隐记在了心里，他绝不会小看七神天。
      
          如果七神天连自己都困不住，那就不是七神天真正的实力。
      
          而今，巫神迷宫出现，巫灵神以空间序列粒子不断对自己出手，他知道是时候了。
      
          能困住古亦之的巫神迷宫都出现了，如果这还不是巫灵神的实力底线，人类如何坚持到的现在？
      
          陆天一环顾四周：“这股力量曾于鸠河之战屠杀，在我始空间，你可从未使用过，是被排斥的原因吗？巫灵神，今日，留下命吧。”
      
          “陆天一，真以为你能对付我？”巫灵神大喝，大范围
      
          空间坍塌，巫灵神娃娃发出怪笑。
      
          陆天一冷笑：“老祖提醒过，无边战场一战，你受了重伤，今日，是杀你的最好时机。”
      
          刚刚巫灵神自言自语，陆隐知道在无边战场决战中，巫灵神与维主的大脑对拼，上演了一出戏，但中途巫灵神差点死了，看来与陆源老祖有关。
      
          巫灵神发出阴沉的声音：“陆源那个老东西，当初就该困住他。”
      
          “空间，爆。”
      
          “天一之道，一字化身。”
      
          超时空，以能源研究组为中心，朝着四面八方扭曲，随后爆开。
      
          整个超时空都在开裂，无数空间裂缝蔓延，带来了灾难。
      
          巫神迷宫在陆天一与巫灵神交手下四分五裂，趁此机会，罗汕毫不犹豫逃走。
      
          不管是巫灵神还是陆天一，他都不想面对，两个怪物。
      
          陆隐不得不进入永暗卡片，躲避对战的余波。
      
          他算是见识到陆天一老祖的真正实力，之前击溃陆疯子只用了三指，而今，面对巫灵神也没明显占据上风，那种无法形容的序列粒子沸腾，如同海洋，颠覆了整个超时空。
      
          巫灵神的空间序列粒子都被轰击，不断消磨。
      
          “若非我受了重伤，陆天一，你绝不可能压制我。”巫灵神不甘。
      
          陆天一冷漠：“老祖嘱咐过，一定要灭了你，当初鸠河之战的血仇该还了。”
      
          “嘎嘎，还？就凭你？就算陆源也来了都留不下我。”巫灵神体内，神力涌出，疯狂轰向陆天一。
      
          陆天一脸色一变，神力拥有覆盖一切的强大伟力，由巫灵神施展，他都无法第一时间破开。
      
          巫灵神回身，出现在巨大的具现化序列粒子的设备旁，要直接带走，他留在超时空就是为了这个，序列粒子研究的成功可以改变人类格局，同样也可以让永恒族蜕变。
      
          陆隐红了眼，不能让巫灵神带走设备。
      
          他猛地冲向神力，陆天一老祖无法第一时间破开神力，他却可以闯出条路。
      
          陆天一大惊，一把抓向陆隐：“小七，别冲动。”
      
          这时，原本应该离开的巫灵神忽然吐血，他目光涌出惧意：“怎么回事，你受伤了？不是说没人能杀你吗？快逃啊。”
      
          “闭嘴。”巫灵神厉喝，刚刚是维主在恐慌。
      
          巫灵神撕裂虚空，后方，陆天一推开陆隐，面朝巫灵神：“破之一字，打回原点，我说过，你逃不掉。”
      
          话音落下，巫灵神身体开裂，连设备都没拿住，松开了手，他回头望向陆天一，震撼：“你竟达到了这个境界。”
      
          陆天一身前，神力分开，他一步踏出，居高临下看向巫灵神，一指而出，如同之前面对陆疯子，每一指都让陆疯子绝望，无可抵挡。
      
          巫灵神目光疯狂，肉体不断开裂，空间化作斑点涌入他体内，这是即便不使用天眼都可看到的空间序列粒子。
      
          陆隐只在大天尊茶会上看到大天尊施展过。
      
          巫灵神身体猛地破碎，那些进入他体内的空间序列粒子不断相连，形成了原宝阵法。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/27975164.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net