# 正文 第两千九百一十七章 真正目标
        最新网址：www.badaoge.net
          还是无宇，而这一刀超越了之前他所施展的数刀，涵盖了庞大范围，这一刀，是专门留给成空的。
      
          陆隐传音给木刻，表面沉默，实则与木刻配合，等的就是这个机会，之前开口提醒连成空都能听到，就是为了麻痹成空。
      
          成空骇然，这一刀它躲不了，木刻的实力原本就超越它，若非找不到它，它活不到现在，而今有陆隐这个眼睛，终于给了它致命一刀：“陆隐，你敢骗我。”
      
          “陆隐是暗子，他是白无神发展的暗子--”
      
          巨大的声音传入所有人耳中，不管是木刻，大恒先生，还是更远处厮杀的独眼巨人王，背山巨人王乃至第二战团，都听到了。
      
          刀锋掠过虚空，将巨人地狱一分为二，这是木刻以序列规则--断，形成的绝对杀招，覆盖星穹，成空可以避过部分范围的杀机，却避不过整个刀锋。
      
          所有人看去，梦幻泡影被一刀两断，而成空的声音也戛然而止。
      
          这一刻，斗圣天尊，尸神也都望了过去。
      
          成空没有七神天那般强大，但比七神天恶心的多，即便斗圣天尊都有想过灭了它，但一直找不到机会。
      
          没想到此次，在这巨人地狱，它被木刻所杀。
      
          随着成空死去，它的话萦绕在所有人耳边，陆隐是暗子，陆隐是白无神发展的暗子？
      
          无数人呆呆望向陆隐。
      
          就连独眼巨人王和背山巨人王都看着他。
      
          他，是暗子？
      
          陆隐神色坦然，面对无数人目光，完全没有解释的意思，昂首望向尸神：“下一个就是你。”
      
          木刻一刀斩向尸神，要与斗圣天尊联手。
      
          第二战团欢呼，爆发强烈的斗志。
      
          陆隐是暗子？可笑，怎么可能？他是暗子会杀成空？他是暗子会在超时空联手维主杀了巫灵神？
      
          别说白无神，就算他是唯一真神发展的暗子，也不可能牺牲七神天与成空来成全他一个，那是绝对不可能的。
      
          而始空间的人对陆隐有着难以形容的信任，他们可以相信任何人是暗子，却绝不可能相信陆隐是暗子，陆隐就是整个第五大陆的精神支柱。
      
          他是被始空间承认的主人。
      
          “哈哈哈哈，尸老鬼，你跑不掉了，受死。”斗圣天尊血染金光，狠狠砸向尸神，与之配合的是木刻的刀锋与大恒先生的轻之规则。
      
          三个序列规则强者围杀，加上尸神本就受伤，杀了他的可能性极大。
      
          独眼巨人王振奋，今日，杀背山巨人一族，彻底解脱巨人地狱。
      
          陆隐站在星空没动，他已经得到情报，永恒族偷袭了天上宗，这是想调虎离山？
      
          巨人地狱这一战很多事出乎预料，斗圣天尊的到来就不在陆隐计划之内，他不可能影响到斗圣天尊，斗圣天尊常年在永恒族入口那片三地狱中间的战场，通常不会来三地狱。
      
          斗圣天尊的到来顶住了尸神压力，让陆天一老祖不需要过来，但陆隐现在疑惑的就是既然斗圣天尊不在他预料之内，应该也不在永恒族预料之内，那永恒族为什么还要留下来死拼？
      
          不仅巨人地狱激战，还偷袭天上宗，仅仅只有两个真神卫队队长。
      
          他们不可能不知道陆天一老祖没来巨人地狱，别说真神卫队队长，哪怕去两个七神天，陆天一老祖都能顶住。
      
          那他们为什么还偷袭天上宗？意义在哪？序列粒子设备是很重要，但永恒族为的是得到序列粒子设备，而不是送死，明知陆天一随时可能支援天上宗，他们为什么还出手？
      
          成空死亡不在一瞬间，自己联手木刻师兄围杀过数次，这种情况下，尸神明明可以带着成空撤走，他要走，斗圣天尊也未必拦得住，除非陆天一老祖也来围杀，否则永恒族完全可以撤离。
      
          但尸神没走，哪怕成空死了，他依然没走，面对斗圣天尊与木刻师兄的围杀，还要面临随时可能出现的陆天一老祖。
      
          永恒族在想什么？
      
          陆隐盯着尸神不断流血的身体，他被斗圣天尊砸的咳血，被师兄刀锋斩出数道伤痕，被大恒先生轻之规则掠伤，他为什么不走？根本没有走的打算。
      
          永恒族不傻，陆隐很清楚永恒族有多阴险，他们一片大陆一片大陆摧毁了始空间，绝对不会干送死的事，能让尸神顶在这里死拼绝对有理由。
      
          到底是什么？
      
          陆隐总感觉哪里不安，他有能力在很多时候化险为夷，甚至达到自己的目标，永恒族自然也有能力，可他们要达到的目标是什么？
      
          六方会边境战场并不激烈，超时空直接就撤走了，天上宗只有两个真神卫队队长，他们的目标是什么？
      
          …
      
          天上宗是绝对的庞然大物，而在天上宗庇护下，地球显得无比渺小。
      
          无论在天上宗内发生何等激战，都不会影响到地球，在天上宗范围就被拦住。
      
          讨伐战团在无边战场掀起激烈厮杀，天上宗遭遇永恒族偷袭，六方会警惕永恒族要放弃无边战场，皆不敢妄动。
      
          而此刻，地球一片风和日丽。
      
          普通人根本察觉不到天上宗的大战，站在地球街道上，可以看到遥远的天上宗取代星穹，这里的风景已经与天上宗未出现之前完全不同。
      
          一男一女走在街道上，手里拿着饮料，不时看向天空，看着远方若隐若现的天上宗。
      
          “这陆兄真是个狠人呐，第一次见面怎么也没想到居然成了这片时空的主人，姐，你知不知道，那时候第一次见面，他还很清纯。”男子感慨。
      
          女子斜了他一眼：“你想说你自己清纯？”
      
          “男人怎么能用清纯来形容，我是单纯。”
      
          “光棍一条。”
      
          “我只是眼光高，姐你不也一样没人要？”
      
          女子肩膀上，乌龟露头：“这事确实费心，我就觉得陆隐那小子很不错，小主，不行带他去见见老主人？”
      
          男子点头：“那家伙虽然奸猾了一些，但口碑还是很不错的，带去见老爹也还行，尤其实力，我都搞不懂他怎么修炼的，速度那么快。”
      
          女子停下，脸色不太好看：“有这个闲心不如去帮天上宗解决永恒族，也算你们一份功劳。”
      
          男子翻白眼：“我可打不过祖境。”
      
          乌龟把头缩了回去，它不想打架。
      
          女子再次看向远方，目光出神。
      
          这时，一阵奇异的波动扫过。
      
          两人神色一变，对视。
      
          女子肩膀上，乌龟陡然露头：“有高手，快走。”
      
          “为什么出现在地球？”男子不解。
      
          下一刻，整个地球黯淡了，恐怖的气势当头压下，令地球颤栗。
      
          金陵，周山骇然走出，发生什么事了？这股气息让他恐惧。
      
          地球上有众多修炼者，这里是陆隐踏上修炼之路的起点，而这一刻，所有人都有种大难临头的感觉，恐怖的压力令星空都在震动，开裂。
      
          地球之外，一道人影目光紧盯着，还是没查到，这么小的星球应该很容易找出来才对，怎么会没有？
      
          气息泄露，耽误不了多久，既然如此，人影抬手，直指地球，一指点出：“化为平面吧。”她是橘计，永恒族真神卫队队长之一。
      
          地球内，女子肩膀上的乌龟一跃而出：“两位小主快逃，是永恒族祖境强者。”
      
          “你去找父亲。”女子对男子大喝。
      
          男子一把抓住女子：“一起走。”
      
          “我不能留下龙龟，凭它一个未必挡得住，我有外物，你快去，别耽误时间。”女子厉喝。
      
          男子咬牙，撕裂虚空离去。
      
          地球外，橘计惊讶，居然有祖境强者？
      
          “哪来的永恒族宵小，竟敢偷袭雷主之子。”龙龟大喊，四肢全缩进去对着橘计撞出。
      
          橘计皱眉，雷主之子在这？
      
          她仅仅疑惑了一下，出手没有丝毫犹豫，一指点出，要将地球与龙龟全部化为平面。
      
          但她小看龙龟了，龙龟虽然没什么强大战力，防御却很恐怖。
      
          当初在第六大陆，就连中盘都很难轻易破了它的龟壳，橘计也一样，她的天赋不断要压缩龟壳，却最多让龟壳扭曲，怎么也压缩不了。
      
          即便这样也让龙龟哀嚎，龙龟一面释放气息吸引天上宗注意，一面威胁：“大胆，你想跟雷主死拼吗？你要被雷劈的。”
      
          地球，女子正是江清月，她没想到永恒族竟然有祖境强者袭击地球，怎么会袭击地球？
      
          眼看龙龟哀嚎，江清月取出了外物，是一块冰寒奇石，可以冻结祖境强者。
      
          但冰寒奇石在靠近橘计的一刻直接化为平面：“冰灵族之物？”。
      
          江清月脸色苍白，她面对的是真神卫队队长，不是普通祖境强者。
      
          天上宗外，祖龟伸出头颅望向地球，它看到同类了，怎么是个小不点？
      
          龙龟被橘计的天赋不断折磨，见祖龟目光盯来，四目相对：“还看？不帮忙的吗？怎么说也是同类啊大哥。”
      
          祖龟人性化转动眼珠，然后很干脆把头缩进去了，打不过，所以不打，打得过，懒得打，就是这么果断。
      
          龙龟破口大骂：“你这缩头乌龟，居然真当缩头乌龟，简直丢我们同类的脸，不要脸。”
      
          祖龟无所谓，又不是第一天被骂，习惯了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28196113.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net