# 正文 正文 第两百九十一章 回归与狠辣
        最新网址：www.badaoge.net
          说到这里，雪山奥纳突然顿住，惊讶看向罗克奥纳，“你会这样想，其他人也一样”。
      
          “不止如此，罗斯帝国也被搅进来了，当初罗斯帝国第一次袭击流萤紫山队长，导致她重伤需要休养半年，那次袭击很古怪，很莫名其妙，而温蒂公主袭击罗斯帝国，罗斯帝国的反应也很奇怪，就像无缘无故被打了一样，种种迹象表明幕后有黑手在借助白夜族隐藏对付我大宇帝国的真正目的”雪山奥纳低沉分析。
      
          雪山奥纳头疼，“不清楚，紫山王身边的形势远比我们想象的复杂，他可以牵扯到内宇宙无数势力，随便一股势力都足以灭掉我大宇帝国，我们的情报探听不到他”。
      
          雪山奥纳瞥了他一眼，“想说什么？”。
      
          雪山奥纳额头青筋直跳，叹口气，“一定要有交代，否则即便他无法对付我奥纳家族，未来，我们家族也不好在大宇帝国待下去，他，可是有资格继承皇位的人”。
      
          帝国监牢，西肯马尔多眼前出现一个年轻人，笑眯眯看着他，“自我介绍一下，我叫卢克，不死宇山陛下是我姨父”。
      
          卢克淡笑，身后一人取来椅子，他坐了下来，“给马尔多将军松绑”。
      
          卢克点点头，“好，不愧是马尔多将军，为人爽快，那么我就开门见山，我希望马尔多将军支持我登上皇位”。
      
          卢克点点头，“宇山一族子弟都死光了，自然可以轮到我，怎么说我跟姨父也有一丝血缘关系，不是吗？”。
      
          卢克脸色沉了下来，“马尔多将军，什么意思？”。
      
          卢克眼中闪过一丝寒意，“宇山一族死光了，我无法登位，就轮到克莱跟安东那两个蠢货，他们同样是外戚，你选我，我可以让你无罪释放”。
      
          卢克冷哼，“不管什么罪，哪怕是叛国，只要我登上帝位，可以大赦天下，自然可以放了你”。
      
          卢克惊讶，“陛下都无法赦免？你到底犯了什么罪？”。
      
          卢克走了，他很迷茫，根本不清楚西肯马尔多说的背叛人类什么意思，这些外戚也只是在宇山一族死光后才敢冒头，之前身份都不高，很多事情根本不明白，甚至没听说过新人类联盟这五个字。
      
          大宇帝国皇帝的身份只在大宇帝国有用，针对整个人类，毫无用处。
      
          这个时候，他想起了陆隐，自己能活着多亏他，紫山王一脉对他马尔多恩情太大，或许，由他登位也很好，至少比这些外戚蠢货好得多。
      
          真宇星本土居民一批批的向外迁徙，根本不敢留下，到处都是战斗。
      
          就在这种时候，陆隐乘坐的飞船来到三环大陆外的临时空间站内。
      
          陆隐走出飞船，开始验证身份。
      
          陆隐目光一闪，“谁告诉你们我是罗斯帝国的奸细？”。
      
          陆隐皱眉，无形的波动扩散，场域扩大，渐渐的，在百米外高楼内看到一个人，一个很熟悉的人，隆褚，他正冷笑看着这里，眼中尽是得意。
      
          两名士兵出手按在陆隐手臂上，想要抓住他。
      
          高楼上，隆褚看到这一幕遍体生寒，他眼界不小，一眼就看出这种极速的可怕，刚要逃离，身后传出一道声音，“隆褚统领，好久不见”。
      
          陆隐一步步接近隆褚，声音冰寒，“辛苦统领了，等了我很久吧，这次，你在给谁效力？”。
      
          十院大比他也看了，第一个想法就是不信，跟很多人一样都认为这是星空战院搞出来的噱头，但当陆隐越来越近，他心中无法形容的恐惧越来越大，这是人类本能的恐惧，无法掩盖。
      
          陆隐语气森寒，“听不懂？一开始效忠紫山王一脉，随后效忠西卡和二皇子一脉，二皇子叛逃，你就投靠原本的财务大臣贝利，如今，外戚争权，我想你应该又找到更好的效忠对象了吧”。
      
          陆隐冷笑，“你这种见利忘义的小人还能活着是对大宇帝国军方最大的侮辱”，说完，将隆褚狠狠砸出，撞碎玻璃，砸在空间站广场上。
      
          空间站内的士兵都反应了过来，齐齐围上来，“是隆褚大人，快救他”。
      
          …
      
          不远处虚空突然开裂，一名男子走出，“什么人敢大闹空间站？”。
      
          撕裂虚空而来的强者正是皇庭第一队第三席布隆森，曾经跟随陆隐好久的那个人。
      
          空间站内所有士兵听闻立刻行礼，“参见紫山王殿下”。
      
          布隆森叹口气，“说来话长，对了殿下，您这是？”。
      
          布隆森大怒，“这帮外戚越来越放肆了，居然敢对殿下您出手”。
      
          布隆森皱眉，“卢克，我之前看过隆褚走在卢克身后，此人拉拢朝臣不遗余力，而且出手大方，背后隐约有罗斯帝国的影子”。
      
          这一幕震撼空间站，包括布隆森都头皮发麻，骇然看了眼陆隐，这么久没见，紫山王变了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726692.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net