# 正文 第两千九百一十九章 陆隐的小舅子
        最新网址：www.badaoge.net
          天上宗另一侧，白无神无奈：“宇宙总是有很多意外。”
      
          “不过这个意外，倒也让我们看清楚了一些事。”
      
          陆天一盯着白无神：“你到底是什么人？刚刚那一招是八星珈蓝，你是珈蓝一族的人？”
      
          这时，八阵图破碎，与之一同破碎的还有白无神本人。
      
          “陆天一，下次再见，我要你的命。”
      
          陆天一眼睁睁看着白无神破碎离去，七神天想要离去，他留不下。
      
          真想留下，这第五大陆也要毁了。
      
          战场决不能是第五大陆。
      
          现在最关键的是刚刚出手的那个人。
      
          很快，地球外，陆天一，陆奇到了。
      
          好奇看着孔天照，这个人他们陌生。
      
          孔天照平静看向陆天一，眼底深处带着惊异。
      
          “你很强。”
      
          陆天一打量着孔天照：“你也很强，不过你与我们似乎不同。”
      
          孔天照目光平静：“我修炼的感悟与你们不同。”
      
          陆天一目光一闪，感悟？一般而言说的都是体系什么的，感悟，这是另一个意思。
      
          “你是域外强者？”陆奇问道。
      
          江尘来了：“孔叔，别这么冷，人家以为你要打架。”
      
          说着，笑眯眯看向陆天一与陆奇：“两位前辈好，我叫江尘，是陆隐的朋友。”
      
          陆奇惊讶：“你是小七的朋友？”
      
          江尘笑道：“认识很久的朋友了，说不定以后还会是他小舅子。”
      
          孔天照挑眉，瞥了眼江尘。
      
          陆天一与陆奇对视，然后紧盯着江尘：“你姐在哪？”
      
          “哈哈哈哈，那个，我姐刚刚也在这，不过被吓跑了，告诉你们，幸亏我姐在这，让龙龟挡了一下，不然这片时空的地球就完了…”
      
          江尘明显话很多，陆奇强压着各种问题听他说。
      
          忽然的，他想起来巨人地狱，连忙提醒陆天一。
      
          陆天一淡淡道：“不需要去了，永恒族不蠢，这里没成功，那边也会撤退。”
      
          陆奇想想也是，然后笑眯眯看向江尘：“小伙子，咱们聊聊吧，比如你有你姐的照片吗？”
      
          江尘立刻掏出个人终端：“太多了，叔叔您是陆隐的父亲吧。”
      
          “是啊，你父亲是？”
      
          “大家都叫他雷主。”
      
          “那刚刚你喊他孔叔的那位？”
      
          “我姐的师父。”
      
          “原来是亲家…”
      
          孔天照神色依然平静，看着陆天一：“希望有机会切磋。”
      
          陆天一点头：“我听过雷主之名，待你我结成亲家，会有机会的。”
      
          孔天照皱眉：“小尘说话不必太在意，得罪之处请见谅”
      
          “我觉得这孩子很热情，说话在理。”
      
          孔天照挑眉，这陆家很缺媳妇吗？
      
          …
      
          巨人地狱，白无神撤离的时候，尸神知道了，看着斗圣天尊高高扬起金色长棍，木刻，大恒先生自各个方向围攻。
      
          他体表，所有序列粒子一瞬间消失，并非脱离，而是进入体内。
      
          陆隐心一跳，无形的危险降临：“小心。”
      
          面对三股序列规则攻击，尸神双拳对撞，荡起涟漪，紧接着，双臂猛地朝两边轰去，如同要挣脱什么，一刹那，斗圣天尊，木刻，以及大恒先生的攻击全部停滞，所有人看到无之世界以尸神为中心，朝着四面八方蔓延。
      
          这种感觉就像在这片时空，重新开辟了一片时空。
      
          一个个超大巨人体表破裂，包括独眼巨人王与背山巨人王。
      
          两个超大巨人王骇然望来，不好，尸神要毁灭这片时空。
      
          毁灭时空，对于序列规则强者而言可以做到，比如大姐头就有把握通过毁了葫芦来破坏葫芦时空的规则，以此达到毁灭葫芦时空的目的。
      
          木刻直接以无宇一刀斩断无机时空的规则，同样毁灭了无机时空。
      
          尸神身为七神天之一，其恐怖的实力绝对可以毁灭时空。
      
          他并非真想毁了巨人地狱，不过是通过毁灭巨人地狱达到抵挡斗圣天尊他们攻击的效果，如果斗圣天尊他们硬要死拼尸神，这巨人地狱必然毁灭。
      
          这是一个选择。
      
          结果就在六方会要不要毁了巨人地狱。
      
          对于六方会而言，巨人地狱作用很大，它是抵挡永恒族的战场，若轻易毁灭，当初何必组建无边战场。
      
          但那也要看代价，毁灭无机时空就因为可以杀死真神卫队队长，这是一个交换，无机时空的牺牲在陆隐看来值得，而如果用巨人地狱的牺牲换取尸神，陆隐也认为值得。
      
          不止陆隐，斗圣天尊，木刻他们都认为值得，只要能灭掉尸神。
      
          斗圣天尊悍不畏死，直接冲向无之世界，要只身穿过无之世界灭杀尸神。
      
          木刻也毫不退缩，跟了上去。
      
          他们一门心思要灭掉尸神，却忽略了独眼巨人王。
      
          独眼巨人王好不容易看到灭掉背山巨人王的希望，可以让他们脱离巨人地狱，不想被尸神一锅端了。
      
          斗圣天尊他们一旦与尸神死拼，带来的结果就是独眼巨人与背山巨人的厮杀以全部死亡告终，这种关头，独眼巨人王怎么可能同意。
      
          他自侧方一巴掌拍向斗圣天尊与木刻，两人措不及防，被独眼巨人王打退。
      
          陆隐怒急，自另一个方向脚踩逆步，一拳轰向独眼巨人王，让斗圣天尊他们有时间对尸神出手。
      
          可惜还是太晚了，独眼巨人王的插手让尸神有了离开的时间。
      
          他没有看向斗圣天尊他们，目光盯着陆隐：“你会付出代价。”
      
          留下一句话，尸神离去。
      
          远方，永恒族除了真神卫队队长，其余都被留了下来，但尽管如此，巨人地狱一战，除了解决一个成空，也没有其他收获。
      
          陆隐不是六方会，尽管听了很多，却依然无法理解六方会对成空的恨。
      
          可以说，他杀了一个成空，比杀了一个七神天在六方会造成的动静更大。
      
          一旦传回去，，六方会无数人会对他感恩戴德，他的声望将超越大部分极强者。
      
          现如今始空间与六方会不断接触，六方会在加深对始
      
          空间的印象，这时候陆隐先是帮助维主灭杀巫灵神，后率领讨伐战团横扫无边战场，灭掉一个又一个永恒族强者，真神卫队队长，如今又是成空，他给永恒族带来的重创远比六方会无数年加起来还多。
      
          陆隐在始空间缔造了无数传奇，而今，他的传奇在六方会开始了流传。
      
          当然，这也离不开天上宗的布局，王文很清楚宣传的重要，人心，往往被表象所迷惑，不管陆隐做了多少，如果没人知道那将毫无意义，与之相反，不管他做的够不够，一旦所有人都知道，那就是天大功劳。
      
          王文，维容，都是善于捕捉人心的高手，陆隐做的一切都被放大无数倍，呈现在六方会所有人眼前。
      
          无之世界缓缓愈合。
      
          陆隐脸色低沉，看着空白的星空，有机会的，他们应该有机会留下尸神的，就因为独眼巨人王。
      
          木刻出现在陆隐身旁：“不用多想，尸神既然敢出现，就一定有后手，独眼巨人王的出手谁也没料到，他只能算是帮尸神隐藏了一个后手。”
      
          陆隐知道这个道理，但怎么想怎么不爽。
      
          哪怕尸神用掉一个后手也好，比如神力，他就不信永恒族这些家伙可以无止尽的使用神力，唯一真神神力再多也不够吧。
      
          在陆隐看来，神力消耗的越多，对唯一真神的影响就越大。
      
          星空震动，独眼巨人王还在跟背山巨人王厮杀，他们不会因为永恒族战败而停歇，这是这片时空的规则。
      
          “斗圣天尊呢？”陆隐忽然发现斗圣天尊没了，该不会去追尸神了吧。
      
          木刻道：“斗圣天尊主战场不在这里，尸神走了，他留在这也没意义。”
      
          陆隐可惜，他想跟斗胜天尊接触一下，想办法学会斗胜决，他发现斗胜决与物极必反很配。
      
          轰的一声，锁链横空，砸了下来，被木刻随手一刀斩碎。
      
          “你们在做什么？趁机灭了背山巨人。”独眼巨人王大吼。
      
          对面，背山巨人王神色狰狞：“独眼，我就算死也不能死在你手下。”
      
          独眼巨人王得意：“你没得选择。”
      
          陆隐看去，目光带着冷意，他对独眼巨人王相当不满，但此刻只有帮他灭了背山巨人王，总不至于帮背山巨人王，六方会很多修炼者死在背山巨人手下，背山巨人与永恒族合作，所有人都知道。
      
          要想彻底掌控巨人地狱，只有灭掉背山巨人。
      
          背山巨人王与独眼巨人王实力近似，谁也奈何不了谁，当木刻与大恒先生出手，这份平衡就被打破了。
      
          陆隐远远望着背山巨人王被围杀，这种感觉很奇怪，明明是穷途末路，而且是一个种族的穷途末路，但背山巨人王没有丝毫伤心，众多背山巨人也并不伤心，而是解脱。
      
          其余超大巨人都停手了，整个巨人地狱都看着背山巨人王被不断围攻，反抗越来越弱，他在接近死亡，若非独眼巨人王出手，他都不会反抗。
      
          终于，随着一声巨响，背山巨人王的锁链崩断，撒向巨人地狱。
      
          伴随着破碎锁链的是无尽鲜血，洒落在星空，洒落在众多超大巨人脸上。
      
          -------
      
          感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28201329.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net