# 正文 第两千九百二十六章 收徒
        最新网址：www.badaoge.net
          不远处，跪在地上的少年望着陆隐，激动：“陆主，您是陆主，求您收我为徒，求求您了。”
      
          陆隐看向少年。
      
          这时，瑶岚脸色一变，急忙挡住陆隐视线，客气道：“陆主，驼临无礼，还请放过我，我一定带他回轮回时空严加管教，不会再让他打扰陆主。”
      
          陆隐看着瑶岚：“不打扰，我觉得他，很不错。”
      
          那个叫驼临的少年更加激动，跪伏磕头：“还求陆主收我为弟子。”
      
          瑶岚厉喝：“驼临，闭嘴。”
      
          陆隐皱眉：“瑶岚，你来找我麻烦？”
      
          瑶岚脸色难看：“不敢，只是不希望陆主怪罪驼临，他，他的祖上于人类有大功，还请陆主放过他一次。”
      
          陆隐好笑：“他来拜我为师，有什么可怪罪的。”
      
          瑶岚道：“驼临这孩子毫无修为，这么大年纪了，早已失去修炼的可能，如此还想拜师陆主，简直想丢陆主的脸，所以我在知道此事后特意来此带回他。”
      
          瑶岚的话让驼临脸色灰暗，他确实没有修炼，也无法修炼，但他想修炼，轮回时空没人能帮他，茶会一战，他在陆隐身上看到了希望。
      
          这个陆主年纪轻轻，却创造奇迹，成为六方会最瞩目的人，他为什么可以做到？
      
          他既然能做到，或许也能帮自己创造一个奇迹，所以他来了。
      
          “陆主，轮回时空没人能帮我修炼，所以我来了这里，求陆主帮帮我，我，我真的很想修炼。”驼临哀求，不断磕头，他只是一个普通人，却很用力地磕头，额头都流血了。
      
          瑶岚皱眉：“驼临，先回去再说。”
      
          驼临没有理睬她，就这么磕头，鲜血逐渐染红了地面。
      
          伍大都同情他，可惜这里没他说话的份。
      
          陆隐背着双手：“驼临，是吧。”
      
          驼临抬起头，大脑晕眩，脸色苍白，晃了晃，差点跌倒：“是，我，我叫驼临。”
      
          陆隐语气平淡：“你在这里跪了多久？”
      
          驼临因为失血过多，神智都不太清醒，却还是坚持没让自己晕过去：“五年半。”
      
          “不多。”
      
          “我会继续跪在这里，只要陆主能收我为弟子。”
      
          瑶岚低喝：“驼临，别再说了，跟我走。”
      
          陆隐嘴角弯起：“好，我收你为弟子。”
      
          驼临惊呆，望着陆隐：“您，您说收我为弟子？”
      
          瑶岚看向陆隐，急了：“陆主，还请三思，这孩子永远不能修炼，做您的弟子只是为您丢脸，还请陆主让我带他回轮回时空，轮回时空感激不尽。”
      
          陆隐奇怪：“一个孩子而已，至于让你代表轮回时空感激不尽吗？”
      
          瑶岚急忙道：“这孩子的祖上于人类有大功，大天尊嘱咐过，让这一脉后人在轮回时空安度余生，不参与修炼，还请陆主看在大天尊的面子上，让我带他走。”
      
          陆隐冷漠：“大天尊在我这没有面子。”
      
          瑶岚心一沉，她清楚陆家与大
      
          天尊关系恶劣，却没想到这么恶劣，这个陆隐一点面子都不给。
      
          “我说收他为弟子就是弟子，驼临，过来拜师。”陆隐淡淡道。
      
          驼临摇摇晃晃起身，他早已没了力气，但却咬牙坚持，他看到的天旋地转，但哪怕是爬也要爬到陆隐身前。
      
          驼临缓缓自瑶岚身旁走过。
      
          如果可以，瑶岚很想一把抓着他就走，但不可能的，这里是天上宗，面前站着陆隐，她做不到，哪怕再想带走这个少年，也必须陆隐点头，否则她只能眼睁睁看着。
      
          只有不到十米的距离，驼临走了一分钟，沿途都在滴血，却还是来到陆隐身前，跪下，再次磕头：“驼临，参见师父。”
      
          瑶岚咬牙：“陆主，还请。”
      
          陆隐根本没容她说话，低头看着驼临：“你算是我第一个正式收的弟子，从今以后，你就是我陆隐的弟子。”
      
          枯伟以解语者身份拜陆隐为师，算是半个徒弟，而这个驼临，却是第一个弟子。
      
          陆隐本来未必会收此子为弟子，但瑶岚的态度很奇怪，他倒想看看轮回时空有什么反应，而且他也奇怪，这个少年貌似有什么秘密。
      
          驼临狠狠磕头，算是拜师成功。
      
          当三个头磕完，直接晕了过去。
      
          伍大羡慕看着驼临，这个少年从此以后一飞冲天，整个始空间将少有身份地位在他之上的人。
      
          他都不知道这个少年凭什么吸引陆主的兴趣，不过因为他还引来了轮回时空祖境强者，估计有些背景。
      
          瑶岚眼睁睁看着，无法阻止。
      
          见驼临晕倒在地，她与陆隐对视：“事已至此，还请陆主善待这个孩子，始空间与我轮回时空的关系无论如何，都希望陆主不要对他有偏见。”
      
          “我做事，需要你教？”陆隐冷漠。
      
          瑶岚无奈，走了，陆隐的冷漠与霸道让她不自在，随着天上宗越发强盛，这个人也越发的霸道，他们六方会什么时候这么憋屈过。
      
          在瑶岚离开后，陆隐看向伍大：“这段时间辛苦你了。”
      
          伍大连忙恭敬行礼：“能为道主做事是属下的荣幸，属下定当竭尽全力。”
      
          陆隐嗯了一声，带着驼临离去。
      
          看着空荡荡的飞船，伍大感觉自己好像做了一场梦，梦到轮回时空一个祖境强者被道主训得跟狗一样，狼狈跑了。
      
          再次看去，少年不再，这不是一场梦，从此以后，始空间将会多出一个名为驼临的大人。
      
          天上宗，陆隐将驼临带回，检查了一番，脸色怪异。
      
          这个少年不是没有修炼，而是不能修炼，他体内的经脉都是假的，怎么回事？他就像只有一具躯壳。
      
          分身？不对，应该不是分身，那是什么？
      
          陆隐请来各个祖境强者检查，或许有人知道。
      
          但却无人知道驼临到底什么情况，最后，陆隐想到了一个人，木邪师兄，他请来木邪师兄，请师兄施展寻古溯源，来寻找这个少年问题的源头。
      
          “你怎么知道寻古溯源能做到这点？
      
          ”木邪惊奇，他告诉陆隐的只是凭寻古溯源寻找某个时间，而今陆隐让他做的却不同，依循个人寻找源头，这种事寻古溯源确实能做到。
      
          陆隐将木先生曾以寻古溯源帮他学习策字秘一事说出，那时候陆隐不知道木先生怎么做到的，现在知道了，就是寻古溯源。
      
          以策家人血脉追寻某一个正好可以看到棋盘的时间，让陆隐这个外来者进入了那个时间学习策字秘。
      
          随着修为增长，以前很多理解不了的事渐渐知道了，不过宇宙太大，依然有很多事即便到了祖境都无法解释，若非如此，始祖也不会消失。
      
          陆天一老祖都不知道白仙儿怎么回事。
      
          木邪师兄在寻古溯源上的实力远远不如木先生，但以此寻找驼临的问题，也不是不可能找出来。
      
          “夜泊被你解决，我正在寻找下一个寻古溯源的对象，这个少年倒也可以，就是不知道要追寻多久。”说着，木邪来到驼临身前，一枚邪舍利出现，这是主邪舍利，之前木邪师兄一直把他放在母树树干内施展寻古溯源，随着夜泊被解决，这枚邪舍利自然也出来了。
      
          无边战场讨伐之战，木邪师兄并没有发挥太多实力，普通祖境轮不到他发挥，序列规则强者也不需要他顶上去，以至于即便这枚主邪舍利归来，陆隐都没见过他真正实力。
      
          “师兄，如果你达到序列规则层次，会是什么样？”陆隐颇为期待。
      
          木邪失笑：“你倒不如期待一下青平师弟破祖是什么样，应该快了。”
      
          陆隐心中一动：“青平师兄还在无边战场？”
      
          木邪点头：“我能确定的就是他在无边战场，至于哪片时空就不知道了，以前师父让我们不必着急，可以慢慢修炼，但现在不同了，小师弟你的修炼进度这么夸张，青平师弟肯定有压力。”
      
          陆隐苦笑：“我也没办法，青平师兄突破半祖也没多久，不必着急。”
      
          木邪摇摇头，师父这一门虽说和谐，但不代表没有竞争。
      
          这个小师弟的天赋压得青平都不得不进入无边战场，他也一样，即便木刻师兄都不可能无视。
      
          青平必然要突破，算是维护身为师兄的尊严吧。
      
          邪舍利缓缓飘于驼临头顶，周边虚空扭曲，带动了时间的变动，不断有画面闪过。
      
          这一幕陆隐不陌生，以前就见过很多次，而今他都可以追逐时间，逆转时间，自然更清楚。
      
          然而时间的伟力浩瀚无穷，他们接触的不过是沧海一粟，以时间为载体，不知道出现多少战技功法，天一老祖猜测，白仙儿那个或许也与时间有关。
      
          缓缓走出，陆隐望着远方，他很羡慕寻古溯源，这门战技很适合他，可惜了。
      
          一步跨出，来到鼎旁，抬手按在鼎上，一根树枝探出，很可爱的触碰陆隐的手。
      
          “禾然走了，你寂寞了？”陆隐感受到小树苗的情绪，笑着问。
      
          小树苗摩挲着陆隐的手背，有些委屈。
      
          陆隐笑了笑：“好吧，我再找个人陪你玩。”
      
          小树苗绿叶直接竖起来，开心了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28267880.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net