# 正文 第两千九百五十一章 冰灵族
        最新网址：www.badaoge.net
          少阴神尊居高临下看着七友：“你，跟我走。”
      
          七友脸色大变，糟了，碰到强者征用，接下来他肯定会去一片激烈的战场，想到这，他想拒绝：“前辈，晚辈刚刚经历过战场，受了伤，这。”
      
          少阴神尊目光一凛，气势碾压，直接将七友压爬在地：“我没问你愿不愿意，跟我走。”
      
          七友恐惧，这股气势绝对是序列规则强者，放眼永恒族，拥有这种实力的屈指可数，超越了真神卫队队长。
      
          他不敢拒绝：“是，晚辈谨遵前辈调令。”
      
          少阴神尊收敛气势。
      
          七友喘着粗气，起身：“敢问前辈可还缺人？”
      
          少阴神尊皱眉：“不缺。”
      
          七友脸色一变，瞥了眼远处的陆隐，压下了将把他拖下水的想法。
      
          “不过多几个也无妨，免得我出力。”少阴神尊又来了一句。
      
          七友大喜，指着陆隐：“那边的人名为夜泊，是刚加入族内的，若前辈缺人，正好将他带上，也算为族内立功。”
      
          少阴神尊看过去。
      
          陆隐抬头，看向少阴神尊，眼神冷漠，毫无感情。
      
          两人对视。
      
          “过来。”少阴神尊毫不客气。
      
          放眼永恒族，能达到序列规则实力的屈指可数，连真神卫队队长都比不上他的实力，算是仅次于七神天层次了。
      
          尤其巫灵神死亡，少阴神尊很想取而代之，所以才一反常态拼命完成任务，否则他现在只会恢复实力。
      
          陆隐很听话的走了过去。
      
          “你被征用了，走吧。”少阴神尊冷漠。
      
          七友瞥了眼陆隐，要倒霉就一起，如果不是看到这家伙，自己也不会出来，这位前辈也未必会征用到自己，都是这家伙害的。
      
          “去哪？”陆隐开口。
      
          少阴神尊皱眉：“跟着就行。”
      
          “如果不去呢？”陆隐反问。
      
          少阴神尊目光森冷，阴寒气息笼罩，陆隐知道，自己被他的序列规则触碰，只要少阴神尊愿意，就可以直接腐蚀自己。
      
          见陆隐没有动，少阴神尊昂首：“永恒族地位分明，拒绝被我征用，我可以直接宰了你。”
      
          七友幸灾乐祸。
      
          陆隐盯着少阴神尊。
      
          少阴神尊根本不在乎他，连序列规则都没达到的人凭什么让他在乎？
      
          这时，昔祖出现：“少阴神尊，他，你不能征用。”
      
          少阴神尊诧异昔祖的出现。
      
          七友赶紧行礼：“参见昔祖。”
      
          陆隐也缓缓行礼：“昔祖。”
      
          “为什么？”少阴神尊不解，昔祖在永恒族地位很高，但他的地位也不低，不至于要行礼，他自认是下一个七神天。
      
          七神天仅次于唯一真神，还真不用太在乎这个大管家。
      
          昔祖不在意少阴神尊的态度：“他是新的真神卫队队长，真神卫队只听令于真神。”
      
          七友大惊，看向陆隐，这家伙真是真神卫队队长？那他刚刚不承认？他想干什么？
      
          少阴神尊诧异看了眼陆隐：
      
          “真神卫队队长吗？确实无法征用，好吧，人数反正也够了，昔祖，告辞。”
      
          昔祖点点头。
      
          “等等。”陆隐忽然开口，在几人诧异的目光下，询问：“昔祖，敢问队长集结还需多久？”
      
          昔祖想了想：“即便鱼火实力恢复，也要等其它队长各自完成任务，至少数年。”
      
          陆隐恭敬：“既如此，我就陪这位前辈去完成任务吧。”
      
          昔祖诧异：“你要去？”
      
          少阴神尊也没想到陆隐会这样。
      
          七友更是古怪，这家伙在想什么？
      
          陆隐道：“既然加入族内，就应该为族内做事。”
      
          他当然要跟着少阴神尊，一来这家伙毕竟是序列规则强者，在永恒族地位很高，接触的任务必然对永恒族很重要，二来，他留在厄域很有可能再被分配任务，下一个任务或许就与人类有关，陆隐不知道会怎么处理，跟着少阴神尊最好。
      
          昔祖赞赏：“难得你有这份心，好，就陪少阴神尊去完成任务吧。”
      
          少阴神尊也赞叹：“其它那些真神卫队队长一个比一个懒，你倒是个例外，放心，我会好好照顾你，不让你出事的。”
      
          “昔祖，我们走了。”
      
          昔祖点点头，看着少阴神尊带七友与陆隐离去。
      
          厄域星空有着众多星门，少阴神尊带陆隐还有七友来到一个不起眼的星门外：“此次任务面对的敌人不简单，收敛气息，暂时不能让敌人发现。”
      
          陆隐与七友赶紧收敛气息。
      
          少阴神尊瞥了他们一眼，穿过星门。
      
          陆隐紧接着要穿过，耳边传来七友的声音：“兄弟，不，前辈，之前是我不对，还请前辈见谅，少阴神尊是序列规则强者，他接触的敌人不是我等可以对付的，希望前辈大人不记小人过，你我暂时联手，尽量自保。”
      
          陆隐看向七友：“好。”
      
          七友大喜：“多谢前辈。”
      
          穿过星门，冰寒彻骨，这是一片冰雪的星空。
      
          星空应该深邃无垠，星象变化万千，但很少有被冰封的星空，陆隐至今都没见过，现在，他见到了。
      
          放眼望去，整个星空都是白茫茫一片，冰雪取代了一切，所有星辰都被覆盖。
      
          七友穿过星门，看到这一幕，瞳孔一缩，想到了什么，脸色顿时白了。
      
          少阴神尊带着他们登上临近的一颗星球，星球完全被冰冻，看不到土壤，接触的都是寒冰。
      
          此刻，星球上已经有一个人，赫然是刚刚看到的那个背叛人类，导致无数人被抓来厄域的老妪。
      
          老妪神色难看，明显受伤不轻还没恢复，只是衣服换了一身。
      
          她看到少阴神尊降落，连忙行礼：“参见前辈。”
      
          少阴神尊嗯了一声。
      
          陆隐与七友到来。
      
          老妪对他们点点头，尽量露出善意。
      
          两人神色冷漠，只是看了她一眼便不再关注。
      
          “前辈，晚辈这伤太重了，能不能？”老妪对少阴神尊说话，话还没说完就被打断：“放心吧，此次任务很简单，不需要你们跟敌人交手。
      
          ”
      
          少阴神尊目光掠过三人：“这里是冰灵族，你们可听过？”
      
          七友脸色更白了，却没有回答，与陆隐他们一样，故作茫然。
      
          陆隐是真不知道。
      
          老妪同样不知道。
      
          少阴神尊淡淡开口：“冰灵族有一样至宝，名为冰心，我们这次的任务就是在盗取冰心的同时，暴露身为人类的身份，当然，是在已经盗取冰心后暴露。”
      
          “冰心被冰灵族族长冰主看守，但他不会一直看守冰心，每过一段时间，他都会离开，那就是我们的机会，早则数年，迟则数百年，冰主就会离开，到时候我会告诉你们。”
      
          “数百年？”老妪惊讶。
      
          七友行礼：“前辈，数百年是不是太长了？可否让我们先返回厄域？”
      
          少阴神尊冷漠：“冰灵族与厄域的时间流速不同，数百年，对于厄域来说也不过数年而已，有什么长的。”
      
          陆隐惊讶，数百年相当于数年？这意味着，百倍的时间流速？
      
          他激动了，这可是他最需要的。
      
          这趟来对了。
      
          老妪诧异：“时间流速近百倍？还真是稀有。”
      
          “能来这里执行任务，对你们也是有好处的，比别人多修炼百倍的时间，运气好，说不定能来一次突破，好好珍惜吧。”少阴神尊说完，忽然看向陆隐：“夜泊，你既然是真神卫队队长，有没有修炼神力？”
      
          陆隐回道：“还没有。”
      
          少阴神尊没说什么，开始给他们分配位置。
      
          七友心中冷笑，百倍修炼时间是不错，但自己的身体也比别人多过了百倍时间，这是改变不了的，而且他们已经是祖境，想要有突破岂是时间可以弥补的，可笑。
      
          想虽然这么想，他却不敢表现出来。
      
          很快，少阴神尊将他们各自的位置安排好，四个人，相距遥远，彼此以云通石联系，暂时来说不能暴露人类身份，以他们的修为只要不碰到祖境强者，完全可以做到。
      
          待少阴神尊确定那位冰主离开，就是动手之日。
      
          冰灵族时空以冰灵域为中心，冰灵域内有冰主这位序列规则强者，少阴神尊明确告诉了他们，所以不能强抢，除了冰主，冰灵族还有两位祖境强者。
      
          七友与老妪的任务就是引走这两个祖境强者，而陆隐的任务是在少阴神尊引走冰主的时候偷取冰心。
      
          整个任务最重要的是偷取冰心，交给了陆隐，这让陆隐不安，冰心既然是至宝，少阴神尊之前也说人数足够，多了他一个却让他偷取，明显有问题。
      
          但现如今他无法质疑少阴神尊。
      
          大雪封山，陆隐坐在雪山顶上，遥望远方冰灵域，此地虽然寒冷，但他却居然感受到了一丝热闹。
      
          冰灵族并非人，而是一个个圆滚滚的雪人，白色的眼睛，白色的鼻子，也有白色的双臂，却没有腿，这些雪人以冰雪滑行，数量极多。
      
          冰灵域内有各种冰雪筑造的城市，冰灵族人有他们自己的节日，自己的交易方式，乍一看很奇怪，但看得多了，自然可以理解，他们，也是智慧生物，有独特的文明。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28578497.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net