# 正文 第两千九百五十八章 天狗
        最新网址：www.badaoge.net
          厄域大地，流淌着神力瀑布的黑色母树下有一座高大的神殿，威严肃穆，环绕红色星辰，神力瀑布自上而下冲刷着神殿，神殿位于瀑布之内。
      
          这是陆隐第一次来到黑色母树之下，他越过了七神天高塔，走到了厄域大地最深处。
      
          巨大的神殿丝毫不比天上宗山门小，而在神殿后方，是一座镶嵌在母树内的雕像，那就是--唯一真神。
      
          陆隐望着前方巨大的神殿，神力冲刷，后方还有巨大的真神雕像，越接近，越有种感受无上天威的错觉。
      
          以他的实力，身为始空间之主的身份，竟然还有这种感觉，这不仅是真神带来的威慑，更是这厄域大地，是黑色母树，是永恒族带来的威慑。
      
          望向雕像，四周的一切都变得黑暗，只有自己与那座雕像站在黑暗的空间中。
      
          暮鼓晨钟般的炸响轰鸣，天大的压力逼的陆隐弯腰，他要对雕像行礼，必须对雕像行礼。
      
          陆隐目光龇裂，脑袋就要爆开了，但那又如何？他越级点将独眼巨人王的时候也是这种感觉，这种感觉，他承受过不止一次。
      
          他不想对唯一真神行礼，他可以撑住。
      
          神力自体内沸腾，猛地暴涨，宣泄而出，陆隐陡然抬头，盯向真神雕像，这时，一只手落在他肩膀上，瞬间压下了神力，带来清凉之感。
      
          陆隐脸色一变，缓缓转头。
      
          昔祖面带笑意的看着他。
      
          陆隐瞳孔闪烁，发出嘶哑的声音：“神力不受控制。”
      
          昔祖赞叹：“你被真神感召了，他很喜欢你。”
      
          陆隐眨了眨眼，是这样吗？
      
          不远处，鱼火震撼：“夜泊，你才来厄域多久，神力居然有这么多？当初我第一次来到神殿直接就跪了。”
      
          陆隐目光一闪，跪？他宁愿逃走。
      
          昔祖收回手：“任何生物第一次面对真神雕像，若没有神力护体，自然是要跪的，唯有神力达到一定程度才可以直面真神，这是真神给予的特权，你等队长已经可以做到，夜泊也可以做到，所以他才能当队长。”
      
          鱼火惊叹：“第一次给他使用神力就很顺利，我知道夜泊很适应神力，只是没想到这么适应，一年多的修炼就赶上我们那么多年的努力，夜泊，或许你也可以冲击一下七神天之位。”
      
          陆隐挑眉：“我可以？”
      
          “别听他瞎说，七神天的实力远不是我们可以揣度的，光凭神力还做不到。”千面局中人来了。
      
          鱼火怪笑：“那是你不了解夜泊对于神力有多适应，等着吧，只要千年之内七神天位置悬空，他绝对有能力冲击。”
      
          千面局中人不在意，自顾自进入神殿。
      
          昔祖向前走去：“走吧。”
      
          陆隐再次抬头，深深看了眼真神雕像，如今再看，雕像没了那种威压，是体内神力的原因？
      
          步入神殿，神力瀑布流淌的声音很大，但进入神殿后，这种声音就消失了。
      
          神殿幽暗，地面呈暗红色，随着他们进入，烛火点燃，延伸向远方。
      
          一道道人影在内，陆隐望去距离自己最近的是鱼火，紧接着是千面局中人，他都
      
          认识，更远处，烛光照耀下，中盘静静站着，中盘对面是一块石头，石头上有一张黑脸，如同素笔描绘，很是诡异，鱼火在来的路上介绍过，他叫石鬼。
      
          再往里，大黑靠在角落。
      
          一个粉色长发的女子被烛光照耀，抬手挡了一下：“都来了没有？人家还要跟哥哥去玩捉迷藏。”
      
          陆隐看向女子，女子很漂亮，却有种稚气未脱的感觉，当陆隐看向她的时候，她的目光也看来，带着调皮与狡黠。
      
          一只手落在女子肩膀上：“别调皮，有正事。”
      
          烛光流转，露出一张英俊帅气的脸庞，是个蓝色短发，身穿礼服，腰佩长剑的男子，就跟从画里走出来一样。
      
          面对陆隐的目光，男子笑了笑：“你就是夜泊吧，初次见面，我是二刀流。”
      
          二刀流不是一个人，而是两个人，正是这一男一女，他们是组合，也是真神卫队队长之一。
      
          这对组合很奇异，他们并非人，而是刀，由刀化作的人。
      
          “喂，哥哥给你打招呼，也不回应一声，真没礼貌。”粉色长发女子不满，瞪着陆隐。
      
          蓝色短发男子揉了揉女子头发：“别喊，这里太安静了。”
      
          “还有谁没到？”昔祖开口，走到最前方，看向所有人。
      
          千面局中人道：“老大没来。”
      
          陆隐目光一动，真神卫队队长彼此平等，但据鱼火说的，有一个公认的老大，实力最强，名曰--天狗。
      
          具体鱼火没说，只说了一句，就算其余九个队长联手也打不过天狗。
      
          这个评价让陆隐很在意，就算序列规则强者也扛不住九个队长围攻吧，他们可都有神力，可以无视规则，一旦规则被限，论本身实力，真神卫队队长相当不弱，还都很诡异。
      
          这个天狗能让他们服气，在陆隐看来，实力不会比七神天弱多少。
      
          “又是它，每次都这么慢，明明比我们多两条腿。”粉色长发女子抱怨。
      
          鱼火发出尖锐的声音：“估计在找吃的。”
      
          陆隐挑眉，找吃的？这个天狗莫非与饕餮一样？
      
          “它来了。”昔祖看着远处。
      
          陆隐紧盯着神殿外，真神卫队队长，天狗，绝对是大敌，他倒要看看是什么样的存在。
      
          等待下，一个身影缓缓出现，影子在烛光照耀下拉的很长，缓缓进入神殿内。
      
          陆隐目光凝重，盯着门口，待看清身影后，整个人表情都变了，呆呆望着，这就是--天狗？
      
          只见神殿门口，一只半米长的矮小白狗吐着舌头走来，一边走还一边喘气，舌头拉的老长，几乎舔到地上，看上去摇摇晃晃，肚子涨的滚圆。
      
          陆隐呆滞，这，谁家的宠物狗放到厄域来了？
      
          “哇，老大，你好可爱。”粉色长发女子一跃而出，朝着小白狗抱去。
      
          小白狗惊吓，连忙跑开。
      
          粉色长发女子紧追不舍：“老大，让我抱抱嘛，就抱一下。”
      
          “汪--”
      
          陆隐脸皮一抽，这声汪，蹦碎了他的三观。
      
          当天狗到来，整个神殿气氛都变了，粉色长
      
          发女子追着跑，汪汪声不绝于耳，鱼火等人都习惯了，一个个面色平静。
      
          就连昔祖都面带笑意看着。
      
          蓝色短发男子也追了上去：“快回来，别胡闹，小心老大发火。”
      
          “老大没发过火，老大好可爱，我要抱抱老大，哈哈哈哈。”
      
          “汪--”
      
          闹剧持续了好一会才停。
      
          粉色长发女子还是没能抱到天狗，天狗躲到昔祖后面，她不敢放肆，只能眼巴巴望着天狗，露出一副随时要抓的样子。
      
          天狗耳朵垂下，舌头拉的更长了，很是疲惫。
      
          “好了，队长全部集结，在此向大家说明一下。”昔祖开口，所有人神色一变，肃穆看着她。
      
          昔祖目光扫视一圈：“真神卫队队长橘计，绿山，确认死亡，重鬼于天上宗一战生死不知，如今队长缺了三位，这位是夜泊，填补队长之位。”
      
          所有真神卫队队长都看向陆隐。
      
          陆隐眼睛还在天狗身上，当昔祖介绍他后，天狗目光扫向他，眼睛滚圆，亮闪闪的，怎么看都透着一股憨厚，加上那几乎垂到地面的舌头与肚皮，陆隐实在无法把它跟真神卫队老大联系到一起。
      
          这只宠物狗，其余真神卫队队长联手都打不过？
      
          一人一狗对视，沉默片刻，天狗抬脚，缓缓走向陆隐。
      
          昔祖等皆看着这一幕，天狗是真神卫队老大，如果它不同意陆隐成为队长，谁说都没用，包括昔祖。
      
          天狗的地位比较特殊。
      
          在所有人目光下，天狗走到陆隐身前，仰头看着他。
      
          陆隐低头看着天狗，自己是不是应该蹲下摸摸它脑袋？
      
          汪
      
          天狗喊了一声，然后绕着陆隐走一圈，走到陆隐左后方的时候，抬起后腿，撒尿。
      
          陆隐脸色变了，差点一脚踢出去。
      
          “恭喜，天狗承认你了，在你身上留下了味道。”昔祖笑眯眯的。
      
          陆隐咽了咽口水，看着天狗晃悠悠走向昔祖，目光又看向自己的腿，自己，被一条狗尿上了。
      
          仇结下了。
      
          汪
      
          天狗又喊了一声，吸引所有人注意。
      
          昔祖看着众人：“队长之位暂缺两席，希望诸位有好的人选可以推荐，今日集结就是此事，夜泊，自此刻起，你正式成为真神卫队队长，三年之内，十位尸王会给你补齐，希望你为我族扫除强敌，一统无限时空。”
      
          陆隐脸色一整：“夜泊，遵命。”
      
          汪
      
          陆隐脸皮一抽，这声汪真让人出戏。
      
          …
      
          星辰坍塌，道道裂缝朝着远方蔓延。
      
          陆隐屹立星空，身后跟着五个祖境尸王，前方，是无穷无尽的怪异虫子。
      
          这里是某个平行时空，陆隐接到任务，摧毁这片时空。
      
          这片时空到处都是这种虫子，除了虫子已经没有其它智慧生物了，最强的虫子也有祖境实力，但却是少见的没有智慧的祖境强者，而这种祖境虫子数量很多。
      
          好在它们没有智慧，陆隐带领祖境尸王也能摧毁。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28669166.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net