# 正文 第两千九百六十二章 渡劫
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐抬眼，统计吗？确实统计过，新宇宙三千大世界有一个世界盟。
      
          当初是荣耀殿堂的钱袋子，可以专门制造，贩卖，回收大世界，通过世界盟，荣耀殿堂，包括现在的天上宗对这些大世界有个大概的了解。
      
          其中存在像光芒世界，赤虹大世界等存在星使强者的大世界，其余大多是在这片陆地上生存不下去，躲起来的，这些大世界整体战力加起来都不如内宇宙一个小的宗门，根本没有统计的必要。
      
          但不管是荣耀殿堂时代还是如今的天上宗时代，都没人敢说完全了解全部的大世界。
      
          这些大世界中是否存在非常强大的，谁也不知道。
      
          第五大陆历经数次超大型战役，甚至人类存亡的战役，也动用过这些大世界，一直没发现有什么太强大的，大世界的用途更好的是运送。
      
          然而，陆隐想起当初一张卡片穿梭而过的一幕，那张卡片令当时的星际仲裁所审判长穆天伦忌惮，不敢触碰，在那时的陆隐看来或许达到了过百万战力，甚至接近半祖的程度，其后他下令寻找过那张卡片大世界，一直没能找到。
      
          那个大世界让他记住了，不清楚，所以才想知道。
      
          然而不管怎么样，三千大世界不应该存在祖境强者，所以天上宗始终没有太在乎，他也没怎么在意，现在只是刚好来这想起来罢了。
      
          “族内应该控制一些大世界的吧。”陆隐道。
      
          千面局中人随意回道：“这我就不知道了，我的任务始终在无边战场，对这片时空不了解，不过依我看来，肯定是控制了的，不可能放过这么好的隐蔽之地不用。”
      
          陆隐也是这么想的。
      
          他特别想得到白无神的永生名单，那里记录了白无神发展的所有暗子，别看始空间很多暗子被解决，隐藏下来的其实也不少，就像昔祖给他的那几个，不会有人想到那几个很普通的修炼者居然是永恒族暗子。
      
          羲狃朝着曾经的荣耀殿堂而去，尽管荣耀殿堂在七神天袭击中被摧毁，但原地重新建了起来，只是不再是第五大陆权利中心了。
      
          上方，一个个修炼者掠过，这片陆地与陆隐第一次来时完全不同了。
      
          那时候荒凉，十天半个月看不到人影，而今，时不时就有人掠过，第五大陆修炼者实力整体拔高了很多很多。
      
          数日后，陆隐怀中的云通石震动，他接通，里面传来墨老怪声音：“我到了，你们呢？”
      
          “很快。”陆隐放下云通石，起身：“走吧，他到了。”
      
          羲狃继续甩着尾巴朝远方走去，只是背上已经没人。
      
          陆隐与千面局中人待在羲狃背上等墨老怪的同时，也是默默观察这片陆地上是否存在强大修炼者，如今看来应该是没有。
      
          不久后，陆隐和千面局中人来到曾经荣耀殿堂遗址，现如今在原本被摧毁的废墟上又有建筑升起，但远没有曾经的庄严肃穆。
      
          “墨老怪在哪？”千面局中人看向四周。
      
          陆隐低喝：“不用管他，我们得手
      
          ，一旦有人阻拦，他自然会出手，区区一个青平，没必要三个祖境同时出手。”
      
          “我先控制人看看情况，毕竟之前才在无边战场遭遇袭击，就怕天上宗派高手保护他。”千面局中人说了一句，意识分散，直接控制十多人，朝着内部走去。
      
          陆隐目光一闪，同样是意识，他忽然想到自己能不能将千面局中人的意识抢走，如果能，对骰子六点会不会有变化？
      
          这个想法让他心动，也让他更改了原本的计划，此人，可以不杀。
      
          数个时辰后，千面局中人目光一动：“我看到青平了。”
      
          陆隐看向他。
      
          “目前看来，没有高手在他身旁。”
      
          “你的人怎么能看到青平？”陆隐奇怪。
      
          千面局中人道：“他在喝茶。”
      
          “喝茶？”
      
          “人嘛，总有累的时候，休息一下很正常，准备出手，他没有防备，我以意识搅乱他思绪，你直接抓他，虽然没有高手接应，但我们也要以最快的速度带他走，不能迟疑。”千面局中人提醒。
      
          陆隐点头：“我明白。”
      
          “出手。”千面局中人盯着远方，意识降临，强控青平，同一时间，陆隐一步跨出朝着青平而去。
      
          青平手中，茶杯掉落，乓的一声粉碎，眼前模糊，陆隐恰好出现，一手抓向他。
      
          另一个方向，墨老怪目光炙热，得手了。
      
          就在这时，原本应该被意识控制的青平突然昂首，盯着近在咫尺的陆隐，身体突兀消失，出现在另一个方向，这是策字秘。
      
          墨老怪瞪大眼睛，居然没控制住？
      
          陆隐转身再次抓向青平，此次，强大的气势陡然爆发，不需要顾忌，直接暴露。
      
          千面局中人震惊，这个青平不愧是那个陆隐的师兄，这都没能控制住？不过无所谓，在夜泊的攻击下，他不可能逃得掉。
      
          墨老怪也是这么想的。
      
          尽管那个夜泊暴露了实力，但这里无人可以对付他，天上宗即便有强者支援也要很久。
      
          陆隐伪装夜泊尽全力了，青平能躲开一次是因为没人想到他可以破掉千面局中人的控制，而这次，面对强悍的祖境力量，他即便可以与普通祖境一战，也对抗不了真神卫队队长层次。
      
          陆隐的手再次临近，青平眼睁睁看着陆隐手掌抓来，呆立不动，好像没反应过来。
      
          突然地，陆隐身前，星辰突显，爆。
      
          陆隐轰然倒退。
      
          千面局中人瞳孔一缩，不好，是陆隐，他们专门了解过陆隐，这种突显星辰爆裂之力，是那个陆隐借助辰祖力量施展的天星功，陆隐出手了。
      
          他急忙冲出：“墨老怪，出手，立刻。”
      
          墨老怪不再迟疑，同时出手，黑暗瞬间笼罩这片地域。
      
          三人出手，绝对可以抓走青平。
      
          然而三人却又同时停下，齐齐后退，他们感觉到极致的危机，并非来自人，而是来自，头顶。
      
          抬
      
          头，不知何时，天穹出现了一个巨大的黑洞。
      
          “祖境源劫，走。”陆隐大喝。
      
          不用他说，墨老怪已经收走黑暗力量，千面局中人速度也不慢，朝着远方而去，要返回厄域必须通过星门，面对头顶不断扩大的祖境源劫，他必须离开这个范围才能取出星门，否则那种不断暴涨的危机让他不安。
      
          居然又失败了，三个祖境强者，其中还有序列规则强者，想抓一个半祖两次失败。
      
          看了眼头顶，源劫黑洞范围还没扩张到这，千面局中人取出星门，不管陆隐，自顾自离去。
      
          突然地，眼前出现星辰，天星功，爆。
      
          又是陆隐。
      
          千面局中人抓起星门远离，陆隐借助辰祖天星功引爆星辰的威力不小，但那是真的星辰，辰祖以天星功在第五大陆创造了无数颗星辰，唯有引爆那种星辰才能对祖境产生致命危机，眼前的不过是他自己以天星功模拟而出，不足以对千面局中人造成什么伤害。
      
          当星辰爆裂，千面局中人才反应过来，这么弱的星辰爆裂之威，他完全可以硬抗，不需要在乎。
      
          再次取出星门，眼前又出现星辰，千面局中人一掌压下，直接与星辰爆裂对轰，身体都没晃动一下，凭这种威力想阻拦他离开，不可能。
      
          正当他要一步跨进星门的时候，身后传来陆隐的声音：“等我。”
      
          千面局中人回头，皱眉：“你。”话还没说完，陆隐大喝：“小心。”
      
          又一颗星辰出现，千面局中人随手摧毁，趁此机会，陆隐出现在他身侧，掠过他，朝着星门而去，千面局中人紧随其后，忽然的，陆隐停下，回身面对千面局中人，千面局中人一愣，还没反应过来，被陆隐一掌击中，打中腹部，强悍的力量差点把他身体撕碎，这一掌，陆隐运用了禁锢百拳之力，强如真神卫队队长的肉体都吃不消。
      
          千面局中人一口血吐出，身体狠狠砸落下去，眼中看到的陆隐越来越远。
      
          他死盯着陆隐，为什么？
      
          陆隐转身跨入星门，星门消失。
      
          千面局中人轰的一声砸在地上，再次吐出口血，强忍着剧痛要撕裂虚空离去，这个夜泊有问题。
      
          这时，脑中一阵恍惚，这种感觉，红尘？
      
          他抬头，远处，疯院长少尘一步步走来：“又见面了，老朋友，这次，想体验谁的人生？”
      
          …
      
          源劫黑洞范围不断扩大，众多修炼者逃离，朝着四面八方而去。
      
          谁也没想到青平忽然破祖，而这，却在陆隐计划之内，不破祖，如何挡得住三位祖境强者抓捕？而破祖，是青平师兄早已决定的。
      
          如果天上宗在此祖境强者太多，摆明是陷阱，那倒霉的是陆隐伪装的夜泊，是夜泊撺掇来第五大陆抓青平的，夜泊这个身份很有用，陆隐不想消耗掉。
      
          渡祖境源劫令任务失败，谁都怪不了。
      
          至于千面局中人没能逃回来，那是他自己的问题，只要墨老怪没看到陆隐出手就没问题。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28714853.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net