# 正文 第两千九百六十八章 随时赴死
        最新网址：www.badaoge.net
          远方，黑色母树震动，雷霆之内，江峰手中出现一柄长剑，抬手，脚踩雷霆，一步跨出，长剑自上而下，要将这黑色母树，斩开。
      
          陆隐回头望去，这一刻也吸引了其他人，所有人下意识停下战斗，望向远方。
      
          只见黑色母树内伸出一只手，屈指轻弹，与长剑击撞。
      
          乓
      
          一声轻响，万籁俱寂，所有人大脑一震晕眩，眼前出现无数场景，仿佛在这一瞬间看到了一生，看到了悠久的岁月。
      
          剑锋被弹开，手掌抓向剑柄，雷霆炸响，江峰手臂蔓延黑紫色物质，被手掌抓住，轰的一声，自黑色母树为中心，整个虚空一瞬间被无之世界取代，所有人骇然，这一幕即便祖境强者都不自觉恐惧，无之世界完全笼罩了厄域大地，要将这片大地吞噬。
      
          黑色母树之上，江峰手腕，黑紫色物质裂开，鲜血滴落，他弯曲手腕，剑锋下斩，手掌再次弹出拇指，乓的一声又是轻响，再度让岁月流转。
      
          无之世界落下了黑色的雨，每一滴雨水都吞噬虚空，要将这片时空抹消。
      
          剑锋被弹开，手掌松开江峰的手腕，江峰手腕在一瞬间忽然恢复，抬手又是一剑，手掌抬起，五指弯曲。
      
          雷霆忽然退后，原地，虚空被粉碎。
      
          无之世界顷刻消失。
      
          短短的交手，来得快，结束的也快。
      
          雷霆静静悬浮于黑色母树旁，剑锋垂落，仔细看，可以看到剑柄之上的斑驳血迹。
      
          “东西留下，白云城将永享太平。”唯一真神声音传出。
      
          雷霆之内，江峰抬起手臂，长剑直指黑色母树：“我说过，今天是来送死的。”
      
          “江峰，你死了，就太可惜了，若要你死，你活不到现在。”
      
          “没什么可惜的，前人死去的还少吗？我不过是沧海一粟，如果能把你带走，那就完美了。”
      
          “诶--，何必呢？”。
      
          陆隐目光一凛，这三个字让他想到了当初想以始祖之剑杀了不死神，唯一真神阻拦的时候，声音很柔和，却不可抗拒。
      
          “星蟾，出来吧。”唯一真神声音响彻厄域。
      
          陆隐脸色一变，星蟾？
      
          厄域大地，一道光束接天连地，降临了下来，光束之内，虚空开裂。
      
          这一幕陆隐不陌生，当初抢到巨人地狱，永恒族就是以这种方式请来了噬星，将他们打出了巨人地狱。
      
          而今，这道光束里走出的，是那个星蟾？
      
          陆隐知道星蟾，大恒先生的铜钱就来自星蟾，这是一个游走于各方势力之间的恐怖生物。
      
          光束之内，开裂的虚空出现一杆荷叶，紧接着，一只巨大蟾蜍出现，体积不比狱蛟小多少。
      
          这是一只金色蟾蜍，头戴草帽，手握荷叶，脖子上挂着一串铜钱，晃晃悠悠从虚空走出，头颅高高扬起，很是悠闲的样子。
      
          破烂草帽头上戴。
      
          一手荷花腰间揣。
      
          无本生财我最爱。
      
          只认钱来情不在。
      
          “永恒，你
      
          在喊我？”天空响起了娃娃音，正是来自星蟾。
      
          黑色母树方向传出唯一真神的声音：“帮我送客。”
      
          “送客？是这位老熟人吗？雷主，好久不见。”星蟾铜铃般的眼睛盯向雷霆，发出笑声。
      
          雷霆之内，江峰抬头看着星蟾：“与你无关。”
      
          “你是恶客，主人家请我帮忙送送，你就别让我为难，离开吧。”星蟾开口，嘴明明没动，声音却很大。
      
          “永恒族日渐式微，星蟾，算算这笔账值不值。”
      
          星蟾眼珠一转，扬起荷花：“你等等，我算算。”
      
          “初次相识，永恒族势微，全宇宙最庞大的势力是始空间的天上宗，那时候我帮天上宗…”
      
          “天上宗覆灭，永恒族崛起，人类与我做生意，永恒族也与我做生意，但我大多数生意帮永恒族，因为永恒族太厉害了，而且永恒这家伙出手大方…”
      
          “越来越多的宇宙时空被发现，六方会成立，五灵族帮助白云城崛起，为了遏制，我将铜钱给了一些家伙，帮永恒族制造矛盾，也一直在找机会解决白云城的人…”
      
          “始空间又出现了一个天上宗，永恒族七神天死了一个，貌似是衰败的开端，不好不好，这笔生意弄不好要亏，主要是始空间那边的天上宗崛起速度太快，那个叫陆隐的人类小崽子够狠…”
      
          “之前帮永恒族要对付这个天上宗，特意嘱咐大恒想办法解决那个小崽子，他貌似做不到，我得另想办法，不然尾款拿不到…”
      
          “太古城那边永恒族也不占优势，人类不断偷偷摸摸拉人进去太古城…”
      
          …
      
          听着星蟾在那算，厄域大地，不管是永恒族还是人类，目光都怪异，这家伙算着算着，把它的小心思都暴露出来了，这玩的哪出？尤其还包含不少阴谋诡计，比如它算计过三月联盟，算计过白云城，算计过天上宗。
      
          陆隐盯着星蟾，他听到了大恒二字，这个星蟾居然让大恒解决他，现在听了一些，难保很多它没说出来。
      
          它在天上宗时代就已经存在，那么，天上宗覆灭与它有没有关系？
      
          雷霆轰鸣，响彻所有人耳边。
      
          “星蟾，不用算了，给你的报酬加一倍。”黑色母树那发出声音。
      
          星蟾的声音戛然而止，抬起两只蹼人性化抱在一起，眼睛都快成铜钱状了：“谢谢老板，老板你是我永远的神，唯一的神，谢谢，谢谢！”
      
          说完话，表情一变，铜铃般的双目盯向雷霆，目光带着阴狠：“江峰，都是老朋友了，谁也别为难谁，自己走，别耽误这笔生意。”
      
          “星蟾，永恒族给你再多报酬也没用，如果他们灭了，你什么都得不到。”
      
          “人类，你太高看自己了，赶紧走，休要耽误本蟾做生意，哈哈哈哈，唯一真神老板，这个态度，您还满意？”星蟾充满了献媚。荷花甩了甩，仿佛在给黑色母树扇风。
      
          黑色母树传出唯一真神的声音：“江峰，我永恒族远不是你们看到的这样，一时成败在我永恒族历史中太多太多了，承诺依然给你，把那三件东西给我，我保你白云城永世太
      
          平。”
      
          “永恒，人类是一个很奇怪的群体，看似柔弱，但总有一股不屈，哪怕你屠尽亿万万，哪怕你征服了九成九的人，剩下的一成，也足以创造奇迹，永恒族决不可能赢，你修炼至今，应该明白，人修炼规则有强弱，宇宙的规则却没有，既然诞生了人类，就有他存在的理由，你，灭不掉。”
      
          “白云城是死是活用不着永恒族赐予，我白云城，随时准备赴死。”
      
          说完，雷霆闪烁了一下，消失。
      
          下一刻，孔天照，斗胜天尊，包括五灵族，三月联盟也都退走。
      
          永恒族没有阻止。
      
          他们给星蟾的报酬仅限于驱逐雷主，若主动追杀，代价就不一样了。
      
          陆隐眼前，月仙忌惮盯了眼陆隐，这家伙神力好像比其它真神卫队队长还多，居然生生挡住了她这个序列规则强者，下次再见，绝对要留意。
      
          随着强敌退去，厄域恢复了平静。
      
          陆隐降落，望向远方。
      
          巨大的星蟾面朝黑色母树发出羡慕的声音，却没有接近，怎么看都是一个生意人，却是一个强到可怕的生意人。
      
          能插手此战，并逼退雷主，这头星蟾不会也是渡苦厄的强者吧。
      
          陆隐眼睛眯起，颇为棘手。
      
          很快，星蟾心满意足的走了，挥舞着荷花，很是舒坦，临走前，巨大的眼睛转动，盯向陆隐。
      
          陆隐瞳孔一缩，它在盯着自己？不对，是后面。
      
          他回头看去，看到了昔祖静静屹立高空，神色平静。
      
          “老朋友，再见了。”星蟾笑了笑，压了压草帽，离去。
      
          陆隐看向昔祖，他们也是老朋友？
      
          昔祖低下头，恰好与陆隐对视，陆隐收回目光。
      
          此一战，永恒族损失不小，就陆隐看到的，祖境尸王损失超过十个，真神卫队队长之中，鱼火，石鬼，大黑都死亡。
      
          大黑与石鬼的死亡在陆隐预料之内，他们最先撑不住。
      
          死去三个真神卫队队长，这可不是小事。
      
          更不用说雷主与唯一真神一战，对唯一真神造成的影响，外人看不到，不代表不存在，否则雷主出手的意义在哪？
      
          唯一真神闭关时间必然会延长，这让陆隐松口气。
      
          永恒族算计五灵族，三月联盟与白云城，刚开始是因为想瓦解这方势力，其后少阴神尊多番出手，是为了雷主手中的三神器。
      
          可惜永恒族百密一疏，算不到陆隐这个混进来的敌人，导致被五灵族与三月联盟反算计了一把。
      
          更被白云城反攻，导致如今的结果。
      
          这么想来，负责这些任务的少阴神尊，应该麻烦大了。
      
          陆隐猜的不错。
      
          数日后，神力湖泊四周聚拢不少永恒族高手，陆隐，二刀流，中盘，天狗这仅剩的四位真神卫队队长也在，看着湖泊上方的少阴神尊。
      
          他很是凄惨，四肢被贯穿，极其狼狈，即将沉入湖泊之内。
      
          这就是永恒族给予他的惩罚，。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/28779199.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net