# 正文 第两千九百九十章 枯祖之愿
        最新网址：www.badaoge.net
          见大姐头同意，陆隐松口气，他可不想被大姐头盯上。
      
          但大姐头的彼岸花既然坑死过七神天，怎么现在衰弱了那么多？是因为在时间长河丢失的力量没有完全回来？还是消耗了？
      
          惊蛰一直听着几人对话，它不懂什么点将，什么彼岸花，只知道危险了：“人类，我知道永恒族秘密，我去过其它厄域，放了我，我跟你们合作对付永恒族，人类，听到没有？”
      
          大姐头瞥了眼陆隐，见他没有阻止，知道不需要废话了，彼岸花快速合拢。
      
          惊蛰尖叫声越来越大，它疯狂撞击彼岸花，不断喷土想消耗彼岸花的序列粒子，但每当要消耗的时候，嘴里时不时就被虚五味堵一下，极其难受，看起来就像一条被鱼线钓住的蚯蚓，在不断扭曲，挣扎。
      
          最终，彼岸花合拢，内部，惊蛰身体一顿，一分为二的身体全部停住，紫色光华流转，缠绕向惊蛰，在陆隐等人震撼的目光下，紫色光华将惊蛰身体内的血液全部吸收，而惊蛰的身体肉眼可见的干瘪。
      
          这一幕比较渗人，但由于彼岸花的美丽，再加上紫色光华流转，并不显得血腥。
      
          惊蛰喜欢令血肉之躯的生物化为尘土，唯独留下血液警告旁人，而今，它的血液被彼岸花吸收，可谓一报还一报。
      
          惊蛰的尖叫声完全消失，双瞳变白，随后化为灰色，完全失去了神采，整个身体掉落，穿透彼岸花，掉落于湖泊之内。
      
          彼岸花绽放，紫色光芒蔓延向整个虚神时空，美丽无暇。
      
          冰心是陆隐见过最美的花，但此刻的彼岸花，丝毫不逊色于冰心。
      
          陆隐打开天眼，盯着彼岸花。
      
          到现在，他都不知道大姐头掌握的序列规则是什么，从没问过，他只看到彼岸花上布满了序列粒子，那些美丽的紫色光华，绽放而出的流光，既美丽，又危险。
      
          这才是真正的幽冥之祖。
      
          彼岸花缓缓消失，大姐头松口气：“终于开始恢复了。”
      
          虚五味震撼，他自问一旦落入彼岸花内也绝对逃不掉，这就是幽冥之祖，当初天上宗时代强人辈出，万族来朝，什么轮回时空，木时空，都不放在天上宗眼里，三界六道，九山八海，域外强者无不尊重。
      
          即便在如此的天上宗内，幽冥之祖都是数得着的强者，能被道主尊重，可以想象巅峰时期的幽冥之祖有多强，虚主都忌惮，这是一个美丽与危险并存的强者。
      
          知行涧完全被摧毁。
      
          惊蛰的尸体漂浮在湖泊上，已经完全干瘪，但因为其本身实力强大，即便干瘪的身体也很难切割，作为材料估计会有大用。
      
          随着大战落幕，虚神时空一个个修炼者才敢接近。
      
          虚衡，虚棱，虚无极都来了，望着惊蛰的尸体久久无言。
      
          域外强者，六方会很多人对他们都陌生，包括祖境强者。
      
          六方会的敌人是永恒族，域外有域外的敌人，彼此很少相干，就像六方会也很难有时间插手域外强者的恩怨一样。
      
          而今，一个强大的域外强者就死在了虚神时空。
      
          此事对于六
      
          方会和永恒族都不小。
      
          其实从永恒族遍请域外强者支援厄域那一刻起，域外二字已成为历史，没什么域外了，既然插手，就要做好死亡的准备，对惊蛰是如此，对六方会，同样如此。
      
          陆隐相信此刻必然有域外强者盯着他的脑袋。
      
          那就看谁更厉害了。
      
          …
      
          知行涧一场大战彻底震动了域外，在此战之前，轮回时空尚能找到帮永恒族的域外强者开战，此战之后，那些域外强者全部消失，一个都找不到，不是怕了，而是担心被围杀。
      
          惊蛰的下场让他们忌惮。
      
          但仇视天上宗的目光也在增多。
      
          陆隐很清楚此战会带来什么影响，没办法，不震慑域外，如何压得住战局，不杀那些域外强者，每逢与永恒族决战，它们都插手，六方会再多高手都不够用。
      
          域外必然盯上了他，同样的，他也盯上了域外。
      
          天上宗后山，陆隐握住罗盘，缓缓撕裂虚空，罗盘指针不断晃动，又失败了。
      
          与惊蛰一战过去了三个月，他一直在尝试配合罗盘撕裂虚空的力道，但正如江尘说的，确实不容易。
      
          好在一直在进步，刚开始使用时，指针根本没有停下来的可能，只要动了就会晃，而今可以维持刹那的时间不动，按照这个时间推算，想要完全保持指针不动，最起码数年，用江尘的话说，速度比他父亲当年使用快多了，值得夸奖。
      
          陆隐可没时间耗在这上面。
      
          所以他决定摇骰子，在时间静止空间内练习。
      
          不需要撕裂虚空，只要能随心所欲控制配合罗盘的力道，就能省下大部分时间，最后配合撕裂虚空即可。
      
          想着，陆隐宣布闭关了。
      
          很多人听到陆隐闭关，一阵无言，有什么值得宣布的，别人休息一下的时间都比他闭关的时间长。
      
          抬手，骰子缓缓转动，一指点出，看着骰子停止，三点，上下两层光幕出现。
      
          三点吗？陆隐看了看凝空戒，有什么值得提升的？
      
          他想了想，取出了--拖鞋。
      
          自从得到拖鞋，给陆隐的帮助极大，以至于他都没有一件像样的武器，全靠拖鞋了。
      
          虽然有点丢人，但很耐用。
      
          当初提升拖鞋并未到顶，实在是那时候没钱，现在不同了，陆隐想再提升拖鞋试试，看还能不能提升了。
      
          一只拖鞋，能威胁七神天，打散序列粒子，而起本身究竟是什么东西，陆隐弄不明白，但不妨碍他使用。
      
          把拖鞋扔到上层光幕，陆隐开始扔星能晶髓。
      
          他先要把轮回时空的星能晶髓给消耗掉，还剩七万亿。
      
          两万亿，拖鞋掉落，看起来没什么变化，四万亿，拖鞋掉落，看起来还是没什么变化，再来，拖鞋不动了。
      
          陆隐继续扔星能晶髓，星能晶髓没有消耗，陆隐眨了眨眼，这是，提升到顶了。
      
          六万亿，命运之书也是六万亿，看来对于很多外物来说，六万亿是个极限。
      
          始祖之剑修复消耗了十二万亿，那
      
          是至今无法超越的。
      
          拿起拖鞋，陆隐随意挥动了一下，没什么区别，需要找个实验对象看看威力。
      
          他第一个想到狱蛟，想了想还是算了，之前的拖鞋连不死神都忌惮，如今又提升了几次，估摸着一下子能把狱蛟打个半死。
      
          等去了域外，找个敌人试试。
      
          收起拖鞋，陆隐继续摇骰子，六点，颇为意外，他现在不是很想在始空间摇到六点，因为能被他融入的至少是祖境强者。
      
          当前始空间以他为主，祖境强者要么是他长辈，要么是属下，融入他们体内没有意义，尤其还有大姐头这种，融入她体内就很尴尬了。
      
          但既然摇到六点，陆隐也不想浪费。
      
          大不了一旦融入熟悉的人体内就退出去。
      
          他不是那种需要完全掌控属下思想的人，禅老这些人，陆隐信任，就不会怀疑，宸乐这种，他从未信任过，没必要知道他在想什么，只要控制住就行，所以没有知晓他们思想的意义。
      
          意识进入黑暗空间，很快，陆隐看到远方有刺目光球，代表是祖境。
      
          自己如今在天上宗，这个光球代表的是谁？禅老？星君？还是谁？
      
          算了，融入了试试。
      
          冲向光球，融入。
      
          睁眼，这里是--死气？
      
          记忆涌入，陆隐失笑，自己居然融入千面局中人体内了，千面局中人在永恒国度这个平行时空，但这个平行时空与始空间常年相连，自己能融入他体内也不是不可能。
      
          骰子六点能让他融入树之星空修炼者体内，融入永恒国度这片时空的人体内自然也可以。
      
          值了，千面局中人是真神卫队队长，知晓关于永恒族的事应该很多。
      
          陆隐连忙看他的记忆。
      
          死气内，千面局中人脸色不断变换，其实也就是陆隐在不断变换表情，他确认了鱼火所说的关于骨舟的事，也通过千面局中人，看到了永恒族过往的任务，大体与他知晓得差不多，真神卫队队长在永恒族地位说高不高，说低也不低，不可能知道太深层次的秘密，但就他知道的秘密，也足以带给陆隐一些价值。
      
          千面局中人的经历跟自己伪装夜泊在永恒族的经历差不了多少，都是任务，任务，无止境的任务，这些任务都是摧毁时空，其实也就是摧毁序列之弦。
      
          忽然的，千面局中人表情一变，目光陡然睁开，带着震撼。
      
          陆隐看到了枯祖，枯祖独自一人真的杀入了厄域，靠着物极必反近乎不死的特性，承受数位七神天攻击，更有来自其它厄域的攻击，杀向了黑色母树，对决唯一真神。
      
          可惜千面局中人看到的只是惊鸿一现，这场对决与他无关，他也插不上手，直接去执行任务了。
      
          陆隐目光复杂，尽管千面局中人看到的不多，但枯祖承受七神天攻击，誓死杀向唯一真神的一幕却给他留下深刻印象，那种悲壮，抱着必死之心的杀伐，震撼到了千面局中人。
      
          从始至终，枯祖只有一句话--‘人类终归能铺出一条杀向你的血路，我愿化作石子，被后人踩踏，送他，斩你。’
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29041431.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net