# 正文 第两千九百九十二章 变化
        最新网址：www.badaoge.net
          蓝色短发男子皱眉，多久了，这个陆隐始终没有晕倒，不对劲。
      
          随着与陆隐比拼，千面局中人想要赢的自信越来越薄弱，他发现自己无论怎么拖拽，都拽不动陆隐的意识，陆隐看似随时可能晕倒，但就是不晕，他的意识虽不是坚固到无法撼动，但也跟游鱼一样，即便被拽动也很快恢复。
      
          渐渐地，千面局中人发现不对了，这家伙在钓我？
      
          他猜的不错，陆隐就是在钓他，以钓鱼的方式跟千面局中人比拼意识。
      
          论对意识的控制，他如何比得上千面局中人，唯一的办法就是稳住，却又要吸引千面局中人不断出手。
      
          人的体力有限，意识战斗一样如此。
      
          出手次数多了，千面局中人总有疲惫的时候，他本就小看自己。
      
          钓鱼是个很有意思的活动，不是钓到就能拽上来的，要有技术，陆隐虽然不太会钓鱼，但多少听说过一些，运用在这里倒是恰好对付千面局中人。
      
          眼看千面局中人识破了，陆隐摇身一变，眼不花，头不晕，整个人恢复了正常：“来吧，开始比拼。”
      
          千面局中人呆滞，他都用尽全力了，这个卑鄙小人。
      
          粉色长发女子指着陆隐：“好，好卑鄙。”
      
          重鬼怪叫：“卑鄙啊卑鄙，人类。”
      
          蓝色短发男子叹息，果然如此，这不是卑鄙，是战斗智慧，难不成双方对决一定要光明正大？这是你死我活的战争，是厮杀，是种族延续，这就是最残酷的战争。
      
          怪不得此人能从弱小一步步走到现在，他对任何一场战斗都当做最残酷的战争来打，他的心，从未松懈过。
      
          千面局中人咬牙：“无论你怎么做都不可能超越我对意识的掌控，最多保持不败。”
      
          陆隐点头：“是这样，但为什么现在你的意识忽然衰弱了？”
      
          千面局中人脸色一变。
      
          “无论何种力量，使用，都需要某种支持，体力，意志，决心，状态等等等等，我们比的就是这个，千面局中人，能否杀我，在你的决心之中。”陆隐说完，闭起双目，默默背诵始祖经义，在这种时候，始祖经义总能带来些收获，即便什么都没有，修炼始祖经义也不错。
      
          千面局中人盯着陆隐，深呼吸口气，既然要比那就比，他不信会输。
      
          一天，两天，三天，直至十天，陆隐表情不变，千面局中人却脸色发白，他不仅要比拼意志，更要承受来自死气的侵蚀。
      
          死气不断消磨他的身体，同时消磨的还有他的意志。
      
          若非死气的特性，陆隐怎么可能放心把真神卫队队长关在这。
      
          时间越长，千面局中人越无法坚持。
      
          他陡然睁眼，瞪着陆隐，如今他想退回来已经不可能，千叶功被陆隐拖拽，一旦松懈，他的意识都会被抢走，必须坚持。
      
          粉色长发女子看着千面局中人脸色越来越难看，心不断下沉。
      
          “从一开始，他就输了。”蓝色短发男子道。
      
          粉色长发女子不满：“这个人类真卑鄙。”
      
          蓝色短发男子叹息：“看
      
          似选择，千面局中人可以不出手，但在这种情况下，怎么可能不出手，所谓的选择，不过是无法逃避的梦魇，这个人类，很可怕。”
      
          时间又过去五日，千面局中人猛地一口血吐出，眼前天旋地转，却还是咬牙坚持。
      
          对面，陆隐平静睁眼，随后继续。
      
          三日后，千面局中人一头栽倒，晕了过去，而他的意识，在这一刻全部被陆隐夺走。
      
          陆隐夺走的不仅是他的意识，还有决心。
      
          永恒族始终压着人类打，给所有加入永恒族的域外强者说法就是人类充满了劣根性，人类的七情六欲是弱点，人类的意志永远比不上永恒族，因为永恒族连死都不怕。
      
          但这一刻，陆隐战胜了千面局中人，不管用的什么手段，胜就是胜。
      
          二刀流，重鬼皆沉默，他们从来不是光明正大的人，卑鄙在他们眼中并非贬义词，只是一种宣泄，而今陆隐胜了，而且在千面局中人最擅长的意识领域，带给他们的震撼极为强烈。
      
          此刻，陆隐心脏处星空发生了变化，一股莫名的力量涌入，于心脏处星空化作星辰，缓缓转动，这是意识的星辰。
      
          他的星空，多了一颗星辰。
      
          睁开双目，入眼便是栽倒在地的千面局中人。
      
          陆隐起身，瞥了眼二刀流他们，一句话没说，死气覆盖，淹没这片大地。
      
          返回天上宗后山，陆隐继续摇骰子，他期待摇到骰子六点，看能有什么变化。
      
          骰子缓缓转动，停止，四点，时间静止空间。
      
          陆隐无语，想要的时候没有，不想要的时候偏偏来。
      
          眼前场景变换，陆隐直接将时间静止空间增加到一年，开始练习使用罗盘。
      
          雷主都要练习很久，陆隐自问也不会短到哪里去。
      
          很快，一年时间过去，眼前场景变换，陆隐出现在天上宗后山，抬手，继续摇骰子。
      
          一点，两点，休息十天，继续，六点，陆隐目光激动，终于摇到了。
      
          意识出现在黑暗空间内，陆隐看着四周，光球还是那些光球，没什么变化，只不过能看的更远，而且，那是什么东西？
      
          陆隐看到了一堵类似气墙的存在，在遥远之外，如同将这片黑暗空间分割开一样。
      
          他朝着那边去。
      
          不久后，接近气墙，触碰，弹性将陆隐的意识震退，陆隐意识看着气墙外，还是光球。
      
          这莫非是，平行时空间隔？
      
          光球代表了人类的意识，陆隐以前可以融入的都是当前平行时空，第五大陆，第六大陆，树之星空都属于始空间，他在虚神时空也融入过其他人体内，靠的是修炼虚神之力，唯有利用那些人修炼的力量才可以融入那些人体内。
      
          而今却不同了，随着意识的突然增强，这片黑暗空间也产生了变化，这堵气墙应该就是分隔平行时空，只要能冲过去，就能融入其它平行时空修炼者体内。
      
          等于将意识与修炼分隔开来。
      
          想到这里，陆隐激动了，开始撞墙。
      
          墙不硬，却很有弹性，陆隐的意识不断想冲
      
          过去，却就是撞不动，气墙连一点波纹都没有。
      
          他的意识还是太弱了，还要增强。
      
          退出黑暗空间，陆隐睁开双目，看着双手，继续增强意识，只要能撞开气墙，他就可以融入更多修炼者体内，如果真是平行时空，那代表的可不仅仅是六方会，更有可能是--域外。
      
          陆隐之所以要靠罗盘寻找时间流速不同的平行时空，不仅因为本身需要这种时空，也因为想了解域外。
      
          否则每当永恒族遭遇劣势，请出几个域外强者就可以化解危机，这是陆隐无法接受的。
      
          如果能靠意识融入了解域外，远比去域外好得多。
      
          但看这架势，意识想要撞开气墙不是一两天可以做到的。
      
          千面局中人以千叶功吸收意识漫长岁月，也才达到如今的地步，想要撞开气墙，除非再来几个类似千面局中人这种的意识强者，否则短时间不可能。
      
          继续摇骰子。
      
          闭关两个月时间过去，这两个月内，陆隐不断摇骰子，对决千面局中人，而时间静止空间也进入过几次，终于适应了配合罗盘撕裂虚空。
      
          恰好这时，江尘又来了，带着幸灾乐祸。
      
          “陆兄，练习的怎么样？”江尘笑眯眯的，一副看热闹的样子。
      
          他很清楚配合罗盘撕裂虚空的困难，连自己父亲都练习了很久，还是在比容叔协助下才掌握，陆隐靠自己一个人想成功，不得耗费个几年？
      
          这个人数十年修炼生涯伴随着传奇，仿佛没什么事能难倒他，这次吃瘪了吧。
      
          陆隐一看江尘的样子就知道他在想什么：“怎么，来看我笑话？”
      
          江尘大笑：“陆兄误会了，只是看陆兄需不需要帮助。”
      
          “很顺利，不需要。”陆隐道。
      
          江尘翻白眼：“陆兄，咱俩这关系就别装了，怎么样？罗盘很难操控吧，说出来，说出来我帮你。”
      
          陆隐看着江尘：“你能操控？”
      
          “这倒不行，但我知道怎么帮你，当初比容叔就是那样帮父亲的，要不要我帮你？说出来，不用介意，谁还没个困难的时候，嘿嘿。”
      
          陆隐淡笑：“是挺困难。”
      
          江尘得意：“是吧，我父亲都练习了好几年，还是在比容叔帮助下，给我看看你现在能做到什么程度了。”
      
          陆隐取出罗盘，当着江尘的面，在指针完全不动的情况下撕裂虚空，一气呵成。
      
          江尘呆了呆：“你成功了？”
      
          “过奖。”
      
          “不是，你练习了多久？”
      
          “没多久。”
      
          江尘忽然想到了什么，切了一声：“肯定用时间流速不同的时空作弊了。”
      
          陆隐抿嘴，无法反驳，还真是这样。
      
          他发现自己的传奇被破解了。
      
          以前很多事都是在时间静止空间内完成，别人见他那么快完成，都觉得天赋异禀，比如策字秘，天星功，始祖经义等，都是靠时间静止空间的修炼才大幅度缩短修炼时间，成就天才之名。
      
          而今这种方式已经不是秘密。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29084825.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net