# 正文 第两千九百九十六章 出发
        最新网址：www.badaoge.net
          陆源老祖点点头，咳嗽一声：“方便问一句，你怎么修炼到神力的？”
      
          陆隐道：“无意中碰到神力，然后就进入体内了。”
      
          陆源老祖脸皮一抽，想了半天，默默来了句：“以后手别那么贱。”说完，他头也不回的离去。
      
          陆隐好笑，看着陆源老祖离去的背影，他心情比自己还沉重。
      
          自己修炼神力，他们放任自己，背负的不会比自己少，老祖现在心情应该很差吧。
      
          树之星空，陆源回来了，直接找到陆天一：“小七修炼神力了？”
      
          陆天一平静点头：“他跟我说了。”
      
          “你怎么说的？”
      
          “信任他。”
      
          陆源老祖捂住额头：“头疼。”
      
          陆天一看着陆源老祖：“我真的信任他。”
      
          陆源老祖长叹一声：“我不信任，你根本不了解唯一真神的力量特性，如果神力那么容易摆脱控制，永恒族凭什么信任神力？那已经不仅仅是一种力量，更是信念。”
      
          “那，老祖打算怎么做？”陆天一看着陆源。
      
          陆源摇摇头：“盯着小七，如果他被神力控制，就带回来，他的责任，我陆家来背，大不了从此以后家族养着他，就让这孩子陪我留在陆天境吧。”
      
          “他喜欢自由。”
      
          陆源老祖沉默了一下：“如果面临存亡，我们都会死在他前面，到时候他就自由了。”
      
          陆天一看着陆源老祖，一时间，发现他苍老了很多。
      
          半个月时间过去，这半个月内，陆隐找到了禅老，邀请他一同前往域外，同时决定了人选，首先就是坐骑狱蛟，这家伙也只能当坐骑了，其次就是要有个跑腿的，江尘算一个，再带一个，陆隐决定是鬼候，这家伙能藏入影子内，即便祖境强者，不注意都未必会发现它，毕竟它如今的实力可不弱，更接收部分无上祖的记忆，说不定出去一趟回来还能破祖。
      
          还有一个人，陆隐思考再三，决定把她带上--昭然。
      
          此次域外之行，可能会遭遇危险，也可能就是耗费时间的一场旅行，有个美丽漂亮的侍女，还能泡茶也不错，最重要的是，命女的下场让他不敢把昭然留在天上宗，她与命运肯定有不清不楚的关系，一旦想起什么，在天上宗就难以控制了。
      
          总不能让天一老祖常年坐镇天上宗。
      
          他能做的就是把这个不确定因素带着，当然，对自己也危险，但他宁愿带在身边观察，也不想留在天上宗。
      
          至于禅老，平常时候修为一般，虽然祖世界偶尔能发挥奇效，但真正面临序列强者没什么用，但如果拼命就不同了，三阳祖气之一就是天一老祖，一旦拼命，发挥出的实力绝对难以评估，足以让任何敌人震撼。
      
          除了他们，陆隐只要等江尘那边的消息即可。
      
          一个江尘，一个江清月，雷主的儿女出去应该会有一些保命的手段。
      
          离开前，陆隐决定去一趟冰灵域，跟嫣儿告别。
      
          纵观自己修炼数十年生涯，嫣儿陪伴自己的日子并不多，但却代表了自己懵懂的青春，一见
      
          钟情的惊喜，生离死别的痛苦，陆隐接触过的女子不少，真正让他心痛过，在意过，也永远无法舍弃的，就是嫣儿。
      
          很快，陆隐撕裂虚空，来到冰灵族。
      
          冰主知晓陆隐到来，连忙出来迎接。
      
          陆隐在冰主带领下来到冰心外，出神望着冰心。
      
          冰主没有打扰，离去。
      
          陆隐就这么看着冰心，目光复杂。
      
          人的一生有多少人可以陪你走过另一半岁月？无论贫穷，富贵，生老，病死，都愿意不离不弃，在你最孤独的时候总有人陪着你，在你想念的时候最想看到，也可以看到的那张笑脸。
      
          噩梦中醒来的安慰，饥饿时带来的暖粥，偶尔小酌一杯，偶尔一曲共舞，眼中尽是自己，这就够了。
      
          陆隐想要的其实不多，他追求的一直是最平凡的生活，陆家回归，人类太平，妻子相伴，儿女成群，这些最简单的愿望却始终难以实现。
      
          仿佛这也是宇宙的规则，越是强大的人，却反而越保护不了自己在意的。
      
          陆隐就这么站在冰心前方呆呆看着，一晃就过去了三天。
      
          直到第四天，一道倩影走来，打断了陆隐的发呆。
      
          “陆兄，未来你与你的妻子总有相见的一天。”江清月声音传来，她一直在冰灵族修炼。
      
          陆隐吐出口气，调整心态，回望：“准备好了？一起去域外？”
      
          江清月道：“江尘去不了。”
      
          陆隐诧异：“为什么？”
      
          “师父说，他常年在各个平行时空闲逛，去域外就真是旅行了，所以不让他出去，留在身边修炼。”江清月道，不知道是不是错觉，陆隐听出了幸灾乐祸。
      
          “你师父？孔天照？”
      
          “嗯。”
      
          “那，你呢？”
      
          “我们少主当然去，欢不欢迎？”祖龟从江清月背后爬上来，甩了甩尾巴得意大喊。
      
          江清月皱眉：“还想关禁闭？”
      
          祖龟一下子把头缩了回去：“对不起，少主。”
      
          陆隐好笑：“上次它没跟你一起来是被关了禁闭？”
      
          江清月淡淡道：“师父说它飘了。”
      
          陆隐看着江清月：“你与我同去域外？”
      
          江清月迟疑了一下，点点头：“除了第六大陆，我很少去其它平行时空，师父让我多走动走动。”
      
          陆隐点点头：“人选已经定好，既如此，走吧。”
      
          “对了，离开前我想给冰灵族留下一些东西。”
      
          陆隐找到了冰主，索要了几枚极冰石。
      
          冰主激动，他知道陆隐可以提升外物，索要极冰石，自然是要提升起来，即便达不到冰心的程度，也足以成为冰心的美食，弥补当初联合冰心冰冻狂尸的损失。
      
          一天后，陆隐将四枚极冰石交给冰主。
      
          看着四枚飘散雾气的极冰石，冰主呼吸急促：“陆主，这么多？”
      
          陆隐道：“我不希望冰心出问题。”
      
          冰主道：“我理解，不过提升了这么多，这代价？”
      
          “我心里有数。”提升四枚极冰石共耗费二十万亿立方星能晶髓，说实话，代价相当大，但比起嫣儿，陆隐自然舍得，他宁愿多损失些资源也不能让冰心出问题。
      
          这四枚极冰石虽然达不到冰心的程度，但也足以成为冰心的美食。
      
          不是他不想提升到冰心层次，而是即便提升到了，与冰灵域下面那枚冰心会有什么反应他无法掌控，面对冰心的诱惑，冰主是什么态度他也不清楚。
      
          陆隐从来不小看人性，人有善，也有恶，其它生物也一样。
      
          何况提升到冰心层次需要耗费多少资源，需要提升几次他也不知道，一旦耗费过大，最终对他没用，那就是浪费。
      
          暂时这样也足够了。
      
          …
      
          天上宗后山，陆隐身旁站着禅老，江清月，以及一脸茫然的昭然，影子内有鬼候，江清月肩膀上趴着龙龟，陆隐肩膀上蹲着狱蛟，这就是此行出发的所有人。
      
          在此之前，陆隐宣布的闭关尚未结束，而此次闭关将继续下去，他也不知道多久。
      
          “各位，域外之行或许危险，或许就是一场旅行，时间不定，感谢各位陪我走这一趟。”陆隐缓缓开口，握住罗盘，神色肃穆。
      
          影子里，鬼候激动：“能陪在七哥身边，就算刀山火海也不怵，七哥，小猴子愿意为你效死命。”
      
          禅老无语，这鬼候在天上宗内疯狂拍陆隐马屁已经到了病态的地步。
      
          江清月肩膀上，龙龟鄙夷，发出不屑的声音。
      
          “谁？谁在质疑本候？”
      
          陆隐抬手，握住罗盘，目光盯着指针，缓缓撕裂虚空，从头到尾，指针都没有转动一下，他肩膀上，狱蛟降落，身体变大，刚好能承载几人，一跃冲入虚空，开始了一场域外之行。
      
          看似遥远的域外之行，其实并不遥远，想回来随时可以，就是时间无法确定。
      
          尤其此行未必不会碰到永恒族和那些对人类有敌意的域外强者，这才是最大的不确定因素，陆隐倒是期待能碰到它们。
      
          狱蛟搭载几人冲入虚空裂缝，到达了一处平行时空，这片平行时空普普通通，就是星象风暴极为严重，席卷整个星空。
      
          陆隐看着罗盘，让狱蛟顺着指针指引的方向而去。
      
          狱蛟体积变大，横穿风暴，很快找到了指针指引的方位。
      
          这是一处陨石带，远方有奇怪的巨兽盘踞，无需在意，陆隐握住罗盘，罗盘表面发出淡淡光芒，紧接着，这种光芒顺着空间蔓延。
      
          “清月，能不能看到光？”陆隐问。
      
          江清月摇头。
      
          陆隐又问禅老。
      
          禅老同样看不到。
      
          陆隐呼出口气，看来只有能看到序列粒子的人才能看到这种光芒，这表明唯有序列规则强者才可以使用这个罗盘。
      
          “走。”陆隐低喝，罗盘带着牵引之力将狱蛟拖拽到了光芒之上，这不是在当前时空移动，更像是不断穿梭平行时空，一片片平行时空自眼前划过，很快，他们降落在一片时空内，无需穿梭，自然而然出现在了新的平行时空里。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29138288.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net