# 正文 正文 第二章 七圣刑营
        最新网址：www.badaoge.net
          女子无奈看着陆隐，“其实只要你开口，我会帮你的，我身后也有人”。
      
          “不用了”陆隐淡淡道。
      
          女子叹口气，“好吧，随时联络，放心，我会帮你看着他们的，走了”，说完，对陆隐笑了一下，转身离去，留下一阵香风。
      
          陆隐再次闭眼，女子的到来对他没有丝毫影响。
      
          后半夜，艳丽女子再次到来，看着陆隐笑道“恭喜你，麻烦没有了”。
      
          陆隐疑惑看着她。
      
          女子道“我请我大哥出手，张桐被抓住了，我大哥请你过去谈谈怎么处置他们”。
      
          陆隐目光一闪，起身，“走吧”。
      
          女子笑了笑，前面带路，越过火焰，来到距离队伍三百米外，这个地方虽然同样不安全，但也不算远。
      
          当陆隐来到的一刻，张桐，也就是欺辱那几名女子的进化者还有他身旁十多人全都跪在地上，眼前，是一个高大的男子，背着双手。
      
          “大哥，陆隐来了”艳丽女子走到男子身旁娇声道。
      
          男子转身，微笑的看着陆隐，“你就是陆隐？”。
      
          陆隐点点头。
      
          “我叫刘升，是这只队伍的队长之一”男子微微昂首说道，颇为傲然的看着陆隐。
      
          陆隐淡淡道“我知道”。
      
          刘升眉头一皱，他不喜欢陆隐的态度，“这些人你打算怎么处理？交给你”。
      
          陆隐看着刘升，“条件”。
      
          刘升嘴角上扬，紧盯着陆隐，“明人不说暗话，我听过你的事，也观察过你，你，应该没有吸收过变异兽体内的能量晶体吧，但却很厉害，能告诉我为什么吗？”。
      
          一旁，艳丽女子也期盼的看着陆隐，包括张桐那些跪在地上的进化者，都盯着陆隐。
      
          陆隐嘴角含笑，“这就是你引我来的原因？”。
      
          刘升淡笑，看向艳丽女子。
      
          女子上前几步，走到陆隐身侧，对着他吹了口气，娇声道“陆大哥，告诉我们好不好？是不是另一条进化之路？告诉我们就是告诉全人类，全人类会感激你的，而我，也可以陪陪你”，说着就往陆隐身上靠。
      
          陆隐转头看着艳丽女子，“我说过，再有下一次，死”，话音落下，铁棍一闪，艳丽女子捂住脖颈，血液顺着手指流淌，染红了衣服，不可置信的倒下，她没把陆隐的话放在眼里，也根本没想到陆隐居然敢当着刘升的面杀她，刘升可是队长之一，人级强者啊！
      
          刘升也呆住了，他同样没想到陆隐这么大胆。
      
          陆隐一甩铁棍，“你们很烦，从这支队伍成立的一刻就盯着我，今晚，都结束吧”，说着主动冲向刘升，铁棍当头劈下。
      
          刘升怒极，“你找死”，说着，从腰间抽出一把似模似样的长刀，一刀架住铁棍，在他看来，这一刀不仅可以挡住陆隐的攻击，还应该把陆隐重创，然而现实跟他预料的完全相反，他的长刀被一劈两段，铁棍刀锋甚至在他右肩留下深可见骨的血痕。
      
          这一幕让刘升不敢置信，他可是人级强者，足以单挑很多普通进化者的人，居然一招败在陆隐手下，怎么可能？
      
          陆隐一刀砍伤刘升，没有停歇，铁棍横扫。
      
          刘升急忙避开，一个侧翻将刀柄甩向陆隐，陆隐一棍子荡开刀柄，气劲宛如利刃斩在地面上，将地面斩出一条小裂缝。
      
          “看什么看，一起上，给我宰了他”刘升大吼，怒瞪着张桐等人。
      
          张桐等人不敢犹豫，抽出各种各样的武器攻向陆隐。
      
          陆隐目光冷冽，翻转铁棍，双腿猛地用力蹬出，肉眼可见的气浪震裂地面，身体直接越过十多米距离，铁棍刀锋橫斩，一瞬间，张桐等人全都望着胸口，血水，顺着胸口滴落，很快，他们便没有知觉，倒在地上彻底死亡。
      
          这一刻，陆隐的心坚硬如铁，这是个最坏的时代，没有约束，但却也是最好的时代，恶人，可以除尽。
      
          刘升呆滞望着陆隐，“怎么可能？你，你，你是地级强者，绝对是地级强者，人级不可能有这么强大”。
      
          陆隐目光冰冷。
      
          刘升颤抖，直接跪在地上，“陆隐，不，陆少，放了我，求求你放了我，我可以做你的狗，我可以为你杀人，我可以为你找女人，你要的一切我都可以为你做”。
      
          陆隐抬起头，仰望星空。
      
          刘升目光阴狠，猛地从怀里抽出刀片刺向陆隐，刀片很顺利的刺中陆隐，但眼前的陆隐，缓缓变淡，刚刚那道只是残影。
      
          刘升瞳孔收缩，不可思议望着这一幕，这是什么？
      
          “这叫游身步，是一种战技，来自--星空”陆隐淡淡说了一句，铁棍划过，刘升头颅垂下，跪在地上死去。
      
          陆隐叹口气，收起铁棍，依然仰望星空，“我只是客人，却在喧宾夺主”。
      
          很快，陆隐把刘升这些人身上的能量晶体取走，靠近手上的戒指，蓦然，那些能量晶体突兀消失，仿佛从来没存在过。
      
          这是凝空戒，可以储物的珍贵戒指，跟战技一样，同样来自星空。
      
          张桐等人的失踪没人在意，但刘升就不一样了，他是队长，如今居然也失踪了，这引起了其他几个队长的注意。
      
          但因为刘升要谋夺陆隐进化的方法，特意隐藏了行踪，所以没人来找陆隐的麻烦，也算刘升自作自受。
      
          第二天中午，数万人队伍看向远方高空，就在刚刚，他们得到消息，刑圣周山就要到了。
      
          没多久，一个黑点出现在众人眼前，随后，高空，出现了一个男子，身材强壮，足有两米多高，短发，手中，是一柄三米多长的开山巨斧，屹立于高空，相当霸气。
      
          所有人呆呆望着这一幕，人类真的可以飞行？这就是飞天级强者？华夏七圣之一。
      
          一声轰鸣，周山一句话没说，抬手对着下方压去，气浪掀起灰尘，吹得数万人张不开眼。
      
          所有进化者炙热的望着前方，这就是天级强者，足以毁山灭河的力量。
      
          地底，巨大的藤蔓蜿蜒而出，狠狠席卷向周山。
      
          周山哼了一声，在众人耳边炸响，随后，将巨斧高高扬起，背后空气波动，隐约化作透明翅膀，“暴风斩”一声大喝，周山身体随着巨斧翻滚落下，猛地砍向藤蔓。
      
          惊天轰鸣炸响，地面，巨大的裂缝向四面八方蔓延而去，大地尘土飞扬，一缕缕气劲四散，幸亏有进化者队长挡在前方，否则光凭这些气劲足以对幸存者造成巨大伤亡。
      
          陆隐紧盯着前方，昨天他们猜测藤蔓是地级实力，实际上唯有他感觉到，藤蔓，肯定是天级实力，这也是为什么周山全力出手的原因。
      
          狂风吹过，当烟尘散尽，出现在所有人眼前的，是周山扛着巨斧的霸气身姿，而那株藤蔓已经彻底粉碎，地上是一片巨大的坑洞，填满了绿色液体。
      
          数万人崇敬仰望周山，发出欢呼。
      
          周山扛着巨斧腾空，大声喊道“走，回金陵，那里安全”。
      
          “多谢刑圣”。
      
          “刑圣万岁”。
      
          “刑圣”。
      
          …
      
          数万人高呼周山之名，在这个末日年代太需要英雄了，周山就是英雄，七圣就是英雄。
      
          陆隐握紧铁棍，他如今的实力还达不到天级，跟刘升说的一样，他确实没有吸收能量晶体，他要走另一条进化之路，星空真正的进化之路，想着，陆隐抬头，“快了吧，应该快来了”。
      
          有周山保护，队伍前进的很顺利，这个世界肯定有远超周山的强大生物，但那些生物太稀少，几乎不会碰到。
      
          一天后，数万人队伍来到金陵，直到此刻，很多人才放下包袱，大声哭出来。
      
          金陵被戒严，外面是巨大的土墙，土墙上一排排进化者沉默的看着数万幸存者进入，目光悲哀，这支队伍从出发到结束，至少损失十分之一的人口，他们是从绝望中走出来的。
      
          陆隐在和平年代来过金陵，那时的金陵景色优美，街道旁都是古树，然而此刻，金陵缩小了很多很多，外围被放弃，无数游荡的丧尸布满了外城，如果不是周山开路，他们想要进入金陵聚集地肯定要经过一番血战。
      
          幸存者会有人安排，进化者则被另一批人安排。
      
          这只队伍进化者五百多人，相对数万幸存者，等于一名进化者保护近百人，比例相当稀少，也从侧面证明变异生物不好杀。
      
          可惜丧尸体内没有能量晶体，否则进化者人数肯定要多得多。
      
          刑营，刑圣周山创建管理进化者的组织，金陵聚集地所有进化者不管加不加入都必须到刑营登记测试战力和身体情况，陆隐等人就被带到了刑营。
      
          所谓刑营并非一营之地，而是非常庞大，占据金陵钟山，传说创建之初，金陵丧尸和变异兽无数，周山带领所有进化者耗费一个月才拿下钟山，这还是因为钟山曾是金陵旅游区，没有太多野生变异兽的原因。
      
          刑营以钟山为中心，向外辐射，逐渐帮助幸存者拿下了金陵聚集地，成为华夏华东区最庞大的幸存者聚集地之一。
      
          钟山刑营肃穆庄严，周围进化者羡慕的看着身穿统一制服的刑营进化者士兵，他们未来也要在这里。
      
          “不过半年而已，刑圣居然创建了刑营如此庞大的组织，真是不可思议”有人感慨道。
      
          旁边立刻有人附和，“末日到来，很多人还躲藏着，刑圣已经创建了刑营，未来绝对可以称霸华夏”。
      
          话语一出立刻很多人附和。
      
          陆隐走在进化者中间，望着四周围不时走过的进化者士兵，目光一闪，这些士兵，是真正的士兵。
      
          按理来说，末日降临，不管任何人有何等魅力也不可能创建如此组织，周山更不可能，但刑营还是出现了，只有一个原因，这里的人是真正的军人，周山，代表着国家。
      
          华夏并没有因为末日到来而崩溃，只是以另一种方式稳定了下来，周山是军队中人，甚至有可能七圣都是，否则光凭半年时间是无法达到天级的。
      
          不知道是不是应该庆幸，末日并没有导致通信全面崩溃，否则即便国家也不可能在短时间稳定形势。
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726403.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net