# 正文 第三千零二十三章 重武器
        最新网址：www.badaoge.net
          “话说回来，这个女人真够强的，她是白无神？”
      
          陆隐道：“她叫昔祖，不是白无神。”
      
          虚神忌惮：“永恒族底蕴果然深厚，随便冒出一个就能这么厉害。”
      
          陆隐同样忌惮，他也不知道昔祖的底是谁，尽管厄域遭受数次袭击，昔祖都没太出手，但陆隐很清楚记得星蟾主动跟她打招呼，她称呼大天尊为太鸿，这可不简单。
      
          能与星蟾，大天尊相识，这个女人有些看不到底。
      
          厄域入口，见昔祖走出，紫皇松口气，她出现，永恒族就不会让他们死。
      
          昔祖一步步走向少阴神尊，步伐很慢，像是没注意过这里是战场。
      
          少阴神尊望着地面，汗水湿透了大地，喘着粗气。
      
          “如何？”昔祖声音传来，很柔和。
      
          少阴神尊握拳，起身，遥望虚神，眼底深处充满了忌惮：“虚甲居然藏着这一手，我没想到。”
      
          昔祖看向对面：“不要小看任何人，能成为六方会平行时空之主的都不简单，包括那位陆道主。”
      
          少阴神尊深深盯了眼虚神，随后看向昔祖，缓缓行礼：“多谢昔祖相救。”
      
          在神力湖泊下，他借助神力将太阴太阳两种序列规则相融合，硬生生脱离了神力湖泊，震撼厄域，那一刻，他心怀对昔祖惩罚他的恨，也因为实力蜕变产生的高傲，让他不将昔祖放眼里。
      
          昔祖并未计较，永恒族确实需要高手坐镇，她算是默认了少阴神尊脱离神力湖泊，更默认了他会是新的七神天。
      
          但刚刚一战，将少阴神尊的傲气打没了，也让他看到了昔祖的实力，至少他没把握打退虚神。
      
          上有白无神，前有昔祖，再加上少阴神尊与真神卫队队长，这一战，陆隐等人想解决紫皇和纯能量体，不太可能。
      
          昔祖见少阴神尊态度尊重，便不再看他，目光转向对面：“虚甲，你恢复了？”
      
          “托福，没人打扰，你认识我？”昔祖从未走出过厄域，就连虚神都不认识她，但她却认识虚神。
      
          昔祖目光平静：“虚神时空之主，自然认识。”
      
          “可我不认识你。”虚神道。
      
          陆隐目光一动，他也只知道这个女人叫昔祖，具体来历什么的也不知道。
      
          昔祖没有搭话，目光看向斗胜天尊：“这一战，你伤的不轻。”
      
          斗胜天尊喘着粗气：“三个废物妄想围杀我，你不来，我会让他们死无全尸。”
      
          紫皇挑眉：“如果不是有人支援，你已经死了。”
      
          昔祖语气平淡：“他说的不错，我们不来，你们死无全尸。”
      
          紫皇惊愕，不明白昔祖这话什么意思。
      
          陆隐等人同样不解，包括虚神。
      
          斗胜天尊明明看起来垂死，怎么还有余力杀紫皇和纯能量体？
      
          轮回时空三尊之中，斗胜天尊是绝对的至强，拥有天尊之称，但再强也有限度，紫皇三个域外强者联手靠着偷袭，应该可以对付他才对，他不会还有什么手段没施展出来吧。
      
          斗胜天尊深深看着昔祖，这个女人，很不简单。
      
          昔祖最后目光落在
      
          了陆隐身上，眼中带着惊叹，还有丝丝震撼：“陆道主，久违了。”
      
          陆隐看着昔祖：“你到底是谁？”
      
          昔祖道：“厄域管家。”
      
          “区区一个管家，却改变这场战局？”
      
          “能替唯一真神管理这厄域大地，拥有改变战局的实力并不为过，倒是陆道主，连祖境都不到，更不用说序列规则了，却拥有改变战局之能，这份能力，佩服。”
      
          所有人都看向陆隐，昔祖这番话说到他们心坎里了。
      
          在这种战场上，寻常祖境都没资格接近，弓圣，食圣，这种的来到这片战场都心惊胆颤，陆隐这个半祖显得特别引人注意，但就是这么一个半祖却压着序列规则强者打，让紫皇难以逃离，硬生生逼出了永恒族，这是让所有人都震撼的。
      
          紫皇，纯能量体也都盯着陆隐，这个人类，很可怕，半祖尚且如此，一旦达到祖境，甚至领悟序列规则会如何？他们不敢想象。
      
          惊蛰，七星螳螂都死在他手里，九头鸟的死与他也有关，这个人类，是大患。
      
          中盘紧紧盯着陆隐，如果当初不是白云城那头乌龟，他必能杀死此人。
      
          武侯，王侯皆看着陆隐，陆隐带给永恒族的震撼太大太大了。
      
          汪
      
          天狗同样盯着陆隐，鼻子嗅了嗅，歪过头，目光怪异。
      
          陆隐嘴角弯起：“既然佩服，有没有替永恒族铲除我这个隐患的想法？”
      
          昔祖与陆隐对视：“当然有。”
      
          此话一出，战场上气氛再次肃杀了起来。
      
          其实当虚神退后，昔祖与众人对话那一刻开始，他们都知道这场战争结束了，谁也奈何不了谁，但此刻，不管是陆隐还是昔祖，语气中都有锋芒，一言不合可以随时出手。
      
          “不打算试试？或许可以成功。”陆隐带着淡笑，挑衅昔祖。
      
          昔祖不在意：“不可能成功，不过，这一天也不会等多久，我很好奇，在看到我永恒族真相后，你是怎么想的？”
      
          陆隐背着双手：“通通打死。”
      
          昔祖一愣，失笑。
      
          少阴神尊目光阴寒：“大言不惭。”
      
          陆隐瞪向他：“包括你。”
      
          少阴神尊怒极，如果不是顾忌陆隐这边人多势众，他都想出手了。
      
          汪
      
          天狗喊了一声。
      
          陆隐看向天狗，皱眉，这只死狗什么眼神，他不会认出自己了吧，等等，陆隐忽然想起这死狗在自己腿上尿了一泡，莫非是味道？
      
          想到这里，他心一沉。
      
          而天狗看陆隐目光越发怪异，鼻子一动一动，似乎在分辨什么。
      
          陆隐眼睛眯起，麻烦了，不能被认出来，夜泊的身份有大用，他目光闪烁，忽然自凝空戒内取出了一样东西：“少阴，在我们眼里，你就跟这东西一样恶心。”
      
          话音刚落，虚神，斗胜天尊忽然退开，不可置信望着陆隐手中之物，什么东西那么臭？
      
          周围，一众人呆呆望去，好臭的味道。
      
          对面，昔祖蹙眉，一阵臭味传来，让她都受不了，急忙挥手要驱散，却发现竟然无法驱散，什么东西
      
          ？
      
          少阴神尊也闻到了，盯着陆隐手中之物，好臭。
      
          汪
      
          天狗反应最激烈，直接就吐了。
      
          陆隐自凝空戒取出的，正是那个解语得到的恶臭之物，看起来像水果，却散发着难以忍受的臭味。
      
          当初第六大陆入侵，陆隐凭着此物着实恶心了不少人，而今他又取出来了，目的就是搅乱天狗的嗅觉，这死狗想问味道，那就让它闻个够。
      
          剧烈的恶臭弥漫厄域大地。
      
          不管是陆隐这方人还是永恒族那边，都齐齐退后，神色震撼，哪来那么臭的味道？
      
          这可是修炼者都无法屏蔽的恶臭，但也只是针对星使之下的修炼者，最多能恶心到星使，陆隐当初用它恶心的也只是将修为压制到星使之下境界的修炼者，也恶心过芷依，不空，他们靠秘术都挡不住臭味，但那些修炼者层次太低了，没指望它也能恶心到祖境强者。
      
          但这一刻，他发现自己错了，周围可都是祖境，竟都无法屏蔽恶臭，怎么会？
      
          陆隐自己都懵了，祖境都屏蔽不了？
      
          咳咳
      
          斗胜天尊剧烈咳嗽。
      
          陆隐眨了眨眼。
      
          虚神忍不住：“快收起来，小心没被敌人打死，却被你恶心死。”
      
          陆隐无语：“你们屏蔽不了？”
      
          “废话。”
      
          “用序列规则。”
      
          “屏蔽不了。”
      
          陆隐脸色一变，这就不对了，序列规则屏蔽不了这种恶臭？怎么可能？
      
          不止虚神，远处，九品莲尊，更远处的昔祖，少阴神尊，还有紫皇，一个个竟都忍受着恶臭，屏蔽不了。
      
          所有人目光盯着那个恶臭之物，哪来的东西居然让序列规则都屏蔽不了味道。
      
          陆隐自己也在强忍着，说实话，有些撑不住，他算是理解当初不空，芷依那些人的抓狂，但没办法，要靠这玩意恶心天狗，狗这种生物嗅觉可太灵敏了。
      
          汪
      
          天狗夹着尾巴，直接逃回了厄域，一路逃一路吐。
      
          昔祖神色肃穆，不管是面对何种敌人，天狗都是打不死的那种，从来没有像现在这样夹着尾巴逃，这还是第一次。
      
          斗胜天尊睁大眼睛，那只死狗居然逃了，当初他杀入厄域，怎么都打不死这只死狗，它也碰到克星了，意外收获，顿时，他觉得这恶臭很亲切。
      
          “还不收起来。”虚神催促。
      
          陆隐见天狗跑了，急忙收起恶臭之物，他也受不了了。
      
          当臭味消失，众人这才缓过来。
      
          虚神惊叹：“小子，你那是什么玩意？序列规则都屏蔽不了臭味，要逆天呐。”
      
          陆隐抿嘴：“解语得到的。”
      
          虚神赞叹：“原来如此，凡是能成为原宝之物，在宇宙中都不简单，如果不是大部分原宝解语出来什么都没有，原宝阵法发展不起来，有时间把那玩意借给我用用。”
      
          陆隐同意了，其实他很好奇那是什么东西，连序列规则都屏蔽不了的气味，如果以骰子三点再提升提升会怎么样？这是一个重武器。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29405347.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net