# 正文 第三千零三十五章 尸神下落
        最新网址：www.badaoge.net
          武侯呼出口气，走了几步，来到一块巨石上坐下：“说来话长，我就长话短话吧，其实我是父亲与陆天一前辈安排进入永恒族的。”
      
          陆隐三人惊讶：“慧祖与天一老祖？”
      
          武侯点头。
      
          陆隐看了看青平师兄，又看了看木邪师兄，他们可都是在陆天境过来的，还当着天一老祖的面，这，早知道问问了。
      
          “你确定？”陆隐反问。
      
          武侯做了个请的手势：“随时可以请天一老祖对峙，如果你们能联系到父亲的话也可以，他肯定没死。”
      
          陆隐毫不犹豫走向星门，看的武侯一愣：“他干什么去？”
      
          “跟天一老祖说一下，天一老祖就在门后面。”木邪道。
      
          武侯怪异：“你们来的时候，没跟天一老祖说过？”
      
          青平与木邪没回答，确实如此，进入这里这么久都没跟天一老祖说过，主要天一老祖也没问，性格如此。
      
          另一边，陆隐见到了陆天一。
      
          “老祖，慧武，你知道吧。”陆隐直接问。
      
          陆天一诧异：“怎么问起他了？”
      
          陆隐道：“永恒族真神卫队队长之一的武侯此刻就在门后面，他说他是慧武。”
      
          陆天一不意外：“看来他打听到重要的事了，不然不会暴露。”
      
          陆隐眨了眨眼：“他真是卧底？”
      
          陆天一走向星门：“走吧，也该见见了。”说完，步入星门，陆隐赶紧跟上去。
      
          荒芜的星球上，看到陆天一出现，武侯难得脸色变换，有些激动，也有些放松。
      
          陆天一看到了武侯：“厄域一战，你我没有相见，没想到你会主动联系我们，好久不见了，小武。”
      
          武侯目光复杂，起身，握紧双拳，随后又松开，深深吐出口气，令大地都碎裂了，低着头，狠狠大吼了一声，像是在发泄。
      
          陆隐他们看着此刻的武侯，他变了，刚刚，他跟在永恒族一样，更像是尸王，而今，他更像一个人，一个有血有肉的人。
      
          “好久不见，天一老祖，我以为这辈子只能在永恒族活着了。”武侯仰头，彻底吐出口气道。
      
          陆天一歉意：“对不住，陆家出事，让你们担心了。”
      
          武侯捂住脑袋，很无奈的样子：“堂堂陆家居然被放逐，真是可笑，如果你们陆家回不来，父亲又不出现，我就算想认祖归宗都不行，天一前辈，麻烦以后这种事别发生了，我也想回家啊。”
      
          陆天一点点头，嘴角含笑：“不会了。”
      
          陆隐打量着武侯，他还真是天一老祖和慧祖安排进永恒族的，太戏剧性了吧，本来王小雨有点问题他都不信，如今居然是武侯。
      
          “正式认识一下，慧武，见过各位。”武侯语气低沉，脸上饱经风霜，却在这一刻露出了笑容。
      
          或许永恒族从来没人见过他笑，笑的很勉强。
      
          陆隐看着慧武：“大家都认识，我很敬佩前辈做的事，但还是想确
      
          定清楚，前辈是如何取得永恒族信任的？”
      
          慧武与陆隐对视：“久仰大名，当初在背面战场，我就想见你，陆家是你引回来的，没有陆道主你，我就成了孤魂野鬼，多谢。”
      
          “不客气。”
      
          “关于我的事，如何加入永恒族你可以问天一老祖，我想你好奇的应该是我如何成为真神卫队队长的吧。”慧武道。
      
          陆隐点头，站在他的立场，敬佩自然是敬佩，慧武做的根本就是找死，但也要确认好，他身后可是第五大陆，是整个六方会，容不得半点差错。
      
          陆天一也没有阻止。
      
          慧武神色认真：“很简单，我确实修炼了神力。”
      
          陆隐挑眉，算是理解天一老祖还有陆源老祖他们得知自己修炼神力时的感受了，他们能信任自己，自己，却很难信任慧武，唯有他自己知道施展神力产生了何种影响。
      
          自己尚且如何，慧武又是怎么做到既修炼神力，又不被神力控制的？
      
          慧武扭了扭肩膀，又坐在巨石上，带着回忆的语气道：“我的出生，包括未来要走的路都在父亲的计划之中，其实从一开始，父亲生下我的目的就是让我加入永恒族。”
      
          陆隐，青平，木邪都惊讶，慧祖竟然这么做？
      
          陆天一没有意外，这些事他早就知道。
      
          “从我出生那一刻，父亲明面上闭关，实际上一直在我体内种下金色流星的种子，为的就是将来有一天可以凭这些种子修炼神力，你们对慧祖的印象是什么？聪明？智慧？而我对他的印象是，残忍，不是吗？一个刚出生的孩子，连天空什么颜色都不知道，就要背负天大的使命，他不是一个合格的父亲。”
      
          陆隐没有反驳，以父亲的身份来说，慧祖做的很过分。
      
          “虽然这样，我也接受了，毕竟从小就被他灌输这种想法，想不接受都不行，而且我也很佩服他，谁能算计永恒族？唯有他了吧，从小就在我体内种下金色流星种子，考虑到了若干年后的事，我之所以能在修炼神力后还不被永恒族控制思想，就因为这些神力统统进入了金色流星种子内，种子来自父亲，与我本身无关，而我却可以用金色流星战技将那些种子内的神力牵引出来，让永恒族误以为我修炼了神力。”
      
          “怎么样，这个解释，可以吗？”
      
          陆隐看向陆天一，这种事，能做到？
      
          陆天一感慨：“慧文的做法很残忍，但却确实可以成功，这种方法是我与他共同推演的，原本想在更多人体内用同样的方法打入永恒族，但即便以慧文之力也做不到，每一枚金色流星种子都耗费他毕生修为，埋入一粒，闭关十年，慧武体内的种子有限，所以这么多年，他不敢太放肆的修炼，就是怕种子将来修炼神力时不够，否则以他的天赋早就可以破祖了。”
      
          “他可是永恒族唯一一个以人类身份修炼成尸王变无瞳变的人。”
      
          陆隐震惊：“无瞳变？”
      
          慧武嘴角弯起：“对，无瞳变，我是永恒族，不，准确的说，是第一厄域唯一一个以
      
          人类身份修炼成无瞳变的人，也是唯一一个修炼神力却不被控制的人。”
      
          陆天一瞥了眼陆隐，这还真不是唯一一个。
      
          陆隐惊叹：“慧祖到底给永恒族布置了多少手段。”
      
          慧武嗤笑：“谁知道呢，或许你也是他布置的手段。”
      
          陆隐看着慧武：“既然你没被神力控制，代表还是我们的人，此次联系我们有什么事？”
      
          说到这里，慧武脸色肃穆：“杀尸神。”
      
          陆隐等人大惊：“尸神？”
      
          慧武郑重：“尸神现在就在巨人地狱，趁着厄域关闭，永恒族无力救援，只要让尸神逃不掉，他就死定了。”
      
          陆隐不解：“你怎么知道尸神在巨人地狱？”
      
          这种秘密唯有昔祖那种人才会知道，甚至未必全都知道，怎么也不可能是真神卫队队长这种层次的应该只晓得。
      
          慧武感慨：“说起这个，陆家被放逐，倒也算好事。”
      
          他看向陆天一：“永恒族善于引诱人类背叛，成为暗子，同样的，人类也可以在永恒族安排暗子，永恒族怀疑一切非尸王的修炼者，不管那个修炼者做了什么，我也一样。”
      
          “即便以父亲的智慧，将我安排进入永恒族后还是受到了考验，这个考验，就是七神天的命。”
      
          “陆家被放逐之前，永恒族无意中向我透露尸神藏在巨人地狱，还提起了他的出身貌似就是巨人地狱那些超大巨人之一，在巨人地狱有他的弱点，只要找到他，就可以杀死他。”
      
          “顺便说一句，古神创造的大巨人只是始空间的，巨人地狱的超大巨人跟古神无关，所以别把尸神与古神联系到一起，他们没什么关系，弄错了这点，可能是要吃亏的。”
      
          慧武目光扫过陆隐等人：“关于尸神的情报，我信了，永恒族有永恒族的办法让我相信，就像父亲有办法让我加入永恒族一样，那时候我已经着手准备通知天一前辈，但就在此时，陆家被放逐了。”
      
          “真是可笑，陆家也有被人背叛的一天，整个陆天境消失，我还特意去过顶上界，硬是联系不到天一前辈，以至于这个秘密没有暴露给人类，因为我不信任寒仙宗他们。”
      
          陆天一惊奇：“就因为这样，你通过了永恒族的考验？”
      
          慧武点头：“不错。”
      
          木邪奇怪：“你加入永恒族到陆家被放逐已经过去很久很久了吧，为什么那时候永恒族会考验你？”
      
          慧武看向木邪：“一个半祖级别的十二候不值得永恒族用七神天的命考验，其实在那时，永恒族已经打算从十二候中抽调人组建新的真神卫队，将真神卫队提升到十二支，我，王侯，无易候，西山茶王都是备选，祖境才值得永恒族这般考验，否则即便永恒族知道你是叛徒也不会在意，因为一个叛徒还影响不了永恒族。”
      
          陆隐目光一闪，不错，他伪装夜泊加入永恒族执行的也是与六方会无关的各种任务，如果不是永恒族高手不断损失，他或许很久很久都无法接触第五大陆。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29512618.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net