# 正文 第三千零三十九章 自爆
        最新网址：www.badaoge.net
          孩童转头看向尸神：“他说的，是不是真的？”
      
          尸神语气低沉：“巨人地狱是你创造，是否为真，问你自己。”
      
          孩童怒喝：“独眼巨人王被他的天赋点将，等于以另一种形态活着，我始终沉睡，不入巨人地狱，如何知道？”
      
          尸神没有回答。
      
          孩童的话让陆隐心中一动，什么意思？此人确定巨人地狱是否存在的依据是背山巨人王或者独眼巨人王活着？他如何确定？而且巨人地狱的规则是任何一方杀死另一方便可打破巨人地狱，等等，莫非这个规则是假的？
      
          陆隐望向孩童：“打破巨人地狱的规则是什么？”
      
          孩童与陆隐对视：“一方完全杀死另一方。”
      
          “那么，另一方可以活？”
      
          “活不了，我给他们的，是虚幻的希望。”
      
          原来如此，陆隐懂了，怪不得独眼巨人王被自己点将，他却无法知晓巨人地狱被破，可点将并非活着，他说的另一种形态是什么？
      
          陆隐将巨人地狱背山巨人王死后的一幕幕想起，明明是肉体，还会流血，却化作光点消散，那些超大巨人死了都会复活，就算苦厄境强者应该都做不到吧，否则七神天如何会死，唯一真神完全可以将他们复活，既然苦厄境做不到，他们凭什么做到？
      
          除非，他们不是自己等人看到的他们。
      
          陆隐总感觉自己抓住了什么，但又想不起来。
      
          “业障，还等什么，我答应你的条件不变，从此以后，我将不会再来这里，前提是你帮我铲除他们。”尸神沉声开口。
      
          孩童冷漠：“你骗了我，还想让我帮你？”
      
          “不帮我，你的下场自己应该清楚。”尸神低喝。
      
          孩童笑了，笑的很开心：“你觉得，达到我这种实力的人，为什么甘愿在此沉睡无数年？为什么特意制造一个巨人地狱报复？你觉得我与其他人有什么不同？”
      
          这些问题也是虚主他们想知道的，如此强者却沉睡在这里，要么疗伤，要么，还能有什么解释？
      
          “渡苦厄。”木神开口。
      
          苦厄境强者，其心中的执念会无限放大，此人最在意的就是他的家乡，为了报复，也是为了渡苦厄，解决自己的执念，在此沉睡不是没有可能，而且可能性非常大。
      
          陆隐目光闪烁，渡苦厄吗？大天尊就为了渡苦厄可以牺牲一切，唯一真神的苦厄是什么？星蟾的苦厄，又是什么？还有传说中的未女，绝对也是渡苦厄的强者，毕竟存活太久远了，还有木先生，也绝对达到了这个层次。
      
          他们的苦厄到底是什么？将来，自己的苦厄又是什么？
      
          孩童大笑：“渡苦厄，确实是很合理的解释，可惜啊，我们这种人，永远不可能渡苦厄，永远没有机会渡苦厄。”
      
          众人迷茫，这话什么意思？
      
          “我的存在，就是为了家乡，为了报复那两个超大巨人，为了童年的梦，这些既是执念，也是余生想要做的，我想看着家乡日起日落，看着爷爷栽花种草，看着这
      
          山河大地无恙，看着岁月静好，就是这么简单的愿望。”
      
          “那两个超大巨人都死了，我也经历了无数年日起日落，呵呵，作业都做一大筐了，我这样的人。”他看向尸神：“怕死吗？”
      
          尸神目光凛然。
      
          孩童冷笑：“我这样的人，巴不得去死，这世间再无我所追求的，或许宇宙真的有死后的世界，或许我所期盼的文明就在那片世界，也或许，可以轮回，降生到希望的文明的中，我这样的人，是你能威胁的？”
      
          尸神忽然出手，一把撕裂虚空要逃离。
      
          陆隐一直盯着他，见他要逃离，七星螳螂忽然飞去，媲美时间的速度让周围一切静止，唯有尸神，竟缓缓转过了头，然而还是太慢了，被陆隐一掌打退，七星螳螂抬起臂刀斩落，同时，空寂，独眼巨人王皆出手。
      
          另一边，两道人影走出虚空，是三月联盟的月神与月仙，伏杀七神天怎么可能不准备充分，陆隐特意邀请了三月联盟出手，时下，他也只能邀请三月联盟。
      
          好在三月联盟念在当初他对付狂尸的恩情，过来帮忙。
      
          月神与月仙皆为序列规则强者，齐齐出手，不断消耗尸神体表的序列粒子。
      
          孩童没有对陆隐他们出手，木神几人对视，齐齐朝着尸神冲去。
      
          尸神低吼：“业障，你再不出手，我要你的命。”
      
          孩童环顾四周，就这么看着荒芜的大地，并不在乎。
      
          尸神被独眼巨人王一拳打入地底，空寂抬掌，不断下压，君王箭，虚神之力，木头齐齐压下，打的尸神不断咳血。
      
          尸神终于忍不住，身体恢复，巨大无比。
      
          孩童诧异，目光闪过冷色：“你居然也是大巨人？”
      
          尸神在这片虚幻的文明从未恢复真身，一直以普通人身高出现。
      
          “业障，你真想死？”尸神声音震天憾地，体表，树枝般的纹理再次出现，尽管不断渗血，但内部，却流淌着另一种红色，那是--神力。
      
          孩童充满杀机的盯着尸神：“如果早知道你是大巨人，我不会任由你留在这。”
      
          “既如此，还不帮我们一起铲除他。”虚主大喊。
      
          孩童没有动。
      
          尸神体内，神力汹涌而出，覆盖于树枝般纹理之上，下一刻，神力以纹理的形状朝着周边蔓延，如同尸神背后，长出了一棵树，正是梅比斯神树。
      
          木神警惕：“小心，梅比斯神树拥有无限巨大的力量，被打中可不是开玩笑的。”
      
          陆隐感受很深，他与梅比斯结识太久了，尤其是当初与河洛梅比斯一战，生命的律动，生命之轮，树之心，那吞吃的一颗颗果实，对了，还有被称作阿痴的梅比斯族人，所有人都震撼于她们的力量。
      
          尸神为什么会有梅比斯神树的烙印？
      
          巨大的梅比斯神树以神力模拟而出，在尸神身后生长，月仙以月华斩击落下，连接近尸神都做不到，皆被神力抵挡在外，罗汕射出君王箭，陆隐让独眼巨人王轰击，同样被神树阻挡在外。
      
          “外部力量已经无法伤到他，他想走，随时可以。”木神脸色难看。
      
          陆隐眼睛眯起，紧盯着尸神，这才是他有恃无恐的底气，尸神本就身体庞大，他吸收的神力远远超过其他七神天，以这种方式施展神力，连攻击都没想过，只为了离开。
      
          孩童抬头，盯着尸神：“我的文明被毁灭，有多痛，我很清楚，你现在做的，也是在摧毁他们的文明，这是罪，自我--伏诛。”
      
          话音落下，尸神体内出现无形的力量，化作囚笼将他困住。
      
          陆隐等人惊异，这是什么力量？
      
          尸神陡然睁眼：“这不是我理解的力量，你的力量对我不应该造成威胁才对。”
      
          “你对我的力量又理解多少。”孩童面色沉寂。
      
          “找死。”尸神说着，也不见他做什么，孩童猛地咳血，体表断断续续出现了同样的树枝纹理，隐约有神力流转。
      
          这股力量不断拉扯他的身体，令他身体开裂。
      
          木神等人不解，明明挥手就可以救走尸神的绝顶高手，一个类似渡苦厄的高手，怎么会那么容易被重创？
      
          孩童咳血，依然盯着尸神：“穿--穹。”
      
          尸神体表以莫名力量形成的囚笼忽然收拢，仿佛无视肉体，直接进入体内。
      
          尸神脸色大变，猛地张嘴，吐出口血，还混杂了内脏碎片，体表，原本强悍无比的身体不断开裂，他怒吼：“我不信就不应该伤到我，业障，你隐藏了力量。”
      
          孩童惨笑，与尸神一模一样，都是身体不断开裂，濒临死亡：“我虽不在乎种族，但，但却要为我，我这具身体划上句号，毕竟，毕竟，身体就是记忆的，载体，我觉得，人类，人类文明还不错，不应该被，摧毁。”
      
          “你去死--”尸神低吼，身体不断开裂，而孩童的身体同样不断开裂，鲜血染红了大地，格外惨烈。
      
          尸神体外，神力树枝已经不稳。
      
          陆隐厉喝：“出手。”
      
          还没等他们出手，尸神身体忽然爆开，一瞬间，虚空扭曲，随后爆裂，化作庞大的无之世界将这片时空吞没。
      
          陆隐急忙让七星螳螂飞去孩童那，抓起他就走。
      
          木神，虚主，月神他们齐齐离开。
      
          返回巨人地狱后，星球下，那块石板轰然破碎，化为粉末。
      
          陆隐等人已经出现在巨人地狱的星空。
      
          孩童乘坐在七星螳螂背上，望着这熟悉的星空，这里，才是他的家乡：“一切都没了，连一颗有生命的星球都没有。”
      
          陆隐看着孩童：“你叫业障？我带你去疗伤。”
      
          孩童笑着摇头：“必死无疑，别浪费时间了，对了，提醒你一句，他没死。”
      
          陆隐脸色一变：“尸神？”
      
          孩童点头。
      
          木神等人围了过来：“你说尸神没死？”
      
          孩童道：“他的序列规则很强，融入体内，不死不灭，刚刚果断自爆绝对没死，哪怕只有一滴血，他也能活下去。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29554204.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net