# 正文 第三千零五十四章 好戏
        最新网址：www.badaoge.net
          禅老来到天上宗，见到陆隐：“道主为何突然决定六方会武？”
      
          陆隐望向远方：“不管是被动还是主动，人嘛，总要有追求。”
      
          禅老笑了笑：“我还以为道主没在意过，随着永恒族被打退，曾经的那股铁血修炼之风也会改变，看似是好事，实则，也是坏事，毕竟敌人可没有被消灭。”
      
          陆隐看向禅老：“前辈曾经想要把第五大陆打造成神府之国那样的地方，现在怎么想？”
      
          禅老叹口气：“自古以来，人类的争斗从未停止，即便没有永恒族这个外敌，我们内部也会征战不休，永远改变不了，但，越是如此，越有可能带来时代的进步，人类最伟大的发明是谎言，我们所看到的，经历的一切，都建立在谎言之上，谎言催生了战争，战争，也成为人类进化的阶梯，没必要强加干涉。”
      
          陆隐背着双手：“战争也要分的，我们参与的战争为了守护整个人类，这个信念，永远不变，而且，备战，也是战争的一种。”
      
          “道主给了六方会所有人一条新的路。”禅老道。
      
          陆隐道：“没有人可以真的化解战争，我所能做的，就是给他们一个目标，等哪天人类需要，就是他们上战场的时机。”
      
          “这场六方会武，道主会亲自主持吗？”
      
          “没必要，这么容易见到我，奖励还有什么意义，前辈，交给你了。”
      
          “明白。”
      
          …
      
          巨兽星域，增援抵达，一台台机甲到来，走在最前面的正是大皇子尚天纵的无限机甲--天纵，白银的色泽极为亮眼，紧随其后的是一台黑白相间的机甲，整个无限帝国都知道，这台机甲名为--凌落，是帝国学堂副总教流凌的无限机甲，帝国无数人的机甲梦正是从流凌开始。
      
          而凌落之后则是戈山的无限机甲-穿天刺。
      
          第四个是一台看似很普通的无限机甲，属于帝国总备大臣红念，在红念之后则是二十多台机甲，皆是从帝国抽调而来，加上原本就在巨兽星域的无限机甲。
      
          巨兽星域集中了无限帝国近五分之一的无限机甲，对于无限帝国来说，这股力量是非常庞大的，不管是尚天纵还是尚城，都从未单独指挥过如此强大的无限机甲群。
      
          “参见大皇子。”
      
          “参见大皇子…”
      
          尚天纵声音圆润，很是柔和：“起来吧，诸位，辛苦了。”
      
          尚城撇嘴，心不甘情不愿的看向别处。
      
          飞严恭敬回道：“禀报大皇子，属下无能，未能打下这片时空，请大皇子责罚。”
      
          “呵呵，飞严将军言重了，这片时空属于特级事态，非战之罪。”尚天纵道，说完，让开身位：“老师，您看有什么吩咐的？”
      
          流凌道：“战场上，一切听总帅的，他还没到？”
      
          飞严回道：“总帅很快就到。”
      
          尚天纵道：“既如此，我们就等等吧。”说着，目光看向尚城：“五弟，你没事就太好了，特级事态下，我还真担心你会出事。”
      
          尚城翻白眼：“皇兄，多谢你关心呐，可惜，我没事。”
      
          尚安安立刻道：“大皇兄，父皇如何看待这片时空
      
          ？”
      
          尚天纵习惯了尚城的态度，看向尚安安：“我无限帝国被利用也不是没有过，只要能得到自己想要的，都行，十三环环能到手，可镇杀一切。”
      
          尚安安笑道：“还是父皇英明，我们都打算退了。”
      
          尚天纵失笑：“退了也没什么，只要来过这片时空，我们就可以再找到它，暂时的撤退也可以麻痹这第五大陆。”
      
          “不过如今我们对第五大陆完全不了解，确实心里没底。”戈山说道，声音沉重。
      
          他是帝国前征伐上将军，飞严就是他一手带出来的，他开口，所有人都郑重。
      
          飞严行礼：“是属下无能，突破不了那两头生物的封锁。”
      
          尚天纵摆手：“倒也不怪你们，两头十一环防御力的生物，不是你们的力量可以对抗的。”
      
          说话间，他们等来了帝国征伐军总帅--步武。
      
          步武出现，所有人都行礼，就连尚天纵，尚城，尚安安都行半礼，表示对步武的尊重。
      
          戈山更是直接跪地，神态激动。
      
          他在征伐军时，步武就是总帅，期间被步武救了数次，命都是步武给的。
      
          步武的无限机甲名为--止兵，寓意很简单，令对方卸兵，不战而胜，这是他征伐每一片平行时空希望遇到的，同时也代表了他强大的信心，可以令敌人卸兵而降。
      
          步武目光扫过所有人，不管是尚天纵还是尚城，都没让他目光停下，唯有在流凌身上停顿了一下，随后又转移开，一步踏出：“第六大陆。”
      
          步武的到来，意味着无限帝国将征伐军集中到了第六大陆，带来的后果就是第六大陆永恒族不断被抹杀。
      
          一台台机甲屠杀永恒族尸王，同时还有飞船光束扫荡，令永恒族没有还手之力。
      
          永恒族唯二的两个祖境尸王被戈山亲自出手解决。
      
          他的无限机甲拥有十一环破坏力，超越普通祖境强者，更不用说祖境尸王。
      
          短短半个月，永恒族放在第六大陆的五座永恒国度被摧毁，无限帝国势如破竹，永恒族根本没有抵挡的能力。
      
          而被关押在永恒国度内的人则被释放了出来，无限帝国索要的只是资源，而非人，这些人，他们不管，任由这些人自生自灭。
      
          无限帝国就像一台没有感情的机甲，无限制索取它自己想要的，无关的人事物，都不被放在眼里。
      
          如果永恒国度内那些人阻止无限帝国索取资源，他们，同样会是无限帝国的敌人。
      
          永恒族很干脆放弃了第六大陆。
      
          陆隐坐在狱蛟背上，看着一座座永恒国度成为空城，以前有祖境强者守护在死神力场旁的永恒国度，同样成为了空城。
      
          无限帝国那种机械蜂鸟到来，想要探测死气，但进入后就再也没出来。
      
          死气可不是星源，没那么柔和。
      
          这件事必然被无限帝国知晓，他们肯定会再探测死神力场。
      
          如今永恒族又放弃了第六大陆。
      
          总不能任由无限帝国将环能推到十三环，陆隐可不确定达到十三环环能的无限帝国机甲能发挥出何等实力。
      
          他准备打开星门了，
      
          让第四厄域连接第六大陆，为无限帝国带来一个强敌。
      
          不知是无限帝国幸运还是不幸，上一次陆隐打算对尚城他们出手，将无限帝国留在这里，无限帝国恰好发现了资源，可以达到十三环环能，不用他出手，无限帝国不断向这片时空增援。
      
          而这次，也没等陆隐打开星门，无限帝国就遭遇了强敌。
      
          望着远方九颗巨大的狼头，陆隐惊异，忘墟神，怎么会在这？
      
          第六大陆，星空下，九狼吞天让无限帝国警报声凄厉炸响。
      
          一台机甲狠狠砸落，已经粉碎。
      
          步武望着高空，戈山的穿天刺与飞严的蓝山同时出手。
      
          九狼吞天覆盖星穹，遮蔽了所有人能看到的星空，每一颗狼头都震撼人心。
      
          即便步武经历过无数年征伐，看到过各种各样的生物，面对九狼吞天，都有种被震撼的感觉。
      
          这是人可以修炼达到的境界？
      
          他面对过最强的修炼者相当于十环实力，那已经令无限帝国难以理解，如今这算怎么回事？
      
          星空下，忘墟神惊奇望着前方，蓝山朝着她冲来：“挺有趣的玩具，本以为找到我的会是陆隐那个小家伙，你们，算什么东西。”
      
          话音落下，一颗狼头坠落，朝着蓝山张开嘴。
      
          狼头巨大无比，足以将无限机甲吞入。
      
          蓝山周边，十环防御罩大开，猛地冲出，要撞开狼头。
      
          砰
      
          星空炸裂，防御罩第一时间被毁，蓝山被狼头一口咬住，咔嚓一声，机甲都出现了裂纹。
      
          飞严骇然，这是，十二环破坏力？
      
          尖锐的类似长枪之物自远方射来，射向狼头，途中，又一颗狼头坠落，挡住穿刺，这是来自戈山机甲穿天刺的攻击。
      
          忘墟神目光明亮：“不错的威力，这个文明，倒是有趣。”
      
          黑白相间的机甲一跃而起，周身无数刀片飞舞，直斩狼头。
      
          身侧，步武控制止兵冲出，这是十二环战力的敌人，不是他们可以对抗的。
      
          蓝山不断开裂，飞严身体被机甲内的碎片挤压，随时可能死亡。
      
          止兵抬手，机甲手臂变化为圆柱形物体，对准咬住蓝山的狼头，猛地轰出，如同拳头一般。
      
          圆柱形物体狠狠轰击在狼头上，将这颗狼头轰碎。
      
          蓝山趁机脱困，喘着粗气，被步武一把扔向地面。
      
          星空，忘墟神打量着步武的止兵：“新的文明？”
      
          步武盯着忘墟神，头顶还有八颗狼头，戈山与流凌根本不是对手：“你就是第五大陆控制那两头生物的强者？”
      
          忘墟神娇笑：“虽然不知道你说什么，但，你貌似被耍了，很熟悉的感觉，那么。”她眼波流转，忽然盯向一个方向，笑容越发美艳灿烂：“小家伙，你在看姐姐的好戏？”
      
          -----
      
          感谢 大漠孤烟完 兄弟的打伤，加更奉上，谢谢！！
      
          今天是大漠孤烟完兄弟的女儿百日宴，祝小公主,聪明伶俐，健健康康，幸福快乐一生！！
      
          顺便说一句，咱俩女儿差不多大！！也就相差一个月左右！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29708922.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net