# 正文 第三千零六十八章 人选
        最新网址：www.badaoge.net
          一口血吐出，陆隐忍不住蹲在地上，大口喘气。
      
          高空，帝穹出现，他们回来了。
      
          五灵族与三月联盟明显早有准备，他们，被出卖了，之前的试探本以为结束，但此刻，永恒族内绝对有一个可以直通六方会大人物的卧底，这个卧底容不得他们不重视。
      
          武天都差点被救走。
      
          帝穹扫视下方，看到了蹲在地上的夜泊，被钉入地底的翡，目光最后落在武天身上，皱眉，降临。
      
          观武台上，帝穹看着武天。
      
          武天平躺在观武台上，看着昏暗的天空。
      
          “为什么不走？”帝穹开口。
      
          “累。”
      
          “你明明有机会逃脱。”
      
          武天没有回答。
      
          帝穹眼中闪过冷色：“在这里，你受到的依然是无穷无尽的折磨，你是武天，是三界六道之一，真甘心这样？”
      
          武天缓缓起身，坐在观武台上，看向帝穹：“你，很可悲。”
      
          帝穹眼睛眯起，脸色很是难看。
      
          “你囚禁了我多久？靠着我的力量坐到了如今的位置，三擎六昊，对比我们三界六道，看似平等，但，真的平等？”武天声音沧桑嘶哑，却有种无畏撼动的感觉：“你知道我为什么不走吗？我知道，沃土知道，你就不知道，你们三擎六昊就是不知道，你凭什么对比我们？”
      
          帝穹忽然出手将武天头颅按在地上，发出巨响：“现在是我为刀俎，你只是一块烂肉而已，别扯什么三界六道，你算什么东西？真以为自己还是当初那个武天？你的弟子都是七神天，背叛了人类，你算什么东西，你有什么用？我要杀你，随时可以，留着你不过是折磨，真以为你开创了武器修炼之法？那不过是你们那片时空。”
      
          “放眼宇宙，你什么都不是。”
      
          武天脸被压在地上，看似羞辱折磨，却露出了笑意：“你，很可悲。”
      
          帝穹瞳孔陡缩，怒气暴涨。
      
          这时，陆隐起身：“大人，叛徒是木季。”
      
          帝穹死盯着武天，武天看都不看他，就这么看着远方，不知道在看什么。
      
          过了好一会，帝穹松开手，一脚把武天踹出去，砸在墙壁废墟内：“我让你死你就得死，武天？可笑。”说完，他出现在翡身旁，带着她和陆隐离开。
      
          陆隐看着观武台，老祖为什么不带走武天？明明有机会的。
      
          “怎么回事？说。”帝穹语气阴冷，此次永恒族算是彻底被耍了，五灵族和三月联盟早有准备，第一厄域被斗胜天尊杀入，而自己这边，武天都差点被救走。
      
          虽然不知道武天为什么没走，但这个结果让他更不安，武天为什么不走，现在如一根刺，插入心中。
      
          陆隐将发生的事告诉了帝穹。
      
          翡虽然受了重伤，但也没有立刻治疗，同样将看到的一幕告诉帝穹。
      
          帝穹皱紧眉头：“这么说，陆源能来我第三厄域，靠的是给你的星门了？”
      
          陆隐沉声道：“是，木季忽然对我出手，他的天赋太奇特，我一时没能反应过来，被他控制住了一瞬间，抢走凝空戒，他自己也跑了。”
      
          “大人，木季没有第三厄
      
          域的星门吗？”
      
          帝穹目光森寒，木季？当然没有，他是第一厄域受伤的真神卫队队长，是昔祖安排到第三厄域的，本身不属于第三厄域，就没给他星门。
      
          之前试探，他们也无需给他星门，毕竟试探过，一旦暴露，有星门他也不会回来。
      
          之所以给夜泊星门，还有一重考虑就是这个夜泊适合修炼尸王变，是帝穹赏识的人才，而且夜泊修炼了神力，在帝穹看来根本不可能是叛徒。
      
          如今看去，果然，木季就是叛徒。
      
          他抢夺夜泊的凝空戒，放入陆源救武天，不过，之前的试探他为什么没告诉六方会？又是怎么知道族内真正的目标是五灵族和三月联盟的？
      
          翡回去了，她这次受的伤太重，陆源对她可完全没有留手，对陆隐看似下重手，但实际上都是假的。
      
          以至于翡的伤远远超过陆隐。
      
          不久后，陆隐也回去了，木季是叛徒基本定性，他连回都回不来，凝空戒都被自己抢走了。
      
          别说第三厄域，连第一厄域他都回不去。
      
          要想回去第一厄域必须经过无边战场，经过斗胜天尊所在的厄域大地，他敢吗？
      
          这个黑锅，他背定了。
      
          此举也很冒险了，如果木季有办法联系到昔祖，必然会揭穿自己。
      
          陆隐本想救走武天就离开，夜泊这个身份也算物尽其用，没成想老祖竟然没带走武天，他隔一段时间要再去看看武天，到底怎么回事？
      
          第一厄域，帝穹到来。
      
          “古亦之呢？”
      
          昔祖看着帝穹：“木季，还是夜泊？”
      
          帝穹不解：“你为什么会怀疑到夜泊身上？他修炼了神力。”
      
          昔祖淡淡道：“不查出来之前，谁都值得怀疑。”
      
          “木季。”
      
          昔祖不意外：“确实，他更有可能，武天呢？”
      
          “没走，自愿不走，明明有机会跟陆源走的。”
      
          昔祖惊讶了：“自愿不走？为什么？”
      
          帝穹摇头：“我也想问你，为什么。”
      
          “你觉得我知道？”
      
          “至少应该比我了解。”
      
          昔祖摇头：“那你猜错了，我不知道。”
      
          帝穹看着昔祖：“他说，三擎六昊比不上三界六道，他不走，三界六道知道，三擎六昊，却不知道。”
      
          昔祖目光出神的看着神力湖泊：“原本就比不上。”
      
          帝穹皱眉：“我的力量不比武天差。”
      
          昔祖淡漠：“不仅仅是力量的问题，你们即便站在同一个水平线上，你再往上没路了，而他，有路。”
      
          帝穹目光一闪：“你应该了解才对，当初你也是那个时代站在最巅峰的强者之一，不比三界六道差。”
      
          昔祖无奈：“可我掉下来了。”
      
          帝穹还想说什么，却被昔祖打断：“你可以回去了，古亦之即便知道也不会告诉你。”
      
          帝穹深深看着昔祖：“不管你知不知道，我无所谓，武天的生死在我一念间，这种机会以后不可能出现。”
      
          昔祖没有说话。
      
          “第一厄域参加神选之战的
      
          确定了？”帝穹临走前忽然问。
      
          昔祖背对着他：“确定了。”
      
          帝穹抬脚消失。
      
          在他离开后，古神到来：“还真是处处想跟三界六道比。”
      
          昔祖看向古神：“武天为什么不离开？”
      
          古神摇头：“不知道，陆源如果事先知道，也不会冒险救武天，武天肯定跟他说了什么，如果跟我说同样的话，我或许知道，但他没告诉我，对了，你不知道？”
      
          昔祖回道：“当然不知道。”
      
          “那就不知道吧。”
      
          …
      
          帝穹返回第三厄域，脸色难看，没从昔祖那边得到答案，还被奚落了一番，让他很不满。
      
          此次神选之战一定要压下第一厄域。
      
          第一厄域自认为是六片厄域最强，一定要让他们没脸 。
      
          想着，他召见了帝下与翡。
      
          看着翡一副重伤的样子，帝穹皱眉：“神选之战，能不能恢复？”
      
          翡想了想，行礼：“不敢耽误大人。”
      
          帝穹深呼吸口气，闭起双目，翡等于废了，陆源的地藏针没那么好接，她不死算是运气。
      
          第三厄域高手就这么几个，除了第一厄域，其它厄域都差不多，第四厄域的空寂甚至都没了。
      
          帝下应该可以战胜其它厄域高手，但第一厄域就不一样了，心五的伤看得出来，出手之人并不弱，至少可以与帝下一战，如今失去了翡，他这边处于下风。
      
          想了想，心五肯定不行，那么，还有谁？
      
          沉吟半响，帝穹想到了夜泊，此人之前压过心五，虽不代表他真正实力肯定比心五强，但在神力一道上却有着非凡的造诣。
      
          永恒族最强的力量是什么？就是神力。
      
          如果针对神力修炼，他未必没有机会取代翡，代表第三厄域出战。
      
          想到这里，他再次看向翡：“你确定恢复不了？”
      
          翡恭敬道：“最多发挥八成实力。”
      
          帝穹摇头，不够，其它厄域可不弱，八成实力，那是必败：“对于夜泊，你们怎么看？”
      
          帝下抬头：“能在我一掌之下避开，不弱。”
      
          翡回道：“我与他在观武台交过手，短时间很难让他取代我。”
      
          帝穹目光闪烁，是很难取代翡，但这是个机会，翡肯定无望在神选之战中胜出，他想让夜泊试试，如果最终夜泊无法取代翡，那第三厄域只能靠帝下了。
      
          想到这里，帝穹让帝下与翡退去，他则去找陆隐。
      
          陆隐一直留在高塔内，帝穹的突然到来吓了他一跳，本能想逃，还以为暴露了。
      
          “夜泊，伤势如何？”帝穹直接问。
      
          陆隐深呼吸口气，缓缓行礼：“回大人，还好。”
      
          帝穹看着陆隐：“受了陆源一掌，没死就算不错，你的伤居然没什么大碍，奇迹。”
      
          陆隐连忙解释：“那一掌是神力挡下的，而且属下趁机避开了，陆源那时候都在关注武天，看都没看属下。”
      
          “我知道，翡跟我说了，她也救了你。”
      
          “是，如果不是翡，属下真要死了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29885910.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net