# 正文 第三千零七十三章 陆隐的方式
        最新网址：www.badaoge.net
          太古城，始空间，没猜错，他应该是始空间去太古城的高手，与策妄天一样。
      
          身陷囚的祖世界，无尽星云锁链加身，陆隐爆发神力，想冲出囚的祖世界，囚抬起双臂，以序列粒子锁链狠狠撕开神力，死死抓住陆隐肩膀，露出大门牙，咧嘴一笑：“我们一起死吧。”
      
          说完，整个星空忽然收缩，并非真的星空，而是囚的祖世界，那无尽的星云锁链极限收缩，如同引爆了整个星空，带来可怕的压力。
      
          陆隐骇然，遍体生寒，这一招如果承受住，自己离死就不远了，这家伙居然想同归于尽。
      
          抓住囚的手臂，陆隐用力，咔嚓一声，囚手臂断裂，但他却以序列粒子锁链连接，陆隐一脚踹出，周边，星空坍塌，极限收缩，陆隐整个人像是要被压缩成一个点，忍不住，鲜血自嘴角流淌。
      
          “你真想死？”陆隐大喝。
      
          囚大笑：“这是老子的绝招，一百零八式自杀术之一，怎么样？够劲吧。”
      
          疯子，陆隐目光一凛，右手一挥，还是残阳。
      
          意境战技不是囚可以抵挡的，他再次咳血，双臂无力垂落，趁此机会，陆隐不断后退，却发现腰间缠绕着一截真正的锁链，这个锁链？
      
          囚抬头，鲜血顺着嘴角流淌，看起来狰狞恐怖：“意境战技，不会放过你的，再来，一百零八式自杀术，尝尝。”
      
          他抓住锁链一端，只身冲向陆隐，而陆隐看到在他身后，长刀刺来，目标不仅是他，也包括囚。
      
          这家伙根本就是想同归于尽。
      
          陆隐无奈，第三次施展残阳，令长刀坠落，而他本人朝着星门冲去，但腰间的锁链难以挣脱，囚死死抓住锁链：“嘿嘿，说了不会让你逃。”
      
          “再来，一百零八式自杀术。”
      
          这一次，他的祖世界再次出现，疯狂压缩：“同归于尽吧。”
      
          陆隐深呼吸口气，望向四周：“就算是考核，此人已经重创，你们就不打算出手吗？我失败了。”
      
          无人回答。
      
          囚目光看似疯狂，眼底却极为清明：“考核？原来如此，神选之战吧，可惜，你不了解我，你身后那几个老怪物却了解，我有那么容易死吗？”
      
          陆隐挑眉，原来如此，假的，这家伙有办法在同归于尽下不死。
      
          “嘿嘿，小子，算你倒霉，碰到老子，以往也有神选之战碰到老子的，都死了，就算在老子这不死，去了太古城，你们一样要死。”说着，祖世界压迫的陆隐再次咳血。
      
          “老子可是天上宗九山八海之一，记住了。”囚大吼。
      
          陆隐目光凛然，既然死不了，那就好办，他抬手，残阳。
      
          囚目光陡睁，又是这招，就不信顶不住。
      
          下一刻，他身体一震，一口血吐出，震撼看着前方，这一次，比前两次猛多了，这小子藏拙。
      
          陆隐深深看了眼囚，转身就走。
      
          这一式残阳，他可没留手，希望囚不要死了吧，是你自己说的，死不掉。
      
          天上宗九山八海之一吗？是那个璀璨的天上宗时代。
      
          穿过星门，陆隐回到第三厄域，身后，星门破碎。
      
          他脸色发白，咳血，单膝跪地，喘着粗气，看起来就受伤极重。
      
          眼前，帝穹走出，脸色难看：“失败了？”
      
          陆隐艰难起身，擦了下嘴角血渍，行礼：“对不起，大人，属下失败了。”
      
          帝穹眼睛眯起，瞥了眼另外一个星门，随后再次看向陆隐：“对手是谁？”
      
          陆隐没想到帝穹不知晓：“囚，据说是太古城的。”
      
          帝穹惊讶：“你居然碰到那个疯子了，怪不得失败。”
      
          陆隐看向帝穹：“大人知道他？”
      
          帝穹看着陆隐：“用了残阳？”
      
          “三次。”
      
          “没有机会杀死他？”
      
          “他一直在找机会与属下同归于尽，最后一次属下虽然极限发挥残阳，将他重伤，但属下有预感，依然杀不了他，所以就回来了。”
      
          帝穹皱眉：“你确实杀不了他，太古城里都是疯子，他算是比较难杀的一个，别说你，就算帝下都杀不了他。”
      
          “算了，等着吧。”
      
          “是。”陆隐没敢离开，就站在这陪同帝穹一起等帝下。
      
          过了一会，帝穹喃喃自语：“成功了五个，死了两个。”
      
          陆隐看了看帝穹背影，成功五个，死两个，那么，加上自己，也就是有八个参战者出结果了。
      
          他不知道那成功的五个杀了谁，太古城强者？
      
          又或者是，六方会强者？
      
          反正必然是与永恒族为敌之人。
      
          时间又过去半个时辰，帝下走出星门，身后，星门破碎。
      
          帝穹看着他。
      
          帝下恭敬行礼：“幸不辱命，成功。”
      
          帝穹松口气：“做得好。”
      
          与墟尽的对赌，眼下夜泊失败，如果帝下也失败，他只能祈祷墟尽的第二厄域同样有人失败，这样对赌至少不会输。
      
          其实每一次神选之战，能通过考核的少之又少，第二厄域想两个都通过考核，可能性不大，哪怕墟尽再厉害，也不可能培养出两个接近三擎六昊的强者，但相比希望对方失败，自己这边成功才是最稳妥的。
      
          而且对赌只是一方面，他也希望帝下能通过考核，成为三擎六昊的替补。
      
          他有他的打算。
      
          至于陆隐，他没有责怪，即便不是陆隐，是翡对决囚，那就不是失败回来的问题，而是必死无疑，帝穹很确定这点。
      
          陆隐虽然失败，但能活着回来已经很不错。
      
          最终结果很快出现，六片厄域，十二个参战者，最终八人胜，三人死，唯有陆隐失败了还能活着回来。
      
          陆隐听到成功八个，心一沉，这意味着死了八个与永恒族为敌的序列规则强者。
      
          永恒族底蕴实在太深了。
      
          足足八个高手，就算在太古城考核中有一两个成功，加入第一厄域给六方会带来的威胁也是极大。
      
          陆隐想了想，或许，自己参与太古城考核，然后坑死一两个是不错的选择。
      
          那么，自己已经失败了，怎么参加？
      
          他瞥了眼帝穹与帝下，心中一动：“大人，下一次神选之战考核是什么时
      
          候？属下想再代表第三厄域参战。”
      
          说话间，他上前几步，这几步，恰好与帝下相隔三米。
      
          帝穹道：“要很久以后，那时候你必然有资格参战，放心吧。”
      
          “多谢大人。”陆隐回了一句，同时，融入帝下体内，如果是千面局中人那种意识的力量，陆隐可不敢在帝穹面前释放，但虽然同为意识力量，自己这个却是靠着骰子六点的特性，与千面局中人靠意识控制别人有本质的区别，骰子五点可以吸纳焚烧命运之书的火苗，可以吸纳雷主的雷霆，骰子本身特性让陆隐很自信不会被帝穹看出问题。
      
          在融入帝下体内后，陆隐直接就自爆，之前融入过帝下体内一次，他对帝下的力量也算了解。
      
          噗
      
          自爆的刹那，帝下忽然吐血，一下子趴在地上。
      
          帝穹大惊：“帝下，怎么回事？”
      
          陆隐惊讶：“帝下？”
      
          他失败了，帝下没有自爆，不是陆隐不了解帝下的力量，而是他做不到。
      
          正如他猜想的，有些强者不死不灭，哪怕自己想死都没那么简单，陆隐想弄死帝下不是不可以，但无法在一刹那做到，之前控制木季也一样，不管是神力还是木时空之力，都无法让他控制别人自杀。
      
          帝下趴在地上，喘着粗气，怎么回事？他也不知道，刚刚一瞬间，自己体内力量不受控制的要爆开，这种感觉就像要自爆一样，但自己为什么要自爆？明显不是自己掌控的力量。
      
          咳咳
      
          鲜血不断咳出。
      
          帝穹手按在帝下肩膀上，目光闪烁，脸色难看至极：“你的伤，怎么来的？”
      
          帝下发出嘶哑的声音：“属下，不，知道。”
      
          帝穹低喝：“你的对手是谁？”
      
          “蝉族。”
      
          帝穹脸色难看：“你的力量被人引导了，蝉族居然有这种能力。”
      
          “属下，已，经灭，了蝉族。”
      
          帝穹对蝉族不在意，他现在想的就是怎么应对神选之战。
      
          帝下的伤来的莫名其妙，应该与蝉族有关，先不管伤怎么来的，接下来的神选之战怎么办？
      
          带着这种伤去参加神选之战已经不是能不能通过考核的问题，而是能不能活着回来的问题了。
      
          即便没有对赌，帝穹也不想失去帝下，帝下在第三厄域作用太大了，远远不是翡可以比的。
      
          莫非要放弃神选之战？
      
          帝穹看着帝下不断咳血，他体内力量完全紊乱，实力能发挥五成就不错了，现在的夜泊都能解决他。
      
          等等，夜泊。
      
          帝穹看向陆隐。
      
          陆隐察觉到帝穹的目光，看去：“大人，帝下的伤势，如果参加神选之战，可能。”
      
          “我知道，夜泊，你的伤怎么样？”
      
          陆隐回道：“属下伤势没大碍，休息几天就好。”
      
          帝穹看了看陆隐，又看了看帝下：“夜泊，你代替帝下参加神选之战。”
      
          陆隐大惊：“我？”
      
          帝穹看着陆隐：“帝下的伤已经不适合参加神选之战了，自然由你代替。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/29972554.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net