# 正文 第三千一百一十四章 识相
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐深深吐出口气，继续垂钓，流光回看的时间远远没达到自己想要尝试的地步，远远没有。
      
          不断的垂钓，不断看到画面，过了很久，流光回看时间都达到将近九百秒了，陆隐又看到两次有人盯着自己的画面，每次看到都让他毛骨悚然，自己做什么都被盯着。
      
          转眼，流光回看时间又增加了数十秒，陆隐看到了一个画面，那个画面的出现让他呆滞，怎么会这样？他盯着那个画面，仔细盯着，仿佛看到了幻觉。
      
          画面持续时间还比较长，但，这个画面所代表的岁月过往无法被流光吞噬，这是无意中钓出来的岁月过往，而非不容于岁月长河的时间。
      
          陆隐再次静坐了半天，才继续垂钓。
      
          这一日，雾气忽然散去，不知道哪来的大风，将通往山林的雾气吹散了。
      
          陆隐看向山林，什么样的山林能抵挡时间的侵蚀？半祖强者都被时间抹消了，那片山林还郁郁青青，充满了生机。
      
          忽然的，陆隐目光一凛，他看到一座木屋，隐约间出现在山林内。
      
          蜃域竟然有木屋？
      
          他想起始祖的话，有些人来过这里，命运，武天他们就来过，那座木屋会不会与他们有关？
      
          百氏一族老祖无意间也来过，这代表历史上来过蜃域的人不少。
      
          那座木屋的主人是谁？能在山林内建造木屋，必然不是普通人。
      
          陆隐很想去看看，但理智告诉他不能贸然前往，这些雾气太可怕了，他观察过，以雾气的速度，只要没有大风，他有的是时间去一趟，再回到这里，但，陆隐迟疑，太冒险了，一旦被雾气合拢，他唯有离开蜃域，这个地方他可不想放弃。
      
          他本身也没能力去太古城找始祖再把自己送来。
      
          也不想听到那一声声‘柱子’
      
          最终，理智战胜好奇心，陆隐安心垂钓，不管什么木屋，什么山林，哪怕里面有三界六道的宝物，他也不去管，一门心思把自己的流光修炼好。
      
          又过去很久的时间，流光回看时间达到接近千秒，比刚来蜃域时多了一半，但还没达到陆隐想要尝试流光蜕变的程度。
      
          这段时间，大风好像越来越频繁了，不断吹散雾气，露出山林内的木屋。
      
          第一次，陆隐还心动，接下来他就不心动了，反正放弃过一次，不在乎多放弃几次。
      
          而且，这风频繁的有些奇怪。
      
          陆隐看向四周，什么都没看出来，摇摇头，继续垂钓。
      
          终于，流光回看时间达到了一千两百秒，足足是进来前的一倍，陆隐对流光有了掌控感，是时候了，就看自己研究的方向对不对。
      
          无限内世界蜕变虽有天一老祖提点，但总体来说是陆隐自己顿悟出来的，而流光的蜕变无人提点，完全是他在域外寻找时间流速不同的平行时空时参悟出来。
      
          他要走出自己的路，而自己的路，没人能帮忙。
      
          即便木先生和始祖都帮不了，只能提供蜃域。
      
          风吹过，雾气这次并未露出山林，而是朝陆隐这边而来。
      
          陆隐警惕，这
      
          风来的果然古怪，再次看了看四周，可惜天眼没了，不然倒是可以看看这风会不会是序列规则。
      
          除了序列规则，陆隐想不到有什么力量可以吹动这雾气。
      
          雾气来了，陆隐只能换位置。
      
          但这雾气就跟有意识一般，陆隐换到哪，它跟到哪，白痴都知道有人控制。
      
          “谁？”陆隐大喊。
      
          这还是绝一死后，他第一次开口，那么久没说话，有些陌生了。
      
          无人回答，陆隐继续换位置，但雾气就这么缠着他，有意将他往一个方向引。
      
          不过不是山林，也不是那个木屋，而是沿着岁月长河逆流行走，朝着一个方向而去。
      
          陆隐脸色低沉，他倒要看看是谁搞鬼。
      
          一段时间后，陆隐肩膀忽然出现一根蜡烛，他脸色大变，流光出现，刚要逆转一秒，但却又忽然停下，他看到流光在吸收着什么，这是，时间？
      
          垂钓岁月长河那么久，流光吞噬了不少不容于岁月长河的时间，让陆隐熟悉了这种感觉。
      
          此刻，流光就在吸收蜡烛燃烧产生的时间。
      
          蜡烛燃烧能出现被流光吞噬的时间，代表这蜡烛，有着时间伟力，显然有人对陆隐出手了，不仅是时间，更是时间作用于自己身上产生了事件，所以可以被流光吞噬。
      
          流光既然可以吞噬，自己便可无视这蜡烛。
      
          而且，还可以将它当做另一种提升流光回看时间的方式。
      
          陆隐都不知道怎么形容现在的心情，垂钓，让流光不断增加回看时间，本以为此次有人对自己出手，却又出现更好的增加回看时间的方式。
      
          那么，这个出手之人是否知道？
      
          陆隐警惕看向四周：“到底是谁？”
      
          “小家伙，你是谁？怎么来的？”苍老的声音传来，来自正前方。
      
          陆隐看向前面，雾气缭绕，看不清：“晚辈无意中来到此处，如有打扰，还请见谅。”
      
          “年纪轻轻，撒谎眼都不眨一下，无意中来到这里会知道如何垂钓岁月长河？而且你很怕触碰这些雾气，看来是知道它的厉害。”
      
          陆隐眼睛眯起，此人这么说，代表并未一开始就发现自己，是了，为了避开雾气，自己不断换位置，或许就是因此才被发现。
      
          “晚辈辛辛苦苦搜集了一些破碎的石头，这才找到此处。”陆隐道。
      
          “呵呵，路标吗？不管是不是，与老夫无关，看到你肩膀上那根蜡烛了吧，那代表着你存活的时间，当烛火燃尽，也就是你生命的终结。”
      
          陆隐佯装大惊：“前辈为何对晚辈下毒手？”
      
          “你可以不死，但要帮老夫一个忙，做得好，老夫不仅让你不死，更能保你登临始境，来到蜃域，看到那块石碑了吗？你修为不错，可以垂钓岁月长河，那么或许听过，登始境，渡苦厄，得永生。”
      
          陆隐故作激动：“前辈是什么境界？”
      
          “老夫的境界不是你可以想象的，要想不死，就帮老夫这个忙。”
      
          陆隐无奈：“晚辈没得选择，前辈要晚辈做什么直说就是。
      
          ”
      
          “聪明，你叫什么名字？”
      
          “晚辈，玄七。”
      
          “来自哪里？”
      
          “六方会。”
      
          “六方会？没听说过。”
      
          陆隐试探：“超时空？”
      
          “没听过，平行时空罢了，你的过往身份不重要，自现在起，你的身份是，始空间，第五大陆，陆家后人。”
      
          陆隐懵了，大脑有些空白，什么意思？自己是，第五大陆陆家后人？本来就是啊，等等，他有些迷茫，此人到底是看破了他的身份还是什么？
      
          “前辈在说什么？”
      
          “你可听过始空间？”
      
          陆隐没有隐瞒：“听过，不过始空间早已没落。”
      
          此人连六方会都不知道，在蜃域估计很久了，对外界应该没什么认知，如果有，他必然会反驳此话，陆隐此话也是试探。
      
          “是吗？就算没落了，但陆家还在，小家伙，老夫接下来说的话，你要听仔细了，一丝一毫都不能错，否则，你的命可就没了，别以为能逃跑，老夫的烛火，就算你逃去平行时空都没用，无人救得了你。”
      
          陆隐恭敬：“晚辈明白，前辈尽管吩咐。”
      
          “始空间，是宇宙中一个平行时空，诞生了极致璀璨的天上宗…”
      
          此人说的与陆隐对始空间的认知一样，他等于把始空间部分历史告诉了陆隐，这些，陆隐都知道。
      
          陆隐也确认此人并未完全看清他，他垂钓可是以星源为杆，此人对始空间那般认识，不可能认不出星源。
      
          此人必然只是看到他这个人，却看不清他的力量，相隔太远了。
      
          这点距离正常而言都不算距离，但这里是蜃域，隔着那种时间雾气，陆隐没有天眼，看到的范围有限，此人即便能看的很远，也有限，否则不至于把自己逼过来。
      
          陆隐一边听着此人讲述始空间历史，一边查看身上有没有可能暴露身份的地方。
      
          “陆家便是自四片大陆破碎后，始空间最强的家族，也是第五大陆掌舵之族，你，听清楚了吗？”
      
          陆隐道：“晚辈听清楚了，大概有了了解，那，晚辈只要知道这些，就能伪装陆家后人？”
      
          “当然不是，陆家嫡系有两个天赋，有观想，封神图录天赋无法伪造，但陆家也不是每一代后人都能觉醒这个天赋，老夫可以帮你伪造点将台，至于观想，倒也不是那么重要，点将台可以说明一切。”
      
          “而你的名字。”顿了一下，此人似乎在想。
      
          陆隐建议：“晚辈名为玄七，还有另一个名字，隐，要不，就叫陆隐？”
      
          “可以，不过是代号而已，从现在起，你就叫陆隐了。”
      
          陆隐应是：“晚辈明白了。”，此人之前的表现，代表对现在的外界没什么认知，不然陆隐可不敢说出自己的名字。
      
          “嗯，你倒是很配合，当初这里无意间也有别人来过，要么修为太弱，要么太过胆小，唯恐生命燃尽，让这种人帮忙毫无用处，老夫等了很久才等到你这种人，年纪不大，修为很不错，还很识相。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30360677.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net