# 正文 第三千一百一十六章 那些字
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐低头看去，有字，天上宗时代的文字，他特意找陆天一老祖学过。
      
          ‘建一座木屋，供后人方便-武天。’
      
          ‘原来是你建的，我们不是一起进来的吗？怎么相隔那么远？-陆源。’
      
          ‘方便？你建的是马桶？’
      
          ‘谁说话这么损？一定是你，初黑子，平时不说话，就喜欢暗地里搞事，还有，武大，师父对你们太偏心了，让你们先进来，我足足晚了上千年-珈蓝。’
      
          ‘珈蓝，我比你还晚，说什么了？-古亦之。’
      
          ‘那你现在在说什么？-珈蓝。’
      
          ‘那是你们没用。’
      
          ‘有本事留名，初黑子，肯定是你-陆源。’
      
          ‘沃土，关你什么事？初黑子又没说你，你进来够早了，就是师父偏心-珈蓝。’
      
          ‘不是我-死神。’
      
          ‘就是你-武天。’
      
          ‘就是你-古亦之。’
      
          ‘就是你-陆源。’
      
          ‘吼。’
      
          ‘大黄，别以为我们不知道你在骂我们，每次你吼叫都在骂我们，这都写成字了-珈蓝。’
      
          ‘珈蓝，就你事多-陆源。’
      
          ‘你们都进来过了？-红颜。’
      
          ‘谢谢武天建的木屋，真方便-命运。’
      
          ‘妞妞，你总算破祖了，咱等的花儿都谢了-陆源。’
      
          ‘沃土，你怎么又来了？我觉得你对妞妞图谋不轨，妞妞，小心他-珈蓝。’
      
          ‘建个马桶看你们高兴的，喜欢睡马桶？’
      
          ‘初黑子，别以为我不知道是你，你等着-命运。’
      
          ‘都来过了嘛-初一。’
      
          陆隐看着地板上的字，一直延绵到门外，让陆隐对曾经的三界六道认知出现了偏差，他们，原来也这么欢乐？
      
          一直以来，所有人都觉得那些前辈高人严肃，不苟言笑，不染凡尘，却不想，他们也曾年轻过，也曾不羁过，也曾互相嬉笑怒骂。
      
          陆隐仿佛看到了三界六道在这里留字时的场景，他们一个个那么朝气蓬勃。
      
          而今，他们又都在哪里？
      
          武天被囚禁于观武台，珈蓝不知所踪，死神下落不明，如果当初他们知道会有这一天，是什么心情？
      
          每个人都有自己背负的责任，却看不到别人背负的责任。
      
          陆源老祖愧对陆隐，让陆隐承担了陆家之重，但陆源老祖何曾放下过这个重担？他背负了多少？他也有最要好的朋友，师兄弟，亲人，他也在乎这些人。
      
          当陆源老祖看到古亦之背叛人类，是何等心情？
      
          看到武天被锁在观武台上，又是何等心情？
      
          陆隐目光复杂，看着地板上的字，他们，都天真快乐过。
      
          闭起双眼，沉默良久，陆隐走出木屋。
      
          迎面，是红颜梅比斯平静的神色。
      
          “那里面的是，三界六道的对话？”陆隐问。
      
          红颜梅比斯点点头：“师父让我们分批进入蜃域，这里可以让我们找到适合自己的路，我先后也进来过好几次。”
      
          “你们那个
      
          时候，很开心。”
      
          “是啊，很开心，无忧无虑。”
      
          沉默片刻，陆隐道：“前辈，您与那个风伯到底怎么回事？”
      
          红颜梅比斯看向远处：“风伯，是人类的叛徒，当初我梅比斯一族收留过他，让他浇灌神树，但在永恒族破碎第一大陆，对决第二大陆的时候，他背叛了我梅比斯一族，将神树烙印给了尸神，推倒梅比斯神树，让我力量消失近半，难以对抗永恒族，最终，第二大陆被破碎。”
      
          “如果不是他，我第二大陆不至于战败的那么快。”
      
          “说他是罪人其实也不准确，他本就是永恒族安插在我梅比斯一族的，永恒族算计我们很久了。”
      
          陆隐忍不住问：“那时候天上宗为什么不铲除永恒族？”
      
          红颜梅比斯看向陆隐：“师父的决定，自有其道理。”
      
          “可始祖也不是每个决定都是对的，如果那时候铲除永恒族，现在我们就不会对决这个宿敌了。”陆隐道。
      
          红颜梅比斯神色平静：“可还会有另一个宿敌啊。”
      
          陆隐一怔，另一个，宿敌？
      
          红颜梅比斯目光怅然：“自然界是一个稳定的生态圈，如果生态圈不稳，就会有灾难，宇宙也一样，没有物种可以永恒无敌，如果没有宿敌的遏制，人类必将登临绝颠，而这，不符合宇宙规律。”
      
          “永恒族也好，其它敌人也罢，这，就是规律，也是命数。”
      
          陆隐看着红颜梅比斯：“如果那时候天上宗灭了永恒族，会如何？”
      
          红颜梅比斯笑了笑：“始祖的决定，不会错。”
      
          虽然没有正面回答，却也让陆隐听到了答案。
      
          永恒族，必须要存在。
      
          可如果真是这样，他现在所做的一切又有什么意义？太古城，六方会，各方文明联合，又有什么意义？
      
          红颜梅比斯看着陆隐：“你很奇怪，我更分不清你是装的还是真的，看到地上那些字，你好像在替我们悲哀，这不是一个域外文明之人应该有的态度，我们，与你不一样。”
      
          陆隐心情沉重，如果地上留字的是其它文明强者，他不会有这种感觉。
      
          正因为他是始空间的人，才会这般复杂。
      
          “前辈，跟我说说风伯吧，他的修为，手段是什么样的？”
      
          红颜梅比斯没有拒绝，将对于风伯的了解都告诉了陆隐。
      
          风伯此人，陆隐并未在永恒族听过，也不知道是不是三擎六昊之一，但绝对拥有七神天的实力，否则无法将红颜梅比斯堵在蜃域这么多年。
      
          “他拥有倒的天赋，任何事物，攻击，到他面前可以随他心意，倒，或者不倒，这是很恶心人的天赋，与他一战…”
      
          “风烛，就是他的战技，有一句话很好地形容，便是‘风吹烛火燃消末’，当烛火燃尽，也就是生命的终结…”
      
          “至于序列规则，我理解的是膨胀，并非膨胀事物，而是膨胀时间，时间膨胀，如同一个平面拉伸，在他看来，膨胀的时间内，一切都变换，但在其他人看来，他所经过的时间与旁人没有区别，这就是岁月长河，所以膨胀的时间其实相当于弱化版的时空静止。”
      
          “即便
      
          放眼我们那个时代，能达到时空静止的也没几个人，我们虽然可以触碰时间与空间，但若非真正专研此道者，也不会比他更精通。”
      
          “我与风伯打过很多次，这种膨胀时间的手段唯有以静止时间才可以遏制，否则你的任何动作在他眼里就像放缓一样，永远会比他慢，当然，这只是膨胀时间的其中一种利用方式，我遇到过他以膨胀的手段…”
      
          红颜梅比斯说了很多，可以算是将她无数次与风伯交手的经验完全说了出来。
      
          她说的很快，完全没有与陆隐讨论的意思，看得出来，她只是在说话，至于陆隐听没听得懂，不在她考虑范围内，她也不可能想到，一个已经被烛火控制的人，如何反抗风伯，只以为陆隐好奇。
      
          也或者，有一点不甘。
      
          陆隐静静听着，他围杀过七神天，太了解这个层次的高手所拥有的实力如何可怕，但每一次围杀，都会碰到对方有底牌，尸神就是靠着底牌才逃离，巫灵神也差点没成功，不死神能围杀，还是因为借助了寻古溯源，否则跳过时间的能力同样无法对付。
      
          这么多场激战下来，没有一次如现在这般，将敌人所有的能力抽丝剥茧般分析的清清楚楚，可以让陆隐不断模拟与风伯的战斗。
      
          在这里，他无法借助求他人的力量，即便红颜梅比斯，如果她能对付风伯，早就出手了，不至于被困在这，她之前也说过，实力貌似衰弱了很多很多。
      
          梅比斯一族最出名的就是力量，但陆隐并未在她身上看到类似其她梅比斯族人那种灵动，强悍的感觉。
      
          反而有股子柔弱。
      
          “前辈，为何你会被风伯堵在蜃域？以你的实力，即便衰弱了也不至于怕他。”陆隐问。
      
          红颜梅比斯反问：“你觉得风伯实力如何？”
      
          陆隐毫不犹豫：“很强。”
      
          “现在的我，不是他对手。”红颜梅比斯道。
      
          陆隐皱眉：“那也不至于被他堵在蜃域这么多年。”
      
          红颜梅比斯看着陆隐：“那你为什么不能理解为，他被我堵在蜃域？”
      
          陆隐一怔，对啊，红颜梅比斯在蜃域，那个风伯，同样在蜃域，两个都离不开。
      
          红颜梅比斯笑了：“我肯定不是他的对手，毕竟我的力量完全衰弱了，但他不甘心放过我，用我这么一个废人将永恒族一个绝顶高手堵在蜃域，你觉得是人类划算，还是永恒族划算？”
      
          陆隐赞叹看着红颜梅比斯：“晚辈明白了。”
      
          红颜梅比斯出神看着远方：“人类与永恒族，互相制衡，彼此杀伐，谁也无法彻底将另一方压下，师父有师父的战场，武天他们有他们的战场，我也有我的战场。”
      
          “以我一个废人之躯，拼掉永恒族一个可以与三界六道一战的高手，就算再被困亿万年，也不是什么坏事，总有一天，我可能会埋骨于此。”说着，她看向木屋，笑的很开心：“其实也不错，是吧。”
      
          陆隐深深看了眼红颜梅比斯，又看了看木屋：“或许吧。”
      
          “也可能，总有一天，前辈能等到想等的人，在那地板上，再写下几句话。”
      
          红颜梅比斯目光一震，带着缅怀与复杂，不再看向木屋。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30378484.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net