# 正文 第三千一百二十六章 强压
        最新网址：www.badaoge.net
          听到红颜梅比斯的话，陆隐惊讶：“就是连你们都不愿去的地域？”
      
          红颜梅比斯点头：“师父让我们来蜃域是破祖的，我们都破祖成功了，但还是会来，就因为这些地域有着难以置信的现象，我们都想探索，然而太危险了，就连师父都说，有些地域不是我们可以接触的，不让我们去。”
      
          “这老家伙走投无路，终于去了禁地。”
      
          陆隐好奇：“禁地，有什么？”
      
          红颜梅比斯看向陆隐：“等你真正破祖，可以去看看，那时候应该有自保之力了，但也说不准，当初妞妞本来可以破祖的，但莫名其妙去了一个禁地，出来后她就不破祖了，将修为尽散，重新修炼，她，原本可以成为我们所有人中，第一个破祖的存在。”
      
          “命运？”陆隐震撼。
      
          红颜梅比斯脸色肃穆：“妞妞，是师父当着我们面，承认的最有天赋的修炼者，没有之一，她可以第一个破祖，也是第二个来蜃域的，但去过一次禁地后，就散尽了修为，也是自她之后，我们所有人对禁地充满了忌惮，破祖前决不进去。”
      
          “那时候，初一大哥都被吓到了，他为人谨慎，尽管是第一个来蜃域，却没去禁地，回想起来还很后怕。”
      
          “命运在禁地内遭遇了什么？”陆隐忍不住问。
      
          红颜梅比斯摇头：“她没说，不过后来她修炼的力量成就了命运。”
      
          陆隐看向竹林外，禁地，蜃域，这个蜃域并非始祖他们创造，而是始祖强行留下的，这地方的历史或许比第一个诞生的人类还古老的多，毕竟存在岁月长河。
      
          “你现在不用想禁地，破祖前别去，风伯那老家伙知道禁地的传说，所以一直没进去，但现在他被逼的没办法了，只能逃去禁地，小七，你继续修炼吧。”红颜梅比斯道。
      
          “我虽然影响不了禁地，但在禁地里也未必那么容易离开蜃域。”
      
          陆隐点点头，不再多想，专心研究自己的力量，想着如何弥补生机这一点，只要能弥补了，他就拥有正面对战，乃至杀死七神天层次的实力。
      
          这才是真正的蜕变，相当于境界不破祖，却也破祖了。
      
          一段时间后，红颜梅比斯目光一闪，嘴角弯起，出来了。
      
          岁月长河旁，风伯喘着粗气，眼中带着难以置信，半身染血，受了重伤。
      
          他望着岁月长河，瞳孔不断闪烁，发出低声的呢喃：“原来不止这片宇宙，过不去，那片地域过不去，是我的错，我推倒了梅比斯神树，是我的错，可我也没错，我不是这片宇宙的人，关我什么事，我只是参与战争，仅此而已，凭什么算在我头上？”
      
          “我不会死，我会活着离开，我答应永恒的已经做到，我要走，我要离开这片宇宙…”
      
          红颜梅比斯望着竹林外，她也不知道风伯遭遇了什么，但看他的样子，貌似打击很大。
      
          不过他想走，不可能，曾经做过的事算了？第二大陆无数生灵也不可能同意。
      
          接下来时间，风伯疯狂寻找离开蜃域的办法
      
          ，却难以离去。
      
          “红颜，你坚持什么？你的坚持没用，让我走，我保证不把你活着的消息传给永恒族，我不参与了，这片宇宙的战争与我无关，放我走”
      
          红颜梅比斯目光冰冷：“世间有因果，你种下的因，也必须是你自己承受果。”
      
          “你就不顾及现在的你？曾经的事已经发生，改变不了，你要做的就是活着，难道你想跟武天一样被永恒族抓走，生不如死？还是想跟死神一样被分尸？命运不敢出现，古亦之背叛，你们三界六道毫无作为，红颜，跟我死拼没有意义。”风伯大吼。
      
          红颜梅比斯看向木屋的地板，那一个个字，一句句话都仿佛每个人在述说：“我相信，迟早还有看到他们的一天，你留在蜃域这么久，不也是，想杀我吗？”
      
          “你太愚蠢了，人类根本不可能是永恒族的对手。”风伯怒吼。
      
          陆隐忽然睁眼：“不重要，只要活着的时候有尊严，就没有白活一世，而且我相信人类会胜，可惜，你看不到那天了。”说完，他朝着竹林外走去。
      
          红颜梅比斯看着陆隐的背影，吐出口气，第四次，还是第五次？他每一次都在蜕变，每一次，都更接近杀死风伯，这一次，真的要结束了。
      
          陆隐走出竹林，望向岁月长河旁。
      
          风伯也看到了他，目光龇裂：“小子，你真以为能凭半祖杀我？太可笑了，从古至今就没发生过这种事。”
      
          陆隐神色平静，看风伯如同看一个死人：“路是人走出来的，人类最大的武器，就是智慧，永恒族觉得情感是人类最大的弱点，今天我就让你死在情感之下。”说完，观想大陆，同时，心脏处星空，陆地出现，与观想的大陆重叠，一瞬间，蜃域再次颤动，覆盖天穹，压向风伯。
      
          若仅此这样，依然不可能镇杀风伯。
      
          就在陆地轰然坠落的一刻，无字天书出现，绽放，光芒洒落在陆地之上，在红颜梅比斯，风伯，不可置信的目光下，令陆地，出现了蜕变。
      
          ‘道主，我们相信您没死。’
      
          ‘道主，活着回来。’
      
          ‘道主…’
      
          ‘道主…’
      
          无数声音回响，那是来自第五大陆无数人的祈愿之声，透过无字天书，传到了陆隐耳中，也传到了这片陆地之上，以祈愿为灵，为这陆地，带来生机。
      
          红颜梅比斯张大嘴，还能这样？
      
          风伯脸色煞白，生灵，情感，人类的弱点，不应该的，这明明是弱点，那些只是普通人，普通人而已。
      
          半祖与祖的区别就在于生机，陆隐没有破祖，无法给这大陆带来生机，哪怕有尘世这个核心也没用，但无字天书，就是生机，它代表了整个第五大陆，甚至说代表了始空间。
      
          陆隐可驱逐任何人，让任何人不被始空间承认，这无字天书，不就代表了整个第五大陆，所有人的意志吗？意志，就是生灵。
      
          无字天书，便是这宇宙中，最大的生机。
      
          只要有人承认陆隐，祈愿陆隐，那就可以给陆隐带来
      
          力量。
      
          他曾经所做的一切在这一刻有了回报，第五大陆的人不会放弃他，即便死了，他们也会祈祷陆隐再活着回来。
      
          即便永恒族再怎么挑拨，第五大陆的人永远心向陆隐。
      
          为这陆地，带来生机。
      
          大陆轰然坠落，压向风伯。
      
          风伯膨胀虚空，却被瞬间压碎，他怒吼：“小子，没有人可以在半祖杀我，不可能，你也别想创造历史，老夫跟你拼了。”
      
          说完，体表开裂，鲜血渗透皮肤流淌，九霄上御之神再度出现，每一次出现都让风伯重创，但面临生命之危，他别无选择。
      
          塔型长剑自下而上斩向陆地。
      
          一声巨响，此次，陆地并未崩溃，有了生机，弥补了那一点点，令长剑都在被压下。
      
          风伯单膝跪地，披散头发，如同恶鬼，目光带着无尽的怨毒，发出悲戚，诅咒，鲜血疯狂洒落在长剑之上，长剑分裂，形成一座塔将他自己守护，鲜血顺着塔弥漫，将塔灌溉成了猩红色。
      
          陆地一时无法压下。
      
          风伯惨笑：“小子，你永远杀不了我，我看你有多少时间能耗在这蜃域，你我的差距不是看到的这一点，而是天堑，永远弥补不了的天堑。”
      
          陆地难以压碎塔。
      
          红颜梅比斯握拳，她都没想到风伯还有这一手，以自身鲜血浇灌，令那座塔无坚不摧，这是风伯的底牌，即便当初第二大陆战争，他都没用过这个底牌。
      
          不过那时他也没被逼到这份上。
      
          这是防御的力量，并非攻击。
      
          陆隐平静看着风伯嘲讽他，他，没想到吗？当然想到了，七神天层次，哪一个没有底牌？尸神的底牌即便在与大天尊他们对决的时候都没用出，那是真正面临生死存亡才会用出来的。
      
          风伯也一样。
      
          “我倒要看看，那一点点是否真的无法弥补，老家伙，看清楚了。”陆隐抬手，如同与镇压风伯的陆地重合，壤在下，天在上，如今壤于天上，势必翻天翻天掌。
      
          要想翻天，必须将这片陆地压下，这片陆地已经镇压风伯到此刻，几乎可以将他震死，而能将这陆地翻转过来的力量，该有多强？
      
          这，就是翻天掌。
      
          翻天掌为意境战技，属于陆隐，陆地同样属于陆隐，一切的一切都属于陆隐，他可以壤于天上，也可以翻天。
      
          风伯骇然望着头顶，无法形容的寒意令他大脑一片空白，竟然，还有手段？
      
          轰
      
          陆地消失，取而代之的，是一道掌印，覆盖天穹，将这天与地翻转了过来，也将那血染的高塔，震裂。
      
          那一点点，终究被弥补了。
      
          风伯望着头顶不断开裂的高塔，发出绝望嘶吼：“不可能，你一个半祖，凭什么弥补与我的差距？不可能，不可能的。”
      
          高塔破碎，风伯仰天吐血，整个人承受了无法形容之重，体内骨骼经脉尽碎，包括他的修为，战技，力量，天赋，在这一刻通通被击碎。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30488732.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net