# 正文 第三千一百三十六章 选一个
        最新网址：www.badaoge.net
          木季想了很久，最终决定拼一把。
      
          他转动生死轮盘，当指针停下，同生共死。
      
          暗骂了一声，木季压下冲动，继续等。
      
          过了很久，再次转动指针，指针停下，醉生梦死。
      
          “这么倒霉？再来。”
      
          死里逃生。
      
          木季目光一闪，不管了，冲。
      
          他一跃而起，朝着第一厄域入口冲去。
      
          斗胜天尊陡然睁眼，扫视远方，一把抓住金色长棍：“滚出来。”
      
          长棍横扫，金色光芒掠过天地，仿佛将这天地沸腾。
      
          木季头皮发麻，这个怪物。
      
          他咬牙承受金色长棍一击，感觉全身骨头都碎了，身体要被砸飞出去，不好，挡不住这股力量，想冲进第一厄域不可能。
      
          斗胜天尊起身，原本他没离第一厄域入口那么近，但陆隐联系过他，让他帮忙盯着，如果有人千方百计想冲入第一厄域，直接打杀。
      
          对于陆隐的话，斗胜天尊很上心，他就差坐在第一厄域门口了。
      
          木季冲出，他第一时间察觉，毫不留情出手。
      
          木季硬生生被打飞了出去。
      
          如果不是死里逃生，这一棍子能把他砸死。
      
          真神卫队队长与斗胜天尊差距太大了，斗胜天尊可是能单抗一个三擎六昊的，绝对的七神天层次。
      
          正当斗胜天尊要追杀的时候，天狗自第一厄域跑出，对着斗胜天尊就撞过去。
      
          斗胜天尊目光凛冽，这只死狗是他唯一不想面对的，打不动，也不知道什么构造。
      
          但，他自凝空戒取出了恶臭之物，陆隐给的这东西是死狗的克星。
      
          恶臭之物被取出的刹那，那股无法形容的臭味瞬间传遍厄域大地入口，天狗哀嚎一声，夹着尾巴逃回厄域，边逃边吐。
      
          恶臭之物的出现直接废了它，让它有了心理阴影。
      
          这时，昔祖走出厄域，无奈看了眼自身旁冲入厄域的天狗，目光看向斗胜天尊：“我都好奇这究竟是什么东西。”
      
          斗胜天尊在天狗返回厄域后，慌忙收起恶臭之物，他也承受不了。
      
          直到恶臭之物被收起，他挥了挥手，才咧嘴一笑：“我也好奇，但不重要，你怎么出来了？”
      
          昔祖看向远处：“有人想进来，我便让他进来。”
      
          斗胜天尊握紧金色长棍：“那不能如你所愿了，那家伙，进不去。”
      
          昔祖摇头：“他既然想进来，我已经懂了，你阻止也没有意义，不是吗？”
      
          斗胜天尊一怔，想起陆隐的话，陆隐请他帮忙阻拦要进入厄域之人的时候说过，如果这一幕被三擎六昊或者七神天看到，已经没有意义，所以尽量不要被那种人看到，这也是斗胜天尊直接全力出手的原因，他想一棍子砸死木季，可惜没能成功，那家伙居然扛得住他一棍子。
      
          他看向远处，那家伙是谁？这个女人都出来要带他走。
      
          “看来你也知道没有意义。”昔祖淡淡道。
      
          斗胜天尊冷笑：“知道，但想那么容易把人带回去也不可能。”
      
          昔祖不意外：“我知道。”
      
          厄域大地入口，斗胜天尊握紧金色长棍，鲜血顺着棍子流淌，他盯着厄域入口，那个女人，很强。
      
          第一厄域内，木季站在昔祖面前，几乎是一把血一把泪的述说。
      
          听完木季的话，昔祖淡漠：“所以，你不是卧底？”
      
          木季哀嚎：“冤枉啊，昔祖大人，不是我，绝对不是我。”
      
          “那是谁？”昔祖看向他。
      
          木季并没有说夜泊是陆隐一事，而是道：“我不知道，如果我是卧底，怎么可能还回来，如果我与天上宗那些人袭击了第一厄域，怎么可能回来？斗胜天尊差点一棍子把我砸死，昔祖大人，求您为我做主，我真没有背叛族内，绝对没有。”
      
          “为什么对夜泊出手？”昔祖问。
      
          木季很想把夜泊是陆隐一事说出，但他在想方设法返回厄域的途中想了很久，决定还是不说：“我不知道。”
      
          昔祖看向木季。
      
          木季哀嚎：“我真不知道，那一刻我也不知道自己做了什么，夜泊应该也不知道，等我反应过来的时候已经进入虚空裂缝。”
      
          昔祖就这么看着木季。
      
          木季忽然一拍脑袋：“对了，昔祖大人，有件事我要告诉您，武侯是卧底。”
      
          远处，一座高塔内，慧武静静站着，望着远方，他看到木季回来了，也就代表，他的日子，没了。
      
          父亲，该做的我都做了，接下来，交给你。
      
          很快，昔祖出现在慧武的高塔下，抬头望去，慧武站在塔内低头看着昔祖，两人对视。
      
          “尸王，或者狂尸，你选一个。”这是昔祖给慧武的选择，慧武，就是卧底。
      
          慧武抬头望着厄域大地：“随便吧，反正都一样。”
      
          昔祖赞叹：“我很佩服你父亲的智慧，连自己的儿子都能送来，曾经我见过他，在他还小的时候，那时候的他可没有这么无情。”
      
          慧武大笑：“堂堂轻罗剑天，从天上宗时代存活至今，莫非还看不开，想劝我背叛人类？”
      
          “如果我要背叛，早就背叛了。”
      
          昔祖道：“我只是好奇，你为什么不受神力控制。”
      
          慧武冷笑：“我慧家金色流星战技，被父亲蕴养，联手陆天一就可以做到，可惜，这么多年只能让我一个人混入永恒族，父亲虽然做到了，但他也失算了，他小看了他自己的名头，因为我是慧祖之子，所以永恒族从来不信任我，多番对我考验，哪怕我通过考验，都只能是半祖。”
      
          “如果不是真神卫队队长实在紧缺，我到现在都不能突破，对吧。”
      
          昔祖转身走了：“狂尸吧，干净。”
      
          …
      
          六方会需要连在一起的声音越来越大，没有谁想离开自己的时空，那些为了安全，不得不去始空间的其它平行时空修炼者最积极，如果与始空间连通，他们就可以回去自己的故乡了。
      
          这些人只负责发出声音，让更多人听到，至于怎么解决，不在他们考虑之内。
      
          此刻，即便天上宗制止也很难，这些人会把矛头对准任何阻碍平行时空相连的人。
      
          有时候人就是自私的，但他们没错，都是为了活下去。
      
          所有平行时空相连，是当前对付永恒族最好的办法。
      
          永恒族也没有坐以待毙，同样让还未暴露的暗子发出声音，阻碍平行时空相连。
      
          这一招在王文看来太蠢了，永恒族不让做的，才是人类应该做的，这句话绝对没错。
      
          当陆隐将这句话说给虚主听得时候，虚主一阵牙疼。
      
          他打量着陆隐：“打死我都想不到，当初那个不敢在我面前暴露身份，想尽办法留在虚神时空的小家伙，能达到这一步，现在开始逼迫我了是吧。”
      
          陆隐无奈：“前辈，绝对不是逼迫，前辈也希望能打败永恒族吧。”
      
          “数次激战，第一厄域，尸神，墟尽，前辈难道还没有看明白？只有联合才能战胜，永恒族所谓的神诫也是这个道理，联起手来清除各个分散的敌对文明。”
      
          “我们人类最擅长的就是牢记历史，不让历史重演。”
      
          虚主翻白眼：“扯这么多没用，告诉你，如果我不愿意，谁都别想吞并虚神时空。”
      
          陆隐挑眉。
      
          “不过我愿意，谁也阻止不了我虚神时空与你们合并。”虚主连忙又加了一句。
      
          陆隐无语：“前辈大度。”
      
          虚主张了张嘴想说什么，又思考了一下：“你打算怎么合并？”
      
          “我呢，又打算怎么安排？”
      
          能修炼到虚主，木神这个级别的，都非蠢人，对于形势，他们早已看透，但他们没能力达成那种形势，陆隐的出现何尝不是他们希望的。
      
          哪怕各个文明真的被天上宗统治，也好过被永恒族灭绝的强。
      
          陆隐看着虚主，目光明亮：“当然有安排，包准前辈满意。”
      
          在陆隐离开虚神时空后，木神出现：“你也答应了。”
      
          虚主呼出口气：“你不也答应了吗？”
      
          “当初我们也商议过，想真正对付永恒族，必须完全联合，但那个时候做不到，各有各的想法，轮回时空三尊九圣的傲气，大天尊的盖世修为，罗汕的算计，少阴神尊的搞鬼，让联合变得不可能，能组建六方会已经是极限。”
      
          说着，木神看向远处：“谁曾想，落寞的始空间居然又站出来了。”
      
          “其实也只有始空间能压过轮回时空。”
      
          虚主看向木神：“联合，真能战胜永恒族？”
      
          木神目光一闪：“不联合，永远赢不了。”
      
          “如果真战胜了永恒族，接下来又当如何？”虚主问了。
      
          木神沉默了一下：“我累了，这么多年，我早想放下。”
      
          “你这是打算逃避？”
      
          “你呢？又想怎么办？”
      
          虚主惆怅：“外有敌人，内部就会很和谐，目标一致，没有敌人，矛盾也就出现了，那个时候的敌人你觉得会是谁？”
      
          木神笑了笑：“与我无关，只要战胜永恒族，我就会消失，从此不问世事。”
      
          虚主翻白眼：“狡猾的老东西，行，到时候叫上我，一起走，不掺和那些破事。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30582120.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net