# 正文 第三千一百五十三章 发生了什么？
        最新网址：www.badaoge.net
          少阴神尊眼前，邪舍利狠狠撞了过来。
      
          以邪舍利的威力不可能对少阴神尊怎么样，但木邪可不是只有邪舍利，他的真正攻击是邪舍利国。
      
          一直以来，木邪都将最大的一枚邪舍利放在母树内，寻古溯源，用来寻找夜泊的踪迹，目的也是修炼寻古溯源。
      
          夜泊被陆隐找到，木邪自然可以调动所有的邪舍利，也就是真正的祖世界邪舍利国。
      
          邪舍利陡然分裂，一枚在中，八枚环绕，形成邪舍利国撞击在少阴神尊体表，这一击将少阴神尊震退了一步，威力出乎少阴神尊预料，完全是仅次于序列规则的战力。
      
          木刻一刀再次降临。
      
          少阴神尊挥手震开邪舍利国，警惕木刻与木邪两人，不让任何攻击接近，他也头疼，不明白这两人怎么都拥有否定自己攻击的能力，到底是什么战技？
      
          整个第一厄域打的分外热闹，少阴神尊根本无暇顾及别人，他只想破了寻古溯源。
      
          但他连方向都找不到，根本不理解这一门时间战技。
      
          无奈之下，只能避退，不是打不过木刻与木邪，这两人联手也赢不了他，但这两人太诡异，而且一上来就盯着他，总让他觉得不太对劲。
      
          少阴神尊朝着一个方向退去，木刻刀锋更凌厉了，木邪的邪舍利国也挡在那个方向，邪舍利国无法对少阴神尊造成多大伤害，但邪气鼎盛，相当稳，少阴神尊无法以序列规则强行破开的前提下都很难一下子打散。
      
          他只能换个方向，木刻还是不让。
      
          少阴神尊只能步步后退，朝着黑色母树的方向退去。
      
          这，正是木刻他们的目的，也是陆隐请他们对少阴神尊出手的目的，将少阴神尊，逼去黑色母树。
      
          少阴神尊总感觉木刻与木邪有问题，自己后退，他们出手便柔和一些，一旦改变方向，他们出手相当凌厉，有问题，肯定有问题。
      
          他可不想按照这两人的意思去走，必须改变方向。
      
          木刻再次凌厉出刀，邪舍利国压去。
      
          此次，少阴神尊铁了心要换个方向，施展了阴神锥，对着邪舍利国就是一击，同时，避开木刻一刀，他算是看出来了，只要没有攻击接近，这两人否定不了自己的出手。
      
          木刻有他们的手段，少阴神尊也不傻，已经摸清了规律。
      
          光束扫荡，木刻也只能避开。
      
          看到这一幕，一直盯着这里的青平出现了，他，也会寻古溯源。
      
          师兄弟三人都会寻古溯源，也都能成功，区别就是寻古的时间与否定事件的程度而已，木刻可以轻易否定少阴神尊出手，因为他也是序列规则强者，木邪就没那么容易了，要费点劲，而青平，很难。
      
          所以他也没打算使用寻古溯源，直接就是审判。
      
          天秤降落，一面在青平脚下，一面，出现在少阴神尊脚下。
      
          这是以规则审判规则，青平走过的路，谁都要惊叹，他走的是独属于他的路，当初可以凭此审判帝穹，面对少阴神尊，自然不在话下。
      
          少阴神尊一指点出，想破了青平的祖世界。
      
          但他破不了，青平的祖世界并非战技，也非实体化的攻击，而是一种规则的审判，虽不是序列规则，却走序列规则捷径。
      
          “审判，近与远，我选择，近。”
      
          当初在永恒国度对战帝穹，为了救陆隐，青平审判的同样的近与远，离他越近，对帝穹越有利，以此想让帝穹离陆隐远点，此次，反过来了，他选择近，也就是说他离少阴神尊越近，对他越有利，也就是对少阴神尊越不利。
      
          这是一种公平的审判，前提是没有外人插手。
      
          就看两人在这次审判中的手段。
      
          而今有木刻他们插手，那就不同了。
      
          少阴神尊此刻距离青平的距离还是比较近的，他明显感觉到自己被秤杆带上了天，一种无法形容的恐慌接近，就好像冥冥之中自有力量在削弱自己。
      
          这是什么玩意？
      
          青平不断接近他，他越能感受到某种寒意。
      
          若没有木刻等人，即便青平与少阴神尊相隔很近，审判也不可能将少阴神尊怎么样，最多重创，毕竟青平不是无敌的，这种规则审判规则也不可能无敌。
      
          而他自身承受的反噬会更重。
      
          但少阴神尊不知道青平会受到强烈反噬，而且在这战场上，他也不敢让自己冒险受伤。
      
          眼看青平接近，他只能离远点，不断后退。
      
          越后退，那种天秤则越往下落，他感受到的寒意也越来也少。
      
          松口气，抬眼，青平追过来了。
      
          少阴神尊抬手就是一指，光束射向青平，却被木刻一刀瓦解，另一边，邪舍利国接近。
      
          少阴神尊都傻眼了，这三个一看就是配合好的，到底想做什么？
      
          木刻的刀，寻古溯源，青平的审判，加上邪舍利国源源不绝的邪气，三人联手，压得少阴神尊喘不过气来。
      
          这三人有各种联手之法，足以抵消他一切手段。
      
          无奈之下，少阴神尊只能退，离青平越远越好，他退，青平就追，转眼，他们的战场距离昔祖等战场越来越远，而距离黑色母树，越来越近。
      
          这一幕被木季看到了，他奇怪，但不敢插手，也不想插手。
      
          相对整个第一厄域战争，少阴神尊他们的对战只是一角，并不算多辉煌。
      
          箭神与斗胜天尊的鏖战，陆天一对决昔祖，孔天照对决棘逻，虚主与木神联手硬抗古神，哪一场战斗都比他们恢弘。
      
          尤其头顶，太古雷蝗的雷霆洒遍第一厄域，雷主江峰不断与太古雷蝗鏖战，厮杀，黑无神的线条布满了天穹，给这第一厄域带来末日般的景象。
      
          直接导致无人敢朝着高空去。
      
          第一厄域支离破碎。
      
          少阴神尊被逼的不断接近黑色母树，他绝对确定有问题，但青平的审判让他无法朝着其它方向远离。
      
          接近青平，有危机，远离青平，同样有问题。
      
          无奈之下，少阴神尊施展了八星珈蓝。
      
          八星珈蓝
      
          ，等于是空间记忆，可将一定范围内出现的攻击融入自己体内，施展。
      
          少阴神尊不知道这周边出现过什么攻击，只知道人类这段时间疯狂进攻厄域，数次杀入黑色母树之上，这里不可能没有强大的攻击出现过。
      
          体表出现蓝色条纹，随着背后蓝色条纹熄灭，周边空间形成一枚蓝宝石，被少阴神尊握在手中，一口吞下。
      
          木邪与青平惊呼：“八星珈蓝？”
      
          木刻目光一沉，八星珈蓝，他听过，此人怎么会八星珈蓝？
      
          如果大姐头或者禅老在此就不意外了，他们与陆隐一起在腐神时空围攻过少阴神尊，知道少阴神尊拥有八星珈蓝的天赋，这个天赋本身没什么威力，看就看其所在周边空间，是否出现过强大的攻击。
      
          少阴神尊吞下蓝宝石，看不见的涟漪荡漾，抬手，一箭射向青平，这是来自箭神的箭术。
      
          当初第一厄域之战，箭神支援第一厄域，正是在这周边，射出了第一箭，让陆隐差点中箭，而那一箭，重创了雷天与初见。
      
          木刻一刀斩落，箭神被横斩而断，箭神的一箭威力虽大，却不可能凭一箭就压过木刻，她的箭术更多的在于不断射击，最终压制战场。
      
          在这周边，箭神只射出过一箭。
      
          少阴神尊也只能射出一箭，但这一箭只是开场，紧接着，他体表出现恐怖雷霆，给这第一厄域战场点亮了角落，引得所有人看去。
      
          就连天穹之上，江峰也看去，这不是自己的雷霆吗？
      
          少阴神尊嘴角弯起狰狞的笑容，对，就是这种感觉，这是雷主的雷霆之威，没想到居然引出了雷主的攻击，他望向木刻三人：“去死吧。”说完，抬手，雷霆炸响，虚空都在崩裂。
      
          天穹之上，江峰脸色一变，不好，他刚要出手。
      
          头顶，太古雷蝗垂下双目，发出怒极的嘶吼，双目射出蓝色雷霆，穿透虚无砸向少阴神尊。
      
          少阴神尊刚要对木刻他们下手，忽然间，头皮发麻，他抬头，张大嘴，看着太古雷蝗的蓝色雷霆降落，毫不犹豫将周边雷霆轰出去，对着蓝色雷霆撞击。
      
          天地轰鸣，金色雷霆与蓝色雷霆的撞击，成了这第一厄域最刺目的光芒。
      
          谁也没想到少阴神尊居然跟太古雷蝗对决了一击。
      
          别说其他人，少阴神尊自己都没想到。
      
          他都懵了，明明借助雷主的力量可以扫荡那三个家伙，怎么被太古雷蝗盯上了？还给了自己一击。
      
          蓝色雷霆疯狂压下，少阴神尊周边的金色雷霆不断削弱，他只是借助雷主之威，而且在这个方位，雷主可没有尽全力出手，太古雷蝗是认真了，一击之下，少阴神尊根本难以抵挡，蓝色雷霆顺着虚空蔓延，将他体表皮肤灼烧撕裂，身体不断被蓝色雷霆轰击，金色雷霆很快消失。
      
          少阴神尊急忙施展太阴太阳序列规则，以全部的序列粒子对抗。
      
          随着蓝色雷霆狠狠轰击在大地之上，这一次雷霆的撞击才算结束。
      
          木刻三人看着这戏剧性的一幕，有些迷茫，发生了什么？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30758746.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net