# 正文 第三千一百五十四章 六道轮回界
        最新网址：www.badaoge.net
          天穹之上，江峰大笑，这家伙根本不知道太古雷蝗有多恨自己的雷霆，它盯上的不是自己，更不是白云城，而是这雷霆。
      
          少阴神尊借助金色雷霆出手，当然第一时间被太古雷蝗盯上了，不给他一下子才怪。
      
          远处，昔祖都无奈，算少阴神尊倒霉，借助谁的力量不好，非要借助江峰的力量。
      
          没看江峰一直被太古雷蝗盯着吗？用他的力量作战那是找死。
      
          少阴神尊算是废了。
      
          他躺在地底，全身没有一块完好的皮肉，整个人被雷霆砸的神志不清，动弹不得，都焦了。
      
          木刻三人对视，这怎么办？不在计划之中啊。
      
          原本他们是要把少阴神尊逼去黑色母树，看起来很正常，但现在少阴神尊貌似已经半废，逃都逃不掉，还怎么把他逼去黑色母树？
      
          不出手，那就太显眼了，出手，少阴神尊根本活不下来。
      
          三人都懵了，没遇到过这种情况。
      
          就在这时，一道人影自神力湖泊内冲出，冲向少阴神尊，木刻刚要出手，被青平拦了一下，三人眼看着那道人影抓住少阴神尊就往黑色母树方向冲。
      
          青平盯着那道人影，那是，武侯？慧武？
      
          他盯着慧武，此刻的慧武体表覆盖一层黯淡的红色，那是神力。
      
          他被沉入神力湖泊，这是昔祖的决定。
      
          现在怎么回事？他居然带着少阴神尊冲向黑色母树。
      
          他要做什么？
      
          “追。”木刻低喝，一刀斩出，掠过慧武，斩向大地，这样正好，不管慧武因为什么原因带着少阴神尊冲向黑色母树，目前看来，他们的目的还能达成。
      
          青平目光复杂的看着这一幕。
      
          慧武，终究被发现了，他当初为什么不跟陆隐回去，明明有机会的，现在又在做什么？他在帮我们，还是在帮少阴神尊？
      
          此刻，就连青平都看不懂了。
      
          而此刻，太古雷蝗盯着下方，没了，它再度盯向江峰，一甩尾巴砸过去。
      
          江峰看到了下方少阴神尊被慧武带去黑色母树方向，是时候了。
      
          他同时朝着黑色母树方向而去：“永恒，我又来了，你不是想要我手里的东西吗？来抢。”
      
          后方，太古雷蝗咆哮，追着江峰朝黑色母树而去。
      
          黑无神挑眉：“江峰，你的对手是我。”
      
          黑色母树内走出一道人影，赫然是唯一真神。
      
          唯一真神看都不看下面少阴神尊他们的战场，就盯着那金色雷霆：“江峰，你还看不清，有些事，我以为你会懂。”
      
          “懂什么？懂你要灭掉人类？”江峰大笑。
      
          “当初地球末日，在那些强大生物绝望的压力下，我还是带着人类走出来了。”
      
          “在这星空，我遭遇一场场濒死的战斗，厮杀，不也走过来了？后面那头畜生追杀我多久了？当初我可是在它眼皮底下盗走了雷霆，哈哈哈哈。”
      
          “你想让我懂什么？”
      
          唯一真神平静：“你的意
      
          思就是，拒绝天恩。”
      
          “废话。”江峰一步踏上黑色母树，后面是追杀的太古雷蝗，眼前，站着唯一真神。
      
          他一剑斩出，带着难以形容的感觉，如同这天地倒转，万事万物皆在一剑之间，所有人在这一刻，心中一口气而出，人，动物，包括那大地，湖泊，星空，在这一刻，都有一口气而出，如同万物的呼吸，如同这宇宙的呼吸。
      
          唯一真神抬手，星空定格，乓的一声，指尖敲响剑锋，随之两指夹住剑锋，任由雷霆灌溉，自巍然不动：“这件浊宝，我收下了。”
      
          “你收的起吗？”江峰握紧剑柄，转身，身后，太古雷蝗刚好到达，蓝色雷霆砸向江峰，江峰抬手，任由蓝色雷霆入体，这股雷霆与他的雷霆同源，但在太古雷蝗无数年滋养下，凭他的身体根本承受不住，这才被追杀。
      
          但他承受不住，唯一真神也别想好过。
      
          蓝色雷霆轰在江峰身上，令江峰咳血，同时，雷霆顺着剑锋轰入唯一真神体内。
      
          金色雷霆与蓝色雷霆同时轰向唯一真神，即便唯一真神都只能松开手指，任由剑锋脱离，江峰咳血大笑，趁势一剑斩过，与金色雷霆和蓝色雷霆之下，剑锋刺入唯一真神手背，唯一真神洒落滴滴鲜血，融化了黑色母树。
      
          唯一真神以手背压弯了剑锋，任由剑锋刺入，却无法刺穿。
      
          江峰感受到恐怖的力量，本身也在承受蓝色雷霆轰击，无奈之下只能后退。
      
          铖的一生，剑锋震荡，也令江峰体内力量震荡，忍不住再度咳血。
      
          这次，来自唯一真神。
      
          唯一真神一步踏出：“江峰，你太自大了，若没有浊宝，你连近我身都不可能，给我留下。”
      
          说着，一把抓向江峰。
      
          江峰对着唯一真神一笑：“也不看看你活了多久。”
      
          眼前，充斥着蓝色雷霆的尾巴砸过来，江峰不闪不避，任由太古雷蝗一尾巴将他抽飞。
      
          这一击虽然让他难受，却也正好远离了唯一真神。
      
          就在此刻，慧武拖着少阴神尊，来到了黑色母树下。
      
          远方，虚空之中，大天尊走出：“六道--轮回界。”
      
          黑色母树下，少阴神尊已经恢复了意识，本以为必死，没想到被慧武给拖走了，甚至避开了木刻他们的追杀。
      
          刚要感谢慧武，忽然看清四周，不对，这是黑色母树下。
      
          他望向远方，看到了木刻三人远远望着他，看到了他们眼中的神色，少阴神尊心一沉：“快带我远离这里。”
      
          慧武站在他旁边，静静看着高空。
      
          少阴神尊强忍着剧痛要起身，也就在这一刻，他听到了五个字--‘六道轮回界’，这是大天尊的声音。
      
          他的身体缓缓腾飞，一刹那，脑中闪过灵光，少阴神尊明白了，自己错了，错的离谱。
      
          本以为自己隐藏的很好，是永恒族安插在六方会最好的暗子，但错了，大天尊分明知道自己是暗子，她在自己身上布了局，难怪自己可以从茶会一战中离去，难怪自己做了那么多事，大天尊从未阻止
      
          ，难怪陆隐在腐神时空放了自己一命，难怪，原来是这样。
      
          他无法控制自己的身体，腾飞半空，眼前看到的皆模糊，只有一双眼睛，看的那么清楚，而那双眼睛属于大天尊，带着高高在上的目光与漠视一切的眼神。
      
          原来如此，自己始终都是蝼蚁。
      
          砰
      
          少阴神尊身体炸裂，一道道光芒连接虚空，转瞬以黑色母树为中心，形成了六道光柱，接天连地，看不到顶，也看不到底，直接相连，将整个黑色母树覆盖，形成了一个巨大的圆形光柱。
      
          不仅是黑色母树，还有黑色母树上的唯一真神，以及太古雷蝗。
      
          第一厄域，昔祖脸色一变，不好，她一剑斩向黑色母树，想破了光柱，但这一剑下，光柱纹丝不动。
      
          黑无神也出手，古神，箭神等齐齐出手，同样无法撼动光柱。
      
          黑色母树内，唯一真神抬手，按在光柱之上，轰的一声，光柱震动，随后开裂。
      
          天穹之上，江峰脸色一变，没用？
      
          木刻，陆天一等人都停止了战斗，望着黑色母树。
      
          如果没用，这一战白打了。
      
          此战虽然大部分人不知晓原因，但现在看来，目的就是为了将唯一真神封在里面。
      
          如果唯一真神轻易破开，那就太可笑了。
      
          这时，大天尊出现在光柱旁，与唯一真神相隔百米，中间被光柱阻拦。
      
          “太鸿，这就是你的算计？为此不惜放逐陆家，任由少阴胡作非为。”唯一真神开口，声音不急不缓，好似被困在里面的不是他。
      
          大天尊冷漠：“有些事想要达成，是需要代价的。”
      
          “可这样，有什么意义？”唯一真神平静。
      
          大天尊缓缓降落，最后只身融入光柱，坐在光柱最下方：“我的苦厄，就是你，唯有杀了你，才能渡过苦厄，但想杀你，根本不可能。”
      
          “这是唯一的办法，永恒，我就跟你赌一把，要么我死在这六道轮回界中，要么，你的力量会渐渐被六道轮回界剥离出去，时间虽然很漫长，但我等得起。”
      
          唯一真神背着双手：“你就这么确定，这东西能剥离我的力量？”
      
          大天尊没有回答，闭起双目。
      
          唯一真神再次抬手，然而此次，他无法再震荡光柱，之前开裂的方位也修复。
      
          大天尊以自身融入光柱之内，即便唯一真神都破不开。
      
          “没想到当初那个眼高于顶的女人也有隐忍的一天，太鸿，我承认你了，但你即便困住我又能如何，我永恒族三擎六昊，你们对付得了吗？来自天的恩赐，你们承受得起吗？”唯一真神喝问。
      
          这时，与他一同被困在六道轮回界内的太古雷蝗缓缓游了出来，完全没受到六道轮回界的囚禁。
      
          唯一真神失笑：“还真是只针对我，太鸿，准备多久了？”
      
          大天尊睁眼：“你这说废话的本事，是跟太初学的？废话太多”
      
          天穹之上，江峰无奈，本以为也困住了太古雷蝗，看来白高兴一场。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/30786084.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net