# 正文 第三千一百八十九章 棋子与局
        最新网址：www.badaoge.net
          雕像后方高台，百逆几人早有所料，知道可能会发生这种事，他们不会管，也没能力管，只寄希望于禅老。
      
          拍卖所得尽数送去天上宗，也存着以天上宗威慑众人的想法，却没想到即便天上宗都没能压得住这些人的疯狂。
      
          禅老老神在在看着，压根没有插手的意思。
      
          雕像破碎，百逆脸色一沉，却还是没有出面，拦不住了，下面有恐怖的高手。
      
          他看向禅老，发现禅老正盯着打算逃离的第二命。
      
          “想走？”禅老发出声音，精准传到第二命四人耳中。
      
          第二命四人齐齐看向雕像高台，天上宗？
      
          “抢下石头和兽皮，过往一切从轻发落，否则，天上宗派出内外八道，诛杀尔等。”禅老声音低沉，蕴含杀意。
      
          第二命这个团体自第一次出手，直到现在，被威胁过太多太多次了，从前，别人威胁他们，而今，他们威胁别人，已经很久没体会到被威胁的滋味，如今居然被人威胁了，他们还不得不慎重。
      
          天上宗，这是绝对的庞然大物，永恒族原本可以打压人类，让人类难以抗衡，但压制过猛却又控制不住，以至于出现了一个天上宗。
      
          这是第二命他们的看法，他们不在乎统治这片宇宙的是永恒族还是人类，他们只在乎彼此。
      
          而今不管如何，天上宗已经成形，内外八道尽管还没有补充完整，但加起来也超过十个序列规则高手，第二命五人也不过才两个序列规则。
      
          被超过十位序列规则高手追杀是什么感觉？光想想就头皮发麻。
      
          第二善望向雕像：“你们应对永恒族，有时间找我们麻烦吗？”
      
          禅老笑了：“那就匀出一个三阳六主，或者三界六道追杀你们吧，这也可以。”
      
          此话让第二命四人同样恶寒，内外八道是恐怖，那也是恐怖在数量上，三阳六主或者三界六道，那是绝对的强悍。
      
          第二命曾经面临九品莲尊伏杀都不愿冒险，更不用说超越九品莲尊的高手了。
      
          尽管他们自信，但如今天上宗掌握人类大势，一呼百应，他们本身又臭名昭著，人人喊杀，这种情况下被天上宗高手追杀，相当麻烦。
      
          “好，我们答应你，但先要解决一个人。”第二善目光忽然看向角落处，咦，人呢？
      
          他在找陆隐，刚刚就是陆隐将石头扔给他们，让他产生强烈的危机感，此刻要对陆隐出手不仅是铲除后患，更是试探天上宗，看看对他们出手的是不是天上宗的人。
      
          如果是，他们宁愿冒险被天上宗追杀，也不愿留在这，摆明天上宗在耍他们，如果不是，倒可以帮帮天上宗，他们对所谓的内外八道的位置也有些兴趣，如果能得到一个三阳六主的位置就更好了。
      
          但陆隐消失了。
      
          禅老看到第二善的动作，眼睛眯起，此人心思缜密，转瞬想出反试探自己之法，不能留。
      
          广场上，大多数人在逃离，大恒，罗汕以及那数位祖境展现出的实力足够恐怖，不达祖境根本没有
      
          （本章未完，请翻页）
      
          参与的资格。
      
          第二骨望着手中石头，迟疑不定，走，还是留？
      
          “大哥，走。”第二善当机立断，被天上宗追杀，总好过留在这等死，他的危机感越来越强烈，不能留。
      
          突然地，第二刚消失，原地，一张卡片闪逝而过，朝着拍卖的高台上飞去。
      
          第二骨大惊：“三弟。”他出手去抓，却未能抓住，眼看着卡片越来越远，从进入广场开始直到现在，始终压抑的憋屈释放了出来，序列粒子澎湃而出，朝着整个广场压去。
      
          第二骨的序列规则是恐惧，让敌人恐惧，但凡被他的序列粒子触碰，面对他，天然有一种恐惧。
      
          顷刻间，广场内剩余的人都被第二骨波及。
      
          大恒与罗汕都没有幸免。
      
          角落处，陆隐始终纵观全场，而刚刚带走第二刚的卡片正是天王，他让单古大长老出手，强行留下第二命，这第二命实力不弱，算是意外之喜，足以拖延到天罚赶来。
      
          从一开始，没人能料到第二命的出现，就像陆隐也没能料到广场上还有两个不确定因素。
      
          一男一女，从进入广场开始，表情就没变过，哪怕出现混战，他们还是那样，越正常，越不正常，他们也是陆隐强行留下第二命的理由。
      
          这广场的水，有点深。
      
          此刻，第二善也无法离去，第二命兄弟姐妹五人，情同手足，尽管对外界人类生死不在意，但他们本身却最珍惜彼此，第二刚被抓，其余人不会逃离。
      
          高台之上，大恒挥手，轻之序列规则斩断虚空，切割一方范围，不断接近兽皮。
      
          不过他想接近并不容易，原本说好与他联手的罗汕，对他出手了。
      
          君王箭穿透虚空，直接出现在大恒身前，避过轻之规则的斩击，这是罗汕的序列规则--传。
      
          大恒抬掌推开君王箭，转头盯向罗汕：“你做什么？”
      
          罗汕神色淡漠：“本以为这里有些高手，但现在看来，还是你最有可能得到东西，现在就剩你我之间的争夺了。”
      
          大恒愤怒：“你疯了，禅老在这，你以为天上宗就他一个？我也是逼不得已才出手，谁将石头分散开的？谁能无视时间？陆隐在这。”
      
          罗汕就跟听不到一样，一掌抓向大恒，掌中，君王气狠狠轰开虚空，打开了一扇门户，通往无之世界，这便是罗汕的祖世界--君王界。
      
          大恒怒极，这个混账，此刻广场内形势不定，他能出手的机会只有这一次，却没想到被此人阻碍。
      
          这时，天王卡片悬浮而出，大恒与罗汕皆看到，齐齐惊呼：“单古？”
      
          “三弟。”第二骨弥漫着序列规则，肆意散发。
      
          大恒阴冷盯向第二骨，抬手，轻之规则形成的斩击隔断虚空。
      
          第二骨环绕双臂，抓住彼此骨节，直接自体内抽出两根白骨挡在身前，轻之规则斩在白骨之上，将白骨一分为二，第二骨骇然，险而又险避开，哪来的高手？
      
          恰巧，他触碰到了罗汕的祖世界
      
          （本章未完，请翻页）
      
          ，祖世界吞噬周边，要将他放逐去无之世界。
      
          这股寒意令他头皮发麻，又一个高手。
      
          “大哥，下沉。”第二善声音及时传来，第二骨下意识沉下身体，头顶，一道轻之规则斩击掠过他，朝着罗汕而去。
      
          大恒想以第二骨为遮挡，实则攻击罗汕，而第二善的提醒让第二骨及时沉下身体，也给了罗汕提醒。
      
          罗汕避开轻之规则斩击，目光冰寒：“大恒，你还是这么卑鄙。”
      
          大恒冷笑：“说到卑鄙，谁比得过你罗汕，我想明白了，你知道陆隐在这，你出手就是他授意，这场局，是他布置的。”
      
          角落处，陆隐无奈，一个个都太精了，不过也不能这么说，是他做的太明显。
      
          但没办法，没人挑起纷争，只能由他去做。
      
          这场拍卖确实是他布置，不过百武时空他们都不知道，一直被动，罗汕也不知道，正因为罗汕不知道，他才会过来，否则陆隐都找不到他。
      
          罗汕知道陆隐在这还对大恒出手，是陆隐刚刚告诉他的，给他一个自证清白的机会。
      
          这个局的真正目的，是天罚。
      
          大恒，罗汕，第二命，百武时空，包括引来的其它高手都是局中棋子，尽管出现了意外，但大方向没变。
      
          恩？大方向变了。
      
          陆隐看向那始终平静的一男一女，他们要撕裂虚空离去，别人可以走，他们不行。
      
          想着，陆隐出手了，无限内世界而出，力量线条碰撞，物极必反，对准那一男一女就是一拳。
      
          一拳，震天撼地，让整个时空轰鸣。
      
          镇住了广场上所有出手的人。
      
          一男一女齐齐看向陆隐，陆隐一拳威力之大，序列规则强者都很难硬接，至少吓到了大恒与罗汕他们。
      
          然而那个男子却只身迎上，陆隐的这一拳忽然改变方向，轰向大地。
      
          陆隐目光陡睁：“帝穹。”
      
          这一招正是帝穹的序列规则--穹顶之下，以前陆隐不明白，为什么那么多人的攻击接近帝穹的时候全部打偏，而且全都落在帝穹脚下，之后知道了，是因为帝穹的序列规则，名为穹顶之下，只要无法破碎他的序列规则，一切攻击都只会出现在他脚下。
      
          陆隐猜想过永恒族会有高手前来，但更多的是不该来，尽管陆隐这个局针对的是天罚，但如果将永恒族高手引来一两个，未必不能合局，形成针对永恒族与天罚的杀伤。
      
          帝穹既然出现，那么。
      
          箭矢破空而来，直射陆隐，果然是她，箭神。
      
          “够可以的，一个帝穹，一个箭神，三擎六昊来了两个，你们就不怕被围杀？”陆隐避开箭矢，箭矢速度不快，威力貌似也没多强，但他知道，越往后，箭矢越无法躲避，强如斗圣天尊，每次面对箭神都被打的千疮百孔。
      
          帝穹抬眼：“陆隐，你真想把我们留在这？你凭什么同时留下我们再算计天罚？”
      
          陆隐盯着帝穹：“我天上宗有的是高手。”
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31139492.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net