# 正文 第三千一百九十章 生存之道
        最新网址：www.badaoge.net
          帝穹冷笑，转头看向第二善：“帮我们一战，此战后，你们是永恒族的朋友，不用你们加入，天上宗追杀，我永恒族帮你们担着，你们横行宇宙多年，我只告诉你们一件事。”
      
          “现在，是第三次神诫。”
      
          第二善脸色大变：“第三次神诫？”
      
          第二骨，第二萌两人迷茫，什么第三次神诫？
      
          帝穹嘴角弯起：“你果然知道。”
      
          第二善毫不犹豫大喝：“大哥，永恒族的条件，答应了。”
      
          “好，听你的，永恒族，你们说怎么办？不过在此之前，要先救回我们三弟。”第二骨大喝。
      
          第二萌皱眉，却没有反驳，第二命五人生死一条心。
      
          陆隐眼中闪过冷意：“只知其一，不知其二，妄断天意，叛离同族，你们，该死。”
      
          第二命背叛人类，他没有想到，但都无所谓，帝穹他们也不可能指望在此战中对天上宗如何，他们只是利用第二命保住他们自己，而陆隐，也没打算再在此战中围杀帝穹与箭神，因为，天罚就要来了，时间不够。
      
          相比帝穹与箭神，真正的威胁还是天罚。
      
          箭神抬箭，瞄准天王卡片，一箭射出。
      
          帝穹大喝：“第二命，围杀那个年轻人。”他指的自然是陆隐。
      
          第二骨，第二萌齐齐望向陆隐，同时出手，一个抽出体内骨骼，骨骼开裂，形成一个人形骷髅，一个紧跟在人形骷髅后面朝着陆隐冲去。
      
          陆隐面色冰冷，该杀，他握拳，再次一拳轰出，这一拳，轰击一个方向，那个方向上只有第二命的人与帝穹还有箭神。
      
          一拳之下，虚空崩裂。
      
          第二骨身旁的人形骷髅急忙挡前在前，硬撼陆隐一拳。
      
          紧随其后的第二萌周边转动序列规则，同时抬拳，一拳轰出，她复制了陆隐的战技，这一拳，她要还出去，然而当拳头抬起，手臂竟难以遏制的撕裂，鲜血飞溅。
      
          “二妹。”第二骨大惊，眼前，人形骷髅寸寸碎裂，陆隐这一拳之威太过强悍，他撑不住了。
      
          第二萌惊骇：“这个怪物，我复制不了他的力量。”
      
          话音刚落，两人同时被陆隐一拳打退，鲜血流淌，极为凄惨的朝着帝穹那边飞过去。
      
          帝穹目光一冷，废物。
      
          他惊叹陆隐的力量，但这两个怎么说也是序列规则高手，两个联手居然还挡不住陆隐一拳。
      
          轰的一声，第二骨与第二萌倒在距离帝穹他们不远处，再次咳血，脸色煞白。
      
          陆隐目光盯向帝穹与箭神。
      
          高台上，大恒与罗汕同时对天王卡片出手，因为天王卡片距离兽皮最近。
      
          雕像后方高台，禅老静静看着，他对下面的战斗无能为力，毕竟还不是序列规则强者。
      
          至于百逆他们五个就更不可能出手了，没走已经算不错。
      
          帝穹手持长矛，遥指陆隐：“这么久，天上宗的高手还没到，天罚快来了吧。”
      
          “我是真的好奇你打算怎么解决天罚，但，没时间陪你玩了，陆隐，有本事就去第三厄域带走武天。”
      
          说完，身旁出现星门，他就要跨星门而走，不管怎么说，如果真被天上宗高手围攻，他们很可能倒霉，而且陆隐敢在这对付天罚，代表他有后手，他们可不想被这个后手解决，代替天罚倒霉。
      
          陆隐脚踩逆步，朝着帝穹冲去，帝穹周边出现一页页纸张，正是他的祖世界--武神经义，而陆隐脚踩逆步的动作戛然而止，已经被武神经义遏制。
      
          帝穹高高抬起长矛，猛地咂向陆隐，洞穿虚无。
      
          陆隐观想心脏处陆地，同时，心脏处星空释放，陆地与观想的陆地重合，广场顷刻间暗了下去。
      
          帝穹抬头，眼睛眯起：“走。”
      
          忽然的，一道流光射来，他转身挥手将流光打破，是一杆长矛，自己的长矛？
      
          顺着方向看去，出手的，是第二萌。
      
          第二骨身侧两个人形骷髅并列，朝着帝穹冲去：“别想走。”
      
          “第二命，你们疯了。”帝穹厉喝。
      
          第二善在远处大喊：“陆主，我知道是你，我们不会帮永恒族，怎么说都是人类，现在你要我们怎么做？”
      
          陆隐皱眉，第二命到底在想什么？
      
          弱小之人有弱小之人的生存方式，曾经，陆隐被白夜族逼迫，不得不以第三夜王的踪迹吊着白夜族，让白夜族不至于对他出手。
      
          而今，第二命做的也一样，他们答应帮永恒族，一是为了试探带走第二刚的那张卡片属于哪一方，如果属于永恒族，他们就顺势帮永恒族对付陆隐，如果属于陆隐，他们就佯装帮永恒族，实则接近永恒族，对他们出手以表忠心。
      
          因为他们清楚，不可能将第二刚带出来，第二刚能否活下去看的是带走他的人。
      
          永恒族箭神对卡片出手，已经证明第二刚属于陆隐这一方，他们自然对永恒族出手。
      
          看得清形势，也没有立场，这才是第二命的生存方式。
      
          虽然复杂，但陆隐也想明白了，这个第二命无恶不作，死有余辜，就跟阴暗角落里生存的虫子一样，但虫子，也有他们的生存之道。
      
          “不用了，让他们走吧。”陆隐淡淡道，他感觉，天罚要到了。
      
          单手下压，陆地轰然下坠。
      
          帝穹与箭神齐齐进入星门，离去。
      
          陆地镇压整个广场，禅老他们急忙离开高台，否则第一个镇压的就是他们。
      
          大恒骇然，这股力量。
      
          “不能等了，哇呀呀，抢。”大恒肩膀上莫名出现一道影子，直接撞开天王卡片，而罗汕的君王气对那道影子毫无影响。
      
          那道影子，正是星蟾。
      
          大恒寻找石头要去蜃域，来自星蟾的指示，是星蟾要去蜃域，他听过古老的传说，蜃域，有通往永生的路。
      
          但对于蜃域它根本不了解，很久很久以前，它距离蜃域很近，但眼看着蜃域被人类始祖那几个抢走，固定在始空间，无可奈何，那几个就是无赖，蜃域是整个宇宙的，不应该属于某个群体，但那几个无赖就这么抢走了，让它多少年来都没机会进去。
      
          现在机会又在眼前，石头是真的，虽然看似这场拍卖是个局，但哪怕是局，它也要进去，万分之一的机会也是机会。
      
          而且它自信，整个宇宙能伤害它的没几个，怕什么。
      
          大恒大惊：“这是局，大人，石头与兽皮都是伪造，是假的。”
      
          星蟾一把抓住兽皮与石头，看去，目光陡睁，是这样？嗯？假的？到底真假？
      
          陆隐抬头，天罚，来了。
      
          他看向天王卡片，卡片下，单古大长老走出，撕裂虚空，同时张开手，捏碎了--石头。
      
          广场遥远之外，血色液体降临，盯着广场的方向冲去。
      
          当天罚降临广场，恰好看到单古大长老撕裂虚空离去。
      
          星蟾距离最近，看到了单古大长老的动作，目光炙热：“是真的，蜃域，是蜃域，等等我。”它一下子冲进去。
      
          大恒兴奋，居然真的是蜃域？陆隐以蜃域为局，这个代价真够大的，他也冲了过去。
      
          罗汕迟疑，转身就走。
      
          陆隐一步踏出，冲进去。
      
          第二骨毫不犹豫冲过去：“三弟，等我们。”
      
          第二萌，第二善齐齐冲过去。
      
          天罚速度加快，一下子也冲了进去，它不会放过单古大长老。
      
          就在虚空裂缝要消失的刹那，一道人影自角落而出也冲了进去，也是个女的，她，叫第二紫。
      
          在第二紫进入虚空裂缝后，虚空裂缝才消失。
      
          广场安静了下来，除了禅老与百逆他们几个，什么人都没有，当然，还有满地的尸骸。
      
          …
      
          岁月长河流淌，几度世间，几度春秋。
      
          每一个进入蜃域的人，都会刷新蜃域的时间节点。
      
          单古大长老头顶天王卡片摔落了下来，由于虚空被撕裂，一刹那，会将周边时间雾气排开，所以刚进入蜃域的人只要不动，暂时不会触碰雾气。
      
          单古大长老知道雾气的可怕，然而却毅然决然的冲进去，因为他身上带着红颜梅比斯的青草。
      
          第二个掉落的自然是星蟾。
      
          此刻的星蟾很小，只有巴掌大，抱着兽皮，跟玩具一样。
      
          掉落蜃域，它一眼看到旁边滚滚流淌的岁月长河，还有远方那成片的竹林，激动：“蜃域，这里就是蜃域，这笔生意赚了，赚大了，终于来到蜃域了。”
      
          它盯向单古大长老：“你给我过来。”
      
          这时，大恒自虚空裂缝而出，咂向星蟾。
      
          星蟾嫌弃，随手将他甩了出去，掉在不远处，但这里是蜃域，充满了雾化的时间。
      
          大恒掉落之地虽不远，但却同样有雾气。
      
          只听他发出惨叫，骇人至极，吓了星蟾一跳。
      
          星蟾，单古皆望向大恒。
      
          与此同时，第二骨，第二萌，第二善皆掉落了下来，他们运气好，不会砸到星蟾，但距离星蟾也就数米的距离，刚掉下来就听到大恒的惨叫，望去，看到了他们终生难忘的一幕。
      
          大恒整个身体不断变化，有的苍老，有的年轻，时而干枯，时而光泽，大恒是序列规则强者，释放序列粒子抵挡周边雾气，艰难的爬入了没有雾气之地，而此刻，他腹部已经变为骷髅，让看到的人头皮发麻。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31141544.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net