# 正文 第三千两百零四章 不是一个人
        最新网址：www.badaoge.net
          黑色母树之上，唯一真神依然那么平静。
      
          箭神有那么容易死吗？不，相当不容易。
      
          三擎六昊，杀死其他几个的难度比杀死箭神容易，箭神，出生于一个名叫--‘里’的时空，这个‘里’时空有一个非常奇异之处，就是他们的天赋。
      
          并非‘里’时空人人都有天赋，但天赋，偶尔会在某些人中觉醒。
      
          这个天赋，名曰--‘里’，与‘里’时空同名，天赋很简单，任何觉醒里天赋之人，皆可在修炼到一定程度后，给自己套上皮囊，这种皮囊相当于一具身体，一具与自身一模一样，却没有意识的身体，这具身体并不会外放，无法做到身外化身，更无法分身，其唯一的用处，便是套在自己的身体外，以此--替死。
      
          任何觉醒里天赋的人都是极其难杀的，因为你不知道他到底套了多少层皮囊。
      
          这种皮囊外人看不出来，受到致死攻击，承受的永远是皮囊，而非本体，除非将皮囊完全解决，最后才轮到本体的死亡。
      
          当初唯一真神也是无意中才得知有这么个时空，便亲自去，刚好碰到箭神觉醒里天赋，而里时空的掌舵者为了巩固自己的权利，任何一个觉醒里天赋之人都会被带走，父母亲人全部杀光，以此让那个人自小就失去对亲人的记忆，只忠心于掌舵者。
      
          因为觉醒里天赋必须是很小的时候，那时候记忆都尚未健全，所以这么做没什么隐患。
      
          里时空的掌舵者已经统治无数年，一直靠着这种方法。
      
          然而唯一真神的出现让事态出现了变故，他暗中让箭神目睹了自己亲人被杀，却又可以清晰的记得，此后并不阻止箭神被里时空掌舵者带走，培养，在那个掌舵者看来，箭神完全忠于他，他也不遗余力的培养。
      
          里天赋的觉醒人不下五个，而掌舵者为了培养最强大的一个，让他们自相残杀，最终只有箭神活了下来，不出意外，箭神倒戈相向，将里时空掌舵者一族灭亡，也就在那时，唯一真神出现，将她带去了永恒族。
      
          这么一个天赋之人，如何被杀？因为即便唯一真神都不知道箭神到底给自己套了多少层皮囊，三具？五具？还是十具？乃至更多。
      
          永暗卡片内，陆隐与箭神陷入了鏖战，他以无限内世界瓦解箭神的熵之箭，以暗殿焚烧箭神，配合陆地镇压，箭神一度落入下风，尤其是暗殿，这可是远古卡片自带的陷阱，相当于始境的力量，而且在永暗之内，序列规则失效，箭神不断被陆隐压着打。
      
          打到最后连神力都消耗光了，雪白皮肤暴露在黑暗空间中，看的陆隐晃眼。
      
          这个女人的美充满了冷漠嗜血，任何男人都抵抗不住这种需要征服的野性。
      
          偏偏她压根没有穿上衣服的想法，就这么赤身与陆隐鏖战，让陆隐看的清清楚楚。
      
          陆隐不可能不分心，无奈之下，他唯有拉开距离，不断以陆地镇压，用出了无字天书增加生灵之气，配合暗殿，最终又杀死了箭神一次。
      
          看着箭神躺在虚空，被镇杀，皮肤渗血，如睡美人一般毫无气息，但陆隐没有大意，他
      
          再次出手，然而下一刻，箭神皮肤裂开，又一道人影走出，还是绝美如画，皮肤雪白，又是一个箭神。
      
          陆隐心一沉，这是天赋，绝对是天赋，这个女人到底能重生几次？
      
          以他现在的实力，如果要围杀巫灵神，不死神，尸神他们，根本不会废太大力气，但箭神的情况让他没底，居然有种难以杀死的感觉。
      
          箭神冷冷盯着陆隐：“你看够了没有？”
      
          陆隐想着怎么杀她，所以一直盯着箭神看，而箭神，一直没穿衣服。
      
          “你的天赋，很奇特。”
      
          箭神目光森寒：“你想得到第五厄域，我不阻止，但那个宫殿，不准进。”
      
          陆隐试探：“你到底什么天赋？”
      
          “还有，麻烦你穿上衣服。”
      
          箭神盯着陆隐：“我的天赋足以保证可以重生数十次，你杀不了我。”
      
          陆隐不在意：“数十次而已，那就杀你数十次。”
      
          箭神体表，一道道箭矢出现，如同衣服将她身体遮挡：“我可以离开这卡片世界。”
      
          陆隐道：“可你逃不出第五厄域。”
      
          “那座宫殿，属于里时空帝宫，我保留它，是因为恨，那个房间内的一切都是我父母曾给我打造的，我记忆中的房间，在那里我才能感受到父母存在过，那里对你没有价值。”箭神缓缓开口。
      
          陆隐惊奇：“你把自己对父母的爱放在对仇人的恨上？”
      
          箭神看着陆隐：“告诉你一件事，对你有价值，但我有条件”
      
          陆隐摇头：“我不可能放过你。”
      
          “我死与不死在我自己，我的条件是你们不要进入那个房间。”箭神道。
      
          其实陆隐早已扫视过那个房间，没有任何有价值的东西，就像是个小女孩的房间一样，房间对他没价值，但对箭神却是精神寄托：“说了听听。”
      
          “条件，是否答应。”箭神问。
      
          陆隐点头：“可以。”
      
          箭神冷声开口：“昔祖不是一个人。”
      
          陆隐挑不解：“什么意思？”
      
          箭神道：“该说的我已经说了，我不会背叛永恒族，但昔祖不属于永恒族，但也不会说太多，能否理解看你自己。”说完，她以箭矢划破虚空，逃离卡片世界，出现在厄域大地上。
      
          箭神出现的刹那，叶仵，弃路人就齐齐出手，但她没有丝毫对决的想法，挥手，一道道箭神撕开虚空，蔓延无边无际。
      
          陆隐走出卡片世界，一拳轰出，箭神周边布满混乱序列粒子，这一拳被打散，下一刻，陆地再次出现，继续镇杀。
      
          箭神任由陆地压下，任由帝尊剑锋斩来，弃路人，叶仵，他们的出手就像没看到一样，硬生生承受一次次攻击，最终拼死冲入了虚空裂缝。
      
          一个七神天层次的高手，如果冒着死亡逃离，很难围杀。
      
          箭神可以重生，所以她不怕死，这样的人最难杀。
      
          “应该死了吧。”弃路人看向陆隐。
      
          刚刚一瞬间，他们给箭神留下
      
          的伤势足以杀死她。
      
          但之前也应该杀死她了，她却复生，很诡异。
      
          陆隐皱眉，要数十次才能杀死她吗？这个箭神相当棘手，以后出战，还是只能由斗胜天尊拖住她。
      
          转身看向宫殿，陆隐目光一闪，不再看去，而是走向黑色母树。
      
          继续寻找前往母树根部的通道。
      
          至于那个宫殿，他不再去了，没意义。
      
          靠那个房间是可以把箭神再引来，但也有可能逼的她报复，杀戮人类，不值得。
      
          而且陆隐自问自己也是讲信用的人。
      
          最不甘的就是弃路人了，他做梦都想杀了箭神，这么好的机会却失败，尤其箭神复生那一幕，让他知道，如果光靠他自己，根本不可能有希望。
      
          只有跟随天上宗，才能杀死箭神。
      
          曾经被陆隐逼迫加入天上宗的不满烟消云散。
      
          修炼界就是这样，他所在的文明逼迫别人太正常了，而他被陆隐逼迫，也很正常，这就是修炼界。
      
          陆隐站在六道轮回界外，失望了，第五厄域也无法通往黑色母树根部。
      
          “你老来这做什么？”大天尊声音传来。
      
          陆隐淡淡道：“看有什么办法能破坏这黑色母树。”
      
          大天尊惊讶，没想到陆隐有这个打算。
      
          黑色母树之上，唯一真神听到了，算是明白陆隐为什么总是接近黑色母树。
      
          永恒族想破坏母树，他就想破坏黑色母树吗？
      
          陆隐好奇：“这黑色母树与母树到底是什么？”
      
          大天尊道：“母树，自古就存在，而这黑色母树，你要问永恒了。”
      
          陆隐怎么可能问，唯一真神也不可能回答。
      
          他只知道六片厄域与始空间六片大陆不同，始空间六片大陆是始祖的力量，甚至可以说是武器，而这六片厄域，是永恒族对标始空间天上宗而成形的，不过这黑色母树可不简单，不是随便长长就能长出来的。
      
          小树苗总有一天也能成长到母树的高度吧，那这黑色母树又是怎么生长出来的？
      
          看了好一会，陆隐才离去，下一个，第四厄域。
      
          他脑中还在思考箭神的话，昔祖不是一个人，什么意思？不是人，还是不是一个人，这是两种意思。
      
          不是人，那代表昔祖是其它物种。
      
          不是一个人，要么她有帮她的高手，要么，陆隐忽然想起陆家被放逐那一天看到的事。
      
          白仙儿躺在木床上，一道道人影自她体内走出，其中就包括未先生，那一幕让陆隐记忆犹新。
      
          这，会不会有联系？
      
          不是一个人，白仙儿，未女，昔祖？
      
          陆隐不断思索着，踏入了第四厄域的大地。
      
          第四厄域可以算是六片厄域中实力最差的，曾经还有个空寂，自从空寂被自己点将后，这里都没高手了，神选之战第一轮都没一个通过的，叶仵都能单挑整个第四厄域。
      
          这里，是黑无神的地盘。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31272725.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net