# 正文 第三千两百一十章 未女
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看到的只有那一道涟漪，别无其他，就是那么一道涟漪，他看了很久，默默数着时间，一天，两天，三天…一年，两年，三年直至百年，千年…
      
          怎么会这样，时间已经过去千年，这道涟漪，却依然没有完全流淌过去，自己这是怎么了？这是，天赋？可白仙儿的天赋明明是仙萝花。
      
          一道涟漪流淌千年，陆隐就这么看了千年，他无法动弹，也不对，他可以动弹，但仅仅一个很小的动作，就要耗费上千年，与这道涟漪一样。
      
          而他的思绪，却很正常，他数着时间，绝对过了千年。
      
          这是放大了自己的感官吗？让自己对外界时间的认知无限延长，自身的认知却没有变化。
      
          这是天赋，绝对是天赋。
      
          剧痛传出，来自腹部，陆隐刹那恢复，眼前，黑色线条划过，还是开天，他急忙避开，低头，原本干枯的身体不知何时恢复，腹部被切开巨大的血口，来自开天。
      
          陆隐望向白仙儿：“你有两个天赋。”
      
          白仙儿浅笑：“小玄哥哥，至今为止，你可都没给我造成伤害啊。”
      
          陆隐脸色郑重，逆步，力量，皆失败，而刚刚那一幕无限放大感官，很恐怖，连他都避免不了，或者说，不知道如何避免。
      
          在感官被无限放大的同时，等于任由白仙儿出手。
      
          如果刚刚一式开天不是撕开腹部，而是撕开脖颈，他不敢想象。
      
          陆隐释放心脏处星空，陆地出现，与观想陆地重合，镇压。
      
          白仙儿仰望陆地，赞叹：“始祖的力量吗？小玄哥哥，你走的路虽然复杂，但我总感觉未来会璀璨至极，所以，还请你死在这里吧，我很喜欢你，但，结局注定不会改变。”
      
          这时，无字天书出现，为陆地增加生灵之气。
      
          陆地悍然下压，连风伯都被压得吐血，尸神，棘逻都死在这一招下，陆隐就不信白仙儿真的无可撼动。
      
          白仙儿被陆地镇压，动都没动，任由陆隐压落，身体崩溃。
      
          但当陆地完全压下去后，原地，白仙儿再度恢复，丝毫无损。
      
          陆隐眼睛眯起，跳过时间？不对，抹去时间？这种情况他遇到过不止一次，印象最深的自然是不死神的跳过时间。
      
          跳过受伤的那段时间，自己也可以恢复，但被跳过的时间依然存在。
      
          垂钓岁月长河时，陆隐就钓到过。
      
          但白仙儿并非跳过时间，就好像那段空间，那段时间，不可改变一样。
      
          会有这种战技？
      
          时间伟力，有时候可以很神奇。
      
          周边，一切再次放慢，又来了，感官无限延长。
      
          陆隐看到陆地在消失，但消失的这个过程，会很漫长。
      
          百年，千年，亦或是，万年？
      
          陆隐无法保证自己感官在相同的一幕场景下体验万年是什么感觉，会疯的。
      
          有什么办法可以摆脱？最接近的便是流光与岁月枯木流转灰色的星球。
      
          但不对，时间从来没有改变，真正改变的，是自己的感官，与时间伟力无关。
      
          感官如何恢复？
      
          陆隐望
      
          着陆地缓缓消失，开始背诵始祖经义。
      
          没用，陆家人修炼始祖经义是为了增强精气神，陆隐尚未将始祖经义钻研到其它方向。
      
          时间不断流逝，准确的说，感官看到的时间不断延长。
      
          陆隐也不知道过了多久，他不断尝试唤醒正常的感官，都没用，无法唤醒。
      
          剧痛传来，这次，来自心脏。
      
          随着剧痛出现，感官瞬间恢复正常，陆隐直接穿梭流光，逆转一秒。
      
          前方，白仙儿笑道：“小玄哥哥，反应很快啊，知道逆转时间化解伤势。”
      
          陆隐捂住心脏，恢复了，刚刚再度被白仙儿重创，好在自己可以逆转时间。
      
          他感觉棘手了，白仙儿站着不动，任由自己出手，自己每一次出手都有击杀她的能力，但她却能恢复，难以破解，而她的天赋却让自己一次次承受感官延长的痛苦。
      
          一次两次还可以，百年千年也能承受，如果感官一旦延长到万年，乃至更久，他不敢保证自己能承受。
      
          这不是闭关，而是看着一个画面，持续万年，十万年等等，这是人类感官状态下的绝境。
      
          陆隐挥手，点将台出现，唤将一个个祖境，没指望这些祖境能对白仙儿如何，陆隐的目的是分散。
      
          白仙儿可以将自己的感官延长，却不可能影响这些唤将而出的祖境强者，只要有外界刺激，自己当即就能恢复。
      
          头顶，封神图录都出现，陆隐腹部依然在流血，他顺势运转斗胜决，恐怖的气息不断传出，目光泛起冰冷杀机，自凝空戒取出死神勾廉，杀。
      
          一步踏出，不再是逆步，就这么朝着白仙儿冲去，勾廉斩下，不管是陆地镇压还是力量一拳，都可以重创白仙儿，却又被白仙儿恢复，既如此，索性不动用这些力量，就以最本质的杀伐手段攻击，他就不信白仙儿真能次次都恢复，即便如此，他也要看清白仙儿的战技。
      
          没有破解不了的战技。
      
          面对陆隐的勾廉斩击，白仙儿首次移开原地，不断避开陆隐的攻击，但陆隐在武碑内得到武器破解之法，对勾廉的运用更是炉火纯青，即便白仙儿都无法全部避开，时不时被勾廉撕开一道血口，染红白衣。
      
          但随着时间推移，陆隐的动作渐渐变缓，这次是真的变缓了，他对自身的力量运用越来越疲惫，身旁，仙萝花飞舞，必然与这些仙萝花有关。
      
          手中，勾廉斩落，瞬间变慢，又来，还是感官无限延长。
      
          陆隐盯着勾廉，这一眼，他知道自己至少要看百年甚至千年，这种感觉随着经历的次数越多越难受，如果没有破解这种感觉的方式，他知道自己迟早败给白仙儿。
      
          白仙儿如今拥有祖境实力，是破祖的强者，陆隐以半祖实力败给她并不算丢人，但陆隐可是能越级对抗七神天的存在，七神天即便放眼祖境都是绝顶强者，仅次于三界六道的存在，甚至可以在一定程度上媲美三界六道。
      
          自己如今的实力早已不是境界可以比对，然而白仙儿却压了自己一头。
      
          她就像棉花，任陆隐如何击打，效果肯定有，但转眼又恢复，这种感觉比对付风伯还有尸神他们难受的多。
      
          而白仙儿的出手并不是杀伐果断
      
          的攻击，而是延长感官，带给人极度难受的绝望，这种手段是陆隐从未经历过的。
      
          自突破半祖后，他第一次没有把握面对一个祖境强者。
      
          而此刻，他发现唤将而出的祖境强者竟然无用，他无法对外界传达指令。
      
          剧痛传来，流光穿梭，直接逆转一秒。
      
          陆隐一步踏出，勾廉转动，横斩四方。
      
          白仙儿并不意外陆隐可以恢复，她要的是不断地让陆隐感官延长，以此麻木，当陆隐习惯了那种延长的感官，要么他麻木，对外界反应起不到正确的应对手段，要么，他就会疯，只有这两个结果。
      
          不过，有一点她很惊奇。
      
          “小玄哥哥，你现在可是在神力湖泊下，撑到现在居然都没事，你，是不是修炼神力了？”白仙儿惊奇。
      
          周边，一个个被唤将而出的祖境强者杀向白仙儿，七星螳螂速度最快，以媲美时间的速度舞动刀廉斩下，白仙儿嘴角含笑，随手一指，仙人指路一指将七星螳螂点爆。
      
          紧接着，紫皇竖眼盯着白仙儿，想要控制白仙儿，与此同时，墨商与空寂自另外两个方向杀出，尽管无法动用序列规则，但一个指剑术，一个空空掌，威力都极强。
      
          白仙儿抬手，两点一线，开天。
      
          此次，开天环绕周边，将虚空切割，瞬间蔓延而出，掠过墨商，空寂还有紫皇，包括更远处那十七个普通祖境强者。
      
          仅仅一瞬间，所有唤将而出的祖境强者全部被一分为二。
      
          陆隐体内明显感觉到星源损失一大片。
      
          尽管这些强者是被唤将而出，但除了序列规则与天赋，他们可以动用一切力量，即便如此，依然被白仙儿轻易抹杀，这意味着即便这些强者还活着，面对白仙儿，下场也不会好多少。
      
          差距太大了，大的有点夸张。
      
          陆隐盯着白仙儿：“你到底是谁？”
      
          白仙儿不解：“小玄哥哥，怎么突然不认识我了？”
      
          陆隐眼睛眯起：“你不是白仙儿，你是谁？”
      
          白仙儿好笑：“白仙儿就不能赢小玄哥哥你吗？”
      
          陆隐吐出口气：“你是未女？”
      
          白仙儿目光一变，看陆隐目光带着不可思议。
      
          在陆隐印象中，白仙儿从来都是很从容的，仿佛万事万物皆在其思想之内，任何事都不会出乎她预料。
      
          但这一刻，白仙儿变了脸色，陆隐很确定，她变了脸色。
      
          陆隐说的话，让她始料未及。
      
          白仙儿深深看着陆隐，脸上的笑容消失：“小玄哥哥，你在说什么？”
      
          陆隐沉声开口：“你到底是白仙儿，还是未女？”
      
          “忆贤书院那个剪纸是不是你留下的？我们触碰到剪纸的时候，你就应该知道，但刚刚为什么还惊讶？”
      
          白仙儿打量着陆隐，发出低缓的声音：“因为，你以为的我，是未先生。”
      
          加更奉上，感谢兄弟们支持，谢谢！！
      
          熬夜码字太疲惫了，宝宝夜里又闹腾，头疼！！
      
          欠着的会补上的，但没那么快，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31299847.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net