# 正文 第三千两百一十五章 大树 大树
        最新网址：www.badaoge.net
          在这片战场上，已经死去，或者将会死去的人很多。
      
          这就是战争，生离死别的战争。
      
          那一张张熟悉的面孔，终将不会再看到。
      
          但，战争，却是不可避免的，为了人类，为了他们的后代，这一战，必须要打。
      
          他们不承受，承受的就是他们的后人。
      
          天上宗，一具具尸体坠落。
      
          血祖拄着拐杖，站在正殿外，望着前方山师父的尸体，叹息：“我也快了。”
      
          噬星，狱蛟，祖龟，在星空厮杀。
      
          很快，又一具尸体坠落，三月联盟的月鬼，杀她的，是奇异生物，同样是永恒族外援。
      
          而那个奇异生物转瞬就被木邪击杀。
      
          树之星空，中平海上，陆奇搏杀外域生物。
      
          农易挡在种子园外，昔微来到了母树之上。
      
          到处都在开战。
      
          这是一场恢弘的大战，尽管来的突然，人类却早已准备好。
      
          生与死，在这一刻是最轻的。
      
          星空，一棵大树走出，抬起粗壮的树干，如人的大腿，疯狂朝着树之星空跑去。
      
          陆奇正与一头域外生物厮杀的中平海上，头上被大树踩了一脚，顿时怒极，想追过去，却又被域外生物缠住。
      
          大树自树之星空奔跑而过，又朝着第五大陆冲去，跑到了新宇宙，转一圈，然后穿透虚空，又跑去天上宗，在禅老他们愕然的目光下，一脚踩过噬星头颅，消失。
      
          疯院长少尘揉了揉眼睛，那是，树？
      
          第二厄域，大树跑来了，速度比谁都快，平行时空对它毫无意义，于它而言，这整个宇宙都像是一副沙盘，想去哪就去哪。
      
          在这里，不少人认出了大树。
      
          大姐头张大嘴，大喝一嗓子：“死树，给老娘滚过来。”
      
          陆源与古神望去：“是那棵树？”
      
          “那玩意怎么出现了？每次都出现在战场上。”
      
          古神清晰记得，第三大陆鸠河之战，大树带跑了不少人类高手，策妄天就是那时候跑丢的。
      
          昔祖看着大树一溜烟跑过来，蹙眉，这棵树真会找时间出现。
      
          孔天照单膝跪地，措不及防被树枝缠住脚裸，然后整个人被拖走了，他都懵了，没反应过来。
      
          拖到了孔天照，大树惊慌失措，以为有人追赶，疯狂在战场上跑动。
      
          天赐冷眼看去，又是这棵树，当初如果不是它，太初早就死了，想到这里，对大树出手，但被江峰挡住。
      
          他救不了孔天照，大树刚好把孔天照给拖走，虽然姿势不雅，但总比死了好。
      
          孔天照，一生正气，如偏偏贵公子，哪怕荒野苦修，在任何人看去都有一身的高贵之气，此刻却被树枝在地上拖着。
      
          “给老娘死过来。”大姐头身后，冥王走出，一把抓住树枝。
      
          大树受到惊吓，更加惶恐，疯狂乱窜。
      
          大姐头一手抓住树枝，一手抓住魔术师，在魔术师茫然的神情下，将他给拖了过去。
      
          魔术师是箭神麾下五老中，够资格参加神选之战，并且还在太古城战场活下来的高手，数次战争他都活下来了，实力极强，即便大姐头一时都奈何他不了。
      
          此刻大姐头想跟着大树走，自然要把他拖上。
      
          魔术师连忙施展天赋--真理火焰，想燃烧树枝。
      
          却发现树枝出现了更恐怖的火焰，将他的真理火焰都吞噬了，令他不敢妄动。
      
          同样的，心五朝着大树冲去，他就要被叶仵杀了，大树或许能带他逃离战场。
      
          叶仵没有追，弃路人快人一步，出现在心五眼前，断刃划过，心五头颅飞起，死亡。
      
          雷霆降临，在众人呆滞的目光下，枯祖生猛的抱着太古雷蝗冲向大树。
      
          大树惊恐，树枝乱颤。
      
          太古雷蝗雷霆轰鸣，想要震开枯祖，枯祖却巍然不动：“跟我走吧，去太古城。”
      
          雷霆闪烁于火焰之上，太古雷蝗挣扎，却摆脱不了枯祖。
      
          枯祖体表，斗胜决疯狂运转，死死抓住太古雷蝗。
      
          他肯定赢不了太古雷蝗，这玩意根本不是生物，而是雷霆，但不妨碍他把太古雷蝗带走。
      
          青平审判木季：“审判规则，上树。”
      
          木季呆滞，还有这种规则？这是比上树？不可能的，他当即转动生死轮盘，看谁奇异。
      
          大树疯狂逃窜，第二厄域因为激烈战争导致各处都有深不见底的裂缝。
      
          大树一脚踩空，掉入了裂缝内。
      
          大树上，孔天照被拖着，大姐头一把抓住树枝，一把抓住魔术师。
      
          枯祖死死抱着太古雷蝗蹲在树干上。
      
          一行人随着大树掉落，砸在固化的神力湖泊内，远方，是陆隐与白仙儿。
      
          陆隐与白仙儿惊讶望着突然出现的大树，什么情况？
      
          大树疯狂挣扎，想把树干上的生物都甩掉，但它甩不掉，只能在固化的神力湖泊内逃窜。
      
          白仙儿看着远处，太古雷蝗？枯祖？还有，那是，幽冥之祖，那棵大树又出现在战场上。
      
          凡人类历史大战，都有这棵大树的身影，如今发生在这片时空的战场，即便放眼人类历史，都是少有的大战，大树出现倒也不奇怪。
      
          这棵大树与太古城有关。
      
          陆隐现在没工夫理会大树，白仙儿给他的压力太大了，序列规则近乎无解，以他当前的实力不是对手，除非破祖。
      
          但，那三粒初尘相距遥远，白仙儿不可能让他拿到。
      
          既然尘世内世界无法破祖，那就只能是无限内世界了。
      
          突破半祖那么久，也是时候破祖了。
      
          深呼吸口气，陆隐收回看向大树的目光，盯向白仙儿。
      
          白仙儿也看向他：“小玄哥哥，你。”她话还没说话，大树竟朝着这边冲来。
      
          白仙儿冷眼看去：“小玄哥哥，你不可能跟着它离开，能不能离开暂且不说，你，会放弃这片战场吗？”
      
          陆隐苦笑：“自然不会。”
      
          “那么，就陪同这片战场，沉沦吧。”白仙儿目光冰冷。
      
          两人谁也没注意，大树的树枝，在固化的神力湖泊内牵出一道涟漪，形成顺势的力道，将远处那三粒初尘给引过来了。
      
          所有人注意力都放在大树上。
      
          尤其白仙儿，目光所及，大树两条粗壮的树干下出现一条泥土路，那是具现化的承载，大树行走虚空，同样需要承载。
      
          白仙儿破碎泥土路，想要强行留下大树。
      
          大树受惊，周边火焰燃烧。
      
          这种火焰曾烧毁命运之书，焚烧于太古城周边，令永恒族不敢冒进，令古今无数英杰葬身，同样将白仙儿的序列规则给焚烧。
      
          树上，大姐头大喊：“小七，你怎么样？”
      
          枯祖死死抱住太古雷蝗：“我们可能要去太古城了，我虽然失去了部分记忆，但有种感觉，现在不要跟永恒打。”
      
          大树疯狂逃窜，焚烧白仙儿的序列规则，令那条泥土路都消失。
      
          这时，陆隐看到大树后方那道被牵扯而出的涟漪，以及顺着涟漪而来的，三粒初尘。
      
          陆隐目光瞪大，来不得回应大姐头跟枯祖他们，手一招，初尘顺着涟漪朝着陆隐而来。
      
          白仙儿看到了，急忙阻止。
      
          孔天照一剑刺向大树树干，惊得大树跳起来，朝着白仙儿冲去，恰好挡住了白仙儿。
      
          火焰燃烧，令周边神力都被融化。
      
          黑色母树上，唯一真神始终盯着下面，陆隐与白仙儿一战，在他看来比陆源与古神一战，包括武天战帝穹，雷主战天赐他们更有吸引力。
      
          大树的出现是他没有料到的，而大树周边火焰，即便神力都难以遏制。
      
          火焰遮挡白仙儿目光。
      
          三粒初尘适时被陆隐抓住，眉心，初尘滚烫，陆隐松开手，三粒初尘朝着眉心而去，直接没入，消失。
      
          “梅比斯，梅比斯，梅比斯…”
      
          “开红啊，从现在起，这片大陆就交给你管理了，所有人都会称你为梅比斯老祖，你听听，威不威风。”
      
          “师父，好像很麻烦的样子，要不，给沃土？”
      
          “沃土也有。”
      
          “大强呢？”
      
          “大强也有。”
      
          “那谁没有？我们九个人，你要造出八片陆地？”
      
          “武大，妞妞，初黑子他们三个没有，他们的性格不适合。”
      
          “妞妞跟初黑子我能理解，武大不适合？”
      
          “武大要教化众生，怎能只困于一片陆地。”
      
          “不知道为什么，总感觉师父你在损我们。”
      
          “你误会了。”
      
          …
      
          “大强，好好守护这片陆地。”
      
          “师父，我一定会为这片陆地带来不一样的生命，您觉得如果人类变大百倍，千倍，乃至万倍，形成一个种族怎么样？”
      
          “大强，你是不是觉得为师老糊涂，这不早有了吗？有平行时空存在巨大无比的人类，师父又不是没看过，而且师父自己也能变大，你看这手掌，多大。”
      
          “没有，师父洞彻万物，怎么可能糊涂？”
      
          “好吧，既如此，那你的陆地多增加一些生命，把那批性格最恶劣的星空巨兽也挪到这来吧。”
      
          “什么？师父，这就过分了，那批星空巨兽本能大于理智，当然应该交给大黄，大黄才适合管理它们。”
      
          “大黄做事简单粗暴，还是你来吧，我们人类要与星空巨兽和谐相处，不能让那批星空巨兽成了挑起战争的火苗。”
      
          “那，神鹰跟祖莽呢？实在不行，那条舰鱼也能恶心它们。”
      
          “你不是要创造巨人一族吗？那些星空巨兽体积那么大，说不定能给你带来灵感。”
      
          “师父，我感觉你在耍我。”
      
          “你误会了。”
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31350912.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net