# 正文 第三千两百二十五章 一柄剑
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐接触了陆源老祖，接触了红颜梅比斯，接触了古亦之，接触了武天，而今，他还是觉得，唯有死神的力量，带给了他无与伦比的震撼，这份震撼不仅仅因为他修炼的是这份力量，更因为死气这股力量，带来的是烙印在无数星空巨兽血脉源头的恐惧，是带给无数人死亡的路，正如其名，死气，死亡的气息。
      
          天封目瞪口呆望着死神勾廉斩落，怎么可能？此子怎么可能还有这股力量？哪里来的？此子到底修炼了多少力量？
      
          没人会回答它，即便木先生都惊叹陆隐修炼之杂，更不用说它。
      
          而死神的出现，都要归功于天封的三绝阵，若没有三绝阵内的死气，凭陆隐体内死气，根本无法引出死神。
      
          这是死神一斩。
      
          清脆的声音清晰落入所有人耳中，紧接着，黑暗笼罩天穹，化为一股黑色的洪流震碎第二厄域半个陆地，这片星空，天黑了。
      
          死气取代了天穹，震撼所有人。
      
          就连天赐都被震住，想起了那遥远的过往，想起了与死神一战，面临的连他都为之心寒的绝境。
      
          好在死神已经死了，他死了。
      
          黑色母树之上，唯一真神抬头望天，目光复杂。
      
          曾经，他联手四方镇守使对付天上宗有多艰难，三界六道，一个个要避开，一个个又要算计，围杀，如同此刻的天上宗围杀他的三擎六昊，不，比现在还难。
      
          那时候，三界六道都已经达到序列规则巅峰，随时可能突破始境。
      
          那一场场战斗历历在目。
      
          而死神，绝对是过往决战中，最难对付的强者，那一战，连他都震撼，真是熟悉的一幕，这股震天憾地的死气，足以埋葬一切，包括那弥漫天地的序列粒子，若不是…
      
          好在最终，还是结束了。
      
          死神，毕竟死了。
      
          他转头望向远处，承受如此一击，天封，也完了。
      
          黑色母树下，大天尊出神望着远方，初黑子，真怀念呐。
      
          黑暗，缓缓散去。
      
          死气，终会消失。
      
          所有人望着高空，看到了陆隐，也看到了另一道人影，那是一个浑身缠绕绷带的长发女子，看不见面容，除了发丝与水灵双眸，其余什么都看不见，但那股气质却遗世独立，哪怕看不见面容，哪怕缠绕着绷带，也可以感受到那股不染尘埃的气质。
      
          “花花。”红颜梅比斯目光泛红，双拳紧握。
      
          武天，陆源都脸色低沉。
      
          他们没看错，那肯定是珈蓝之洛，她从天封体内出来了。
      
          可如今的珈蓝之洛哪有半分曾经的样子？那时候的珈蓝之洛最是美丽，被称作洛水之美，遗世独立，看不上任何人，即便师父都说，她的美，钟天地之灵秀。
      
          而今呢？
      
          扒皮抽骨，毁容之刑，天封，该死。
      
          陆隐与珈蓝之洛背对众人，望着前方。
      
          天封身形露出，黑暗散去，它体表的图案自一个点开始，逐渐开裂，如蜘蛛网一般。
      
          天赐脸色低沉。
      
          天恩声音不再那么温柔：“人类，你们逆伐天封，你们会受到灭绝之苦。”
      
          天封
      
          （本章未完，请翻页）
      
          后退，不断后退，并发出凄厉的嘶喊：“人类，你们死定了，你们这个种族肯定要灭绝，你们会灭绝。”
      
          珈蓝之洛张开手，白色长枪出现，一步踏出，抬起长枪砸向天封：“先灭了你们再说。”
      
          身体忽然顿住，一字弥天阵。
      
          陆隐收起死神左臂与勾廉，身体恢复原状，体表干枯，抬手，尽管双手双脚依然被锁住，但他修炼的力量实在太多了，这四股力量用不了，那就换一换，物极必反，点将台出现，心脏处星空，一颗颗星辰震动，虚神之力，木之力，君王气等等，各种力量出现，朝着天封冲去。
      
          天封都傻眼了，还有这么多力量？哪有人修炼那么杂的？不可能，都是假的，假的。
      
          陆隐被一字弥天阵困住，唤将而出墨商，紫皇，七星螳螂，空寂，以及那十七个祖境强者，如同一个军团朝着天封杀去。
      
          这一幕让无数人无言。
      
          明明是一个人，却招出一群人杀向敌人，这就是陆家的天赋，太变态了。
      
          一字弥天阵不断困住一个个强者。
      
          如果是之前，天封根本不在乎这些生物杀向它，对它毫无威胁，现在，图案破碎，体表都在碎裂，它不能承受任何伤害。
      
          七星螳螂展翅，以媲美时间的速度飞向天封，抬起刀廉斩落。
      
          不是序列规则，天封没有优势，它宁愿这些都是序列规则强者。
      
          乓的一声，天封被七星螳螂的刀廉砍中，晃动后退。
      
          空寂相隔遥远打出了空空掌，打在天封体表，将它再次震退。
      
          紫皇的力量极强，足以跟斗胜天尊比一比，墨商是陆隐遭遇的第一个序列规则强者，却绝非弱者，他的实力足以与叶仵，弃路人比拼，是绝对的高手。
      
          十七个祖境伤不得天封，这四个却打的天封不断开裂。
      
          天恩舞动翅膀想救下天封。
      
          天赐也出手。
      
          却都被挡住。
      
          这场战争，死了二刀流，死了帝下，死了五老，不够，死了帝穹，还是不够，天封必须死。
      
          珈蓝之洛的一字弥天阵消除，她一甩长枪，狠狠砸在天封体表，将它的裂痕砸的更大。
      
          陆隐也摆脱一字弥天阵，朝着天封冲去。
      
          天恩声音响起：“人类，你们真要与四方镇守使不死不休？”
      
          红颜梅比斯冷哼：“现在求饶？晚了？明确告诉你，天罚是星蟾杀的，我们也帮它了，等于说天罚之死与我们也有关，你们能怎样？”
      
          天恩惊异：“星蟾？不可能。”
      
          “有什么不可能的，你以为那是什么好癞蛤蟆？”红颜梅比斯不屑，即便到了这种关头，四方镇守使落入下风，她依然不会放过将星蟾拖下水的机会。
      
          天恩现在无暇顾及天罚怎么死的，她就想救走天封。
      
          但她做不到，天赐一样做不到。
      
          “永恒，天封不能死。”天赐第一次对唯一真神开口，脸色低沉的可怕。
      
          围攻他的高手让他无暇救援天封。
      
          黑色母树之上，唯一真神眼睛眯起：“我，无能为力。”
      
          白无神已经出现，依然被打了出来，如今被陆天一缠住，除
      
          （本章未完，请翻页）
      
          非永恒族最后一个三擎高手出现，否则无法逆转局面。
      
          陆隐一直警惕着那最后一个三擎，但直到现在都没出现，这是他不解的。
      
          越不出现，越让人不安。
      
          “人类，你们在犯下滔天大罪，你们会后悔的，你们不能对我出手，你们这是以下犯上。”天封不断逃避攻击。
      
          珈蓝之洛长枪自上而下，狠狠抽打在天封体表，将天封一下子砸落在地，将地面砸出巨大的坑洞。
      
          陆隐骑乘七星螳螂，紧随而下，一脚将天封踩住，手持不死神给他杀墨商的那柄剑：“不止一个人说我以下犯上，可最终，我都把他们踩死了，哪来的上？哪来的下？真要说有，也是我们人类在你们之上。”说完，一剑刺下。
      
          天赐目光陡睁，死盯着这一幕。
      
          天恩大喊：“陆道主，手下留情。”
      
          晚了，陆隐一剑刺入天封体表，随着又一声清脆的破裂之音，天封，彻底碎了。
      
          陆隐盯着脚下，他倒要看看这天封究竟是什么玩意，看起来是原宝，既然是原宝，必然封存着什么。
      
          这算不算解语？
      
          有史以来最难得解语。
      
          战争都停下了，所有人都望着陆隐脚下。
      
          天封，死了吗？
      
          四方镇守使，始境强者，就这么死了？
      
          这是所有人认知中，第一个死去的始境强者。
      
          那可是始境，参与过围杀始祖，断了始祖双手，此刻，他们感觉很梦幻，就像看着传奇落幕。
      
          落幕的传奇，必然伴随另一个传奇而升。
      
          陆隐这一刻的形象，深深印在所有人心里，包括天赐。
      
          天赐脸色平静的可怕，望着此刻的陆隐，这一刻，不仅他在看着，他身后那方宇宙的人，都在看着。
      
          曾经何时，也有人做过类似的事，但结果却极为凄惨。
      
          他现在越是顶天立地，越是传奇，最后的结果，往往越悲哀。
      
          这个人，捅破天了。
      
          天封与他们，不一样。
      
          天罚可以死，天恩可以死，甚至他都可以死，唯独天封不行，而今，一切都晚了。
      
          陆隐望着脚下，天封体表破裂，出现在他眼中的，是一柄剑，一柄造型奇异的血色长剑。
      
          看到这柄剑的刹那，陆隐瞳孔陡缩。
      
          他看过这柄剑，就在蜃域，天罚嘶吼，出现了一道血色人影，一影，一剑，杀的红颜梅比斯与星蟾毫无还手之力，他自己也被一剑撕开肉体骨骼，那一刻的他是绝望的，那个血色人影在戏弄他。
      
          如果不是流光，他或许已经死了。
      
          而那道血色人影使用的，就是这柄剑，造型一模一样。
      
          陆隐呆呆望着这柄剑，无可抑制的寒意自脚底升起，令他全身冰冷，一刹那，他陡然抬头，仿佛看到一双眼睛睁开，在看着他，带着诡异的笑容，对他做了一个禁声的手势。
      
          脚下一轻，陆隐再低头，剑，已经消失。
      
          --------
      
          感谢  明天会更好19147  兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
      
          气温突变，貌似有点感冒了，兄弟们注意保暖。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31424316.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net