# 正文 正文 第三百二十二章 压迫
        最新网址：www.badaoge.net
          星空战院众多学生中，已知的幻境高手以加尔最出名，也正是凭着幻境战技，他才成为域主，甚至成为火域年轻一辈最强者，可惜他的幻境战技太弱，被夏洛击败。
      
          如今，本的幻境一出手就让所有人忌惮，瞬间击败星空战院极境学生，可怕的能力。
      
          不过随着时间推移，众人渐渐感觉不对，本的幻境明明笼罩整个战场，但犼一点异常都没有，平静的可怕。
      
          西方，云神色更加凝重，眼底的不屑收起，渐渐化为惊讶，似乎发现了非一般的东西。
      
          突然地，犼抬头，隐藏在黑袍下的身体明明看不到，但众人就是感觉到他才刚刚抬头，身体扭曲，随后消失。
      
          这不是极速，也不是撕裂虚空，更像是——融入了虚空。
      
          陆隐睁大眼睛，他还没看过如此诡异的手段，漫步星空强者跨越无限距离可以撕裂星空，而他们，可以凭借极速穿梭，但融入虚空，他没遇到过。
      
          下一刻，犼的身影出现在本上空，双脚踩在本身上，将本直接压入地底，紧接着虚空再次扭曲，本的身体消失不见，它，被虚空吞没了，就像当初刘小云与图博一战，虽然胜了，却被图博放逐虚空，等于同归于尽。
      
          ‘第七场，犼，胜’。
      
          众人这才反应过来，战斗已经结束了，此战，可以算是结束最快的战斗之一，仅次于采星女那一战，消耗时间跟云与韩冲对决的那一战差不多，而胜负更是转瞬决定，只能说差距太大，
      
          本很弱吗？不可能，科技星域参赛者中，云的实力深不可测，多米逼的格兰蒂尼梅比斯狼狈不已，亚尔佩特的速度令众人惊骇，他们的整体实力绝对超过星空战院大部分首席，可惜遇错了对手，只剩一个云。
      
          而巨兽星域四个参赛者也败了三个，跟科技星域一样，他们同样不弱，拥有超越大部分星空战院首席的实力，同样遇错了对手，只能说最强大比含金量太高，即便星空战院首席，如狂旺这种实力也进不来。
      
          星空战院四个参赛者唯有韩冲战败，遭遇了云，而宇宙海两个参赛者全部晋级。
      
          如今可以参加下一场抽签战的是采星女，格兰蒂尼梅比斯，陆隐，犼，云，刘少秋和梓君，七个参赛者。
      
          ‘第一场抽签战结束，下场抽签战一天后开始’。
      
          一天的时间，足以让所有人恢复，毕竟是借用往生界身体，恢复的很快。
      
          虽然只有七场战斗，但却让无数人大饱眼福。
      
          十院大比只是星空战院学生大比，不能代表宇宙年轻一辈顶级精英，而最强大比就不同了，不管是采星女，犼还是云，放眼所在星域都是同辈最顶级的，少有人可以媲美，通过他们的战斗可以知晓极境最巅峰的力量有多强。
      
          可惜这种层次的战斗不适合完全开放。
      
          还好，大宇帝国，地球，东圣迪欧斯，各大势力都可以看到，只是普通人看不到而已。
      
          就在最强大比时刻，星域谈判也在进行。
      
          “持续的战争给我们三方带来了无法挽回的损失，战争停止势在必行”。
      
          “你们人类真够虚伪的，想打就打，想停就停”。
      
          “这不也是补天国师的意思吗？否则那头天犼你们也不敢带入我们星域”。
      
          “国师心善，但这不是你们人类虚伪的借口”。
      
          “无所谓打不打，不过我们入侵的地界不可能还”。
      
          “你们科技星域虽然拥有上古遗留的强大科技，但资源总会有枯竭的一天，资源是你们的基础，没有了资源你们只会慢慢消亡”。
      
          “在此之前我们可以完全入侵你们人类星域”。
      
          “好了，没必要废话，我们谈判前早有人确定好大方向，说说细节吧”。
      
          …
      
          第十院界域山，陆隐睁眼，其他第十院学生也陆续睁眼，不约而同看了眼陆隐，没有打扰他，唯有夏洛，走到他身前，“聊聊吧”。
      
          陆隐点点头，“有事？”。
      
          夏洛认真看着陆隐，“你认为韩冲的实力如何？”。
      
          陆隐奇怪，夏洛跟韩冲互不相识，为什么问起他？
      
          “实力很强”陆隐回道。
      
          夏洛凝重，“却还是败了”。
      
          “你想说什么？”陆隐问道，银离开了，之前空间站一席话让陆隐对夏洛产生了深深的怀疑，也有了一丝戒备。
      
          夏洛淡笑，“十院大比，夏夜跟韩冲交过手，却被碾压，韩冲最后的那副山水图很奇特，据夏夜形容，有种无法免除的威压，即便如此他还是败了，所以想提醒你不要小看那个云，那个女人强的非常可怕”。
      
          陆隐深以为然，“我知道”。
      
          “你不知道”夏洛看着陆隐惊讶的眼神，继续道“宇宙有很多神奇的事物，天象，风景，遗迹，等等等等，这些存在常人不可见，不可记忆，不可模仿，一旦模仿出来，拥有神秘莫测的威能，韩冲的那副山水图就是如此，你没跟他交手，无法理解那种压迫”。
      
          夏洛的话让陆隐想到了石壁全文，明明只是文字组合，却就是无法全篇背诵，这就是所谓的不可记忆，不可读取，神秘莫测的威能。
      
          “陆兄，你我一起走出来，我希望你能走的更远”夏洛看着陆隐真挚说了一句，转身离开。
      
          陆隐全程迷茫，根本不知道夏洛什么意思。
      
          自夏洛走后，没人打扰陆隐，他好好休息了一下，等再次睁眼，进入往生界。
      
          所有人都已到齐，战场恢复原样。
      
          ‘七根签，一根空白直接晋级，自己取’巨大的声音回响。
      
          陆隐抬头望天，三种颜色的签在天空旋转，颜色不停变换，跟第一轮抽签一样，另外还有一根无色，颜色没有变化，明摆着告诉别人拿到这根签可以晋级。
      
          在无数人关注下，谁也不好意思拿那根空白签，陆隐除外，当然，还有一个人，格兰蒂尼梅比斯，两人同时以星能幻化，抓向那根空白签，其余人随意抽取有颜色的签。
      
          两股星能于空白签上方击撞，陆隐快了一丝，提前拿到，气的格兰蒂尼咬牙，“喂，你是不是男人，是男人就正大光明打一场”。
      
          陆隐斜眼，“梅比斯一族不是都很好战吗？你怎么不打？”。
      
          格兰蒂尼大怒，但空白签已经被陆隐拿走，她也没办法，只能哼了一声，取走最后一枚有颜色的签。
      
          此刻，第十院众人脸色尴尬，别人都是随意，陆隐却抢空白签，明摆着这轮不打算出手了，在很多人看来是没底气。就连真宇星也无语。
      
          “摄政王，做事很随意啊”一位大臣想了想，无奈开口。
      
          “是啊，摄政王这是保留体力”。
      
          “应该的，智者嘛，哈哈”。
      
          …
      
          地球，周山大笑，想起当初陆隐在地球的一幕，这家伙还是老样子，不肯吃亏，也不肯多做。
      
          温蒂宇山看着光幕上的陆隐，眼神明亮，这个男人越来越接近她了，而今，宇山一族消亡，自己最亲的人，或许只有他，结婚不可能，但，就当是他姐姐吧！
      
          东圣迪欧斯，看着陆隐主动退让，炎峰不知为何松了口气，在他看来，这是陆隐示弱的表现，此人虽然如今比他还差的远，但两人不可避免会成为敌人，而且，接下来他要迎娶珍妮奥纳，这件事会把矛盾完全激化。
      
          往生界，格兰蒂尼看陆隐的目光更加不爽，因为她第一个出场，而对手，是犼。
      
          陆隐耸耸肩，有点同情格兰蒂尼，虽然她是梅比斯一族的，但论实力，应该比不上犼，如果刚刚空白签让给格兰蒂尼，面对犼的就是自己。
      
          “你给我等着”格兰蒂尼小声威胁陆隐，竖了竖拳头，步入场中。
      
          陆隐失笑，这女人看来也没把握，否则以梅比斯一族好战的性格不会退缩。
      
          轰
      
          大地一阵抖动，烟尘四起，巨大的裂缝顺着地表蔓延，与此同时，数道空间裂缝闪烁，宛如闪电撕裂苍穹。
      
          格兰蒂尼五纹战气暗金色光芒闪耀，跟对付多米一样，将整个战场纳入攻击范围。
      
          不少人咋舌，这女人一开始就全力爆发，可以看出犼带给她的压力。
      
          陆隐目光凛然，五纹战气加上十三重劲，这是格兰蒂尼击败科技星域多米的一招，不知道犼怎么样了。
      
          当烟尘散尽，虚空扭曲，犼缓缓踏出，全身上下一尘不染。
      
          格兰蒂尼瞳孔一缩，随后握紧双拳，再次冲出一拳砸出。
      
          犼身影扭曲，再次融入虚空，格兰蒂尼一拳落空，拳风洞穿虚空，撕裂出巨大的裂缝，可惜威力虽大，却没用。
      
          所有人骇然，这个犼太神秘了，格兰蒂尼已经全力出手，却连碰都碰不到他。
      
          蓦然，犼出现在格兰蒂尼身后，单手按在格兰蒂尼肩膀上，虚空开始扭曲，这一幕很熟悉，科技星域的本就是被一击放逐虚空，毫无还手之力。
      
          格兰蒂尼感觉到了无法想象的撕扯之力传来，绿色外衣开裂，她低吼一声，暗金色五纹战气围绕身体旋转，生生震开犼，回身一腿，犼再次融入虚空，退后，惊讶望向格兰蒂尼。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726723.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net