# 正文 第三千两百二十九章 手腕
        最新网址：www.badaoge.net
          听了尚天纵的话，尚城反驳：“皇兄本身可以操控十环无限机甲，我只能操控九环，光这点，皇兄就远远超越我，而论其它，皇兄更是早已参与父皇管理无限帝国各个大小事务，整个无限帝国都清楚，皇兄就不要谦虚了。”
      
          尚天纵道：“论管理帝国的事务，我怎么比得上五弟你呢？帝国一千七百八十五位臣子，五弟见过不下五百位了吧。”
      
          尚城心中一凛，他没想到尚天纵连这都知道，他见那些臣子可不是面对面，而是通过秘密渠道，有他的办法，这样都能被尚天纵发现：“皇兄不要乱说，我哪来的时间见那么多人？而且就算见了又怎么样？他们一个个夸赞皇兄是尚皇的不二人选，小弟我也是没办法啊。”
      
          尚安安听了翻白眼，一边说没见过，一边又说见过了夸尚天纵是尚皇的不二人选，五哥，你还真是睁眼说瞎话，连脸都不要了，那些人怎么可能这么说话，议论帝位，那是找死，何况跟你说？
      
          尚天纵发现自己低估了尚城的厚颜无耻，这种话都说得出来？
      
          他气笑了：“五弟谦虚了，其实为兄见过的臣子更多，他们都劝为兄不要与五弟你争夺帝位，你可以将无限帝国带上更高的高度，父皇也赞同。”
      
          尚安安无语，谁会那么白痴说这种话？谁敢明着支持五哥？大哥也无耻了。
      
          就这样，尚天纵与尚城你一言我一语，疯狂夸赞对方贬低自己，总之就一句话，不当尚皇。
      
          陆隐饶有兴趣看着，他很清楚这两人在想什么，其实如果换做是他，也不愿当尚皇。
      
          当一个尚皇，等于当了自己的打手，随时听候出战不说，面临的生死太频繁了，对无限帝国内部也没什么权利，毕竟没时间，还不如一个闲散王爷。
      
          他想起单古大长老最后一个雕像借助的力量，摄政王，不留天，真够霸气的。
      
          这两人，一个当了尚皇，另一个必然是摄政王，不管尚皇愿不愿意都改变不了，因为尚皇要随天上宗出战。
      
          陆隐没有插手，尚天纵与尚城只能不断推给对方。
      
          无限帝国历史上从未发生过这种事，有尚皇的位置不要，一个个反而推给曾经恨不得杀死的对头。
      
          若大的帝宫就听这两人争吵。
      
          终于，有人看不下去了：“大哥，五哥，是否成为尚皇，还是交给道主决断吧，你们争吵这么久像什么样子。”
      
          唯有尚安安可以阻止两人。
      
          尚天纵与尚城齐齐对陆隐行礼：“还请道主决断。”
      
          陆隐换了个姿势：“吵够了？”
      
          两人急忙行礼：“请道主恕罪。”
      
          陆隐目光扫视众人：“毕竟是无限帝国家事，我不太好插手，尚安安，对吧。”
      
          尚安安抬头瞥了眼陆隐，走出一步，行礼：“是，属下尚安安。”
      
          陆隐道：“你说谁成为尚皇合适？”
      
          尚安安没想到陆隐把难题交给她，她看向尚天纵与尚城，两人不断对她使眼色。
      
          尚安安为难：“道主，属下只是皇女，无权决定尚皇之位。”
      
          “按照你的感觉说一下。”陆隐随意。
      
          尚安安目光在尚天纵与尚城身上徘徊，看了好
      
          （本章未完，请翻页）
      
          一会，最后才咬牙，道：“按照帝国传统，太子尚天纵，理应成为新一任尚皇。”
      
          尚城松口气。
      
          尚天纵脸色难看，狠狠瞪了眼尚安安，他一直知道尚安安与尚城关系好，陆隐让她选择，他就知道不好，结果不出所料。
      
          尚天纵连忙要说什么，陆隐抬手阻止：“行了，既如此，尚天纵，你就是新一任的尚皇。”说完，他走下皇位：“去坐吧。”
      
          众人看向尚天纵。
      
          尚城眼中带着庆幸与后怕。
      
          尚安安目光复杂，尚天纵与尚城，她自然更倾向尚城，至少尚城真实。
      
          而且，曾经好几位皇兄死的不明不白，一切都指向尚天纵。
      
          尚天纵很想拒绝，但陆隐已经说了，他拒绝，等于否定了陆隐的决议，他不敢。
      
          无奈之下，他只能一步步走向皇位，路过陆隐身边，郑重行礼：“道主在这，属下不敢逾越，还请道主上坐。”
      
          陆隐摆摆手：“我不在乎这个位置，你自己坐吧。”
      
          尚天纵脸色发白，看了看皇位，迟疑着。
      
          尚城心放了下来，感激的看了眼尚安安，如果尚安安选了他，此刻纠结的就是他。
      
          谁也不知道陆隐究竟什么态度。
      
          陆隐看向尚天纵：“去坐下。”
      
          尚天纵心一沉，咬牙，一步步走到皇位旁，忐忑的坐了下去。
      
          下方，尚城第一个行礼：“参见尚皇。”
      
          紧接着，尚安安，流凌，步武等人皆行礼：“参见尚皇。”
      
          “参见尚皇。”
      
          红念看向陆隐。
      
          陆隐面色淡然。
      
          他也行礼：“参见尚皇。”
      
          尚天纵苦涩，发出低沉的声音：“平身。”
      
          “谢尚皇。”
      
          “谢尚皇…”
      
          陆隐点点头：“既然尚皇的位置有人坐了，那接下来就选择帝尊的使用者吧。”
      
          尚安安惊讶：“道主，帝尊不是由尚皇使用吗？”
      
          “谁说的？”陆隐反问。
      
          尚安安一怔，缓缓低下头，不敢再问。
      
          其他人都懵了，帝尊一直由尚皇使用，这是无限帝国的规矩，以至于他们把尚皇之位与帝尊绑在一起，更与陆隐的打手绑在一起，所以尚天纵与尚城都不想成为尚皇。
      
          如果尚皇不会成为打手，那？
      
          尚城面色一变，目光闪烁。
      
          尚天纵看着陆隐背影，他也迷茫。
      
          陆隐淡淡道：“易。”
      
          下方众人中，易走出：“道主。”
      
          “从今天起，你就是帝尊的使用者，帝尊断裂，但能修好，修好后控制帝尊去天上宗找我。”
      
          易连忙行礼：“是。”
      
          陆隐走了，并没有在无限帝国耽误多长时间。
      
          在他离去后，帝宫气氛才放松。
      
          尚天纵目光闪烁，他明白了，陆隐这是故意的。
      
          帝尊与尚皇分开，他可以提前说，这样谁都愿意成为尚皇，但他不说，就看谁会被推举成为尚皇，在那种情况下当上尚皇的人其实处于劣势。
      
          （本章未完，请翻页）
      
          尚安安与尚城亲近，所以把他给推了出来，等于害他。
      
          但陆隐反手破了无限帝国规矩，让他真的成为了有实权的尚皇，这就不同了，他必然憎恨尚城与尚安安，那么在无限帝国内就会形成两股对峙的势力。
      
          天上宗无需再盯着无限帝国了，无限帝国内部一旦有了矛盾，对天上宗的任何命令都会履行到位。
      
          这就是手腕，很小，也很明显的手腕，要实行唯有一个办法，就是可以镇压一切的实力。
      
          陆隐可以按照无限帝国传统行事，也可以随手抛弃那种传统，他一言可决。
      
          无限帝国无法反抗，这就是陆隐。
      
          不止尚天纵，所有人都看明白了。
      
          众人苦涩，无限帝国就像一个玩具，被陆隐握在手中把玩，毫无反抗能力。
      
          尚丘看着高坐于皇位的尚天纵，他就是新的尚皇了，然而在他背后，站着另一个人影。
      
          无限帝国已经彻底变了。
      
          步武叹息，其实对于陆隐来说，谁当尚皇，无限帝国是否真心归顺天上宗，都不重要，因为无限帝国逃不了。
      
          这才是让他无奈的，无限帝国，就是一个玩具而已。
      
          …
      
          离开了无限帝国，陆隐来到第五大陆新宇宙的解语大世界，在这里，四个人已经等着，正是修铭天师，古言天师，厉天师与秋灵天师。
      
          当今始空间只剩下他们四位天师，其实还有一个上圣天师，但自从突破祖境失败，整个人就沧桑了很多，也失去了曾经的力量，找不找他没区别。
      
          至于六方会，其实还有天师层次的解语者，但都不超过古言天师，找他们也没有意义。
      
          六之古灵阵早已不见，那六个巨大的原宝被带去神武大陆。
      
          解语大世界依然让陆隐熟悉的就是古灵海，以及那片陆地。
      
          此刻，他就在陆地上，修铭天师的住处，与古言天师他们见面。
      
          陆隐还是第一次看到厉天师，这位专攻杀伐原宝阵法的解语者是树之星空四大天师之一，一直待在背面战场。
      
          另一个秋灵天师，上一次见面还是在背面战场，与穆尚对决解语原宝阵法，也面临过陆疯子一击。
      
          陆隐可没有忘记，秋灵天师，是红背。
      
          还有陆疯子，是时候找他解决一些事情了。
      
          再次见到陆隐，秋灵天师心都在颤栗，陆隐如今的位置是她想都不敢想的，两人差距太大了，实在太大了。
      
          如果陆隐要杀她，一个眼神就可以。
      
          她是红背，陆隐应该知道，但这么多年，为什么此人从来没有对她怎么样？他到底知不知道？秋灵天师都无法确定。
      
          她早就想逃了，当初陆隐成为天上宗道主的时候，她就想逃，但却一直被盯着，逃不掉，持续到现在，而且即便逃，她也不知道逃去哪。
      
          盯着秋灵天师的其实就是厉天师，陆隐虽然没与厉天师见过面，但不妨碍他让厉天师做事。
      
          陆隐从来没忘记秋灵天师是红背，之所以留着她，就是想看看永恒族会不会通过她做什么，但随着实力的提升，以及天上宗一个个高手加入，秋灵天师显得没那么重要，可有可无。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31483162.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net