# 正文 第三千两百七十四章 敲门
        最新网址：www.badaoge.net
          “很难。”蝴蝶道：“灵化宇宙实力不弱，但想远征我们这方宇宙非常难，要耗费相当漫长的时间打通两方宇宙。”
      
          “可天赐在我们这方宇宙已经有相当漫长的时间了吧。”陆隐道。
      
          蝴蝶沉默了一下：“是。”
      
          “所以，灵化宇宙未必不会打过来？”
      
          “有可能。”
      
          “通过哪里进来？”
      
          “宇宙边界。”
      
          “带我去。”陆隐道，他很确定天赐被袭杀，蝴蝶天恩并不知道，那时候没时间让天赐报信，也就是说，蝴蝶天恩还不知道自己已经去过宇宙边界，看到了那扇大门。
      
          如果她带自己去的不是边界，自己也能看出来。
      
          也许是蝴蝶真的怕死，也许是陆隐太凶残了，一段时间后，她带着陆隐真去了天赐所在的边界，看到了那扇接天连地的大门以及镇守在大门之外的，雷主。
      
          “江峰？”蝴蝶惊异。
      
          大门外，江峰也看到了蝴蝶与陆隐：“你们？”
      
          看着蝴蝶凄惨的样子，江峰好笑：“被打的不轻啊，四方镇守使。”
      
          蝴蝶没有说话，她在后怕，江峰在这，显然，陆隐他们肯定来过这里，如果她骗陆隐，去假的边界，那现在可能都死了。
      
          “江叔，天赐怎么样？”陆隐问。
      
          蝴蝶看向江峰。
      
          江峰摇头：“没出来，对了，你怎么找到这只蝴蝶的？”
      
          陆隐把发生在太古城的一战说了出来，听得江峰目瞪口呆。
      
          人类与永恒族必然有决战，这点江峰知道，他一直在等着那场决战，本以为会在解决四方镇守使之后，却没想到就在他镇守这扇大门的时候，决战已经开始。
      
          陆隐将决战大概说了一遍。
      
          江峰后怕，这场决战出现了几个拐点，最终尽管人类获胜，但也是险胜，任何一个拐点出现问题，结局都会反过来。
      
          “大天尊牺牲，可敬，慧祖此人我听过，没想到他一直藏在永恒族，在这最终决战起到了如此关键的作用，可敬，可叹。”
      
          提起牺牲的人，陆隐就感觉沉重。
      
          他脚踩蝴蝶，接近大门：“不想死就表现你的价值，这里到底怎么回事？”
      
          蝴蝶没有犹豫，直接说了：“这扇大门背后就是通往灵化宇宙，不过有相当遥远的距离，即便以我们始境的速度，也要很久才能通过，当初我们就是通过这扇大门，去往其它宇宙，再归来就能很轻松判断某个生物是否属于这方宇宙。”
      
          “这扇大门是谁建造的？”
      
          “这个我真不知道，第一次来这，大门就已经存在，天赐他们同样不知道。”
      
          “有个问题我很好奇。”江峰开口，盯着蝴蝶：“你们本身，属不属于这方宇宙？”
      
          蝴蝶顿了一下：“我本身属于这方宇宙。”
      
          “另外三个呢？”
      
          “天罚不属于，天封，我不知道。”
      
          陆隐笑了，与江峰对视，两人都笑了，笑的那么讽刺。
      
          明明镇守这方宇宙，驱逐外来生物，然而四方镇守使本身居然有两个不属于这方宇宙，真是可笑，如此看来，他们哪里是帮这方宇宙驱逐外敌，分明是将这方宇宙当成了囚笼，他们本身可以自由进出，而这方宇宙的人却不可以出去。
      
          人类表现出鼎盛一面，始祖稍微有可能出去，就被围杀。
      
          他们不是四方镇守使，而是狱卒，看守这方宇宙的狱卒。
      
          蝴蝶显然清楚自己说出事实后会怎么样，人类对他们的态度将更加敌视，但她不敢说谎。
      
          她自认有活下去的机会，因为她有利用价值。
      
          堂堂始境强者，怎么可能没有利用价值？
      
          天罚怎么死的她不知道，但以天罚的脾气，必然不会低声下气，她不同，她愿意低声下气，只求活命，她还没活够。
      
          只要活着，就有机会报仇。
      
          他们还是太仁慈了，当初围杀太初后就应该将人类高手斩杀殆尽，那时候有机会的，可惜，迟了，还是迟了。
      
          “开门。”陆隐冷漠下令。
      
          蝴蝶哀求：“我，我开不了门，只有天赐能开门。”
      
          陆隐皱眉：“那我留着你有何用？”
      
          蝴蝶道：“我是始境，我可以帮你们做任何事，只要我能做到。”
      
          “我可以告诉你们关于灵化宇宙的事，我知道一点，还有，我可以自由穿梭各个平行时空，感受到不属于这方宇宙的生物，我真的在帮这方宇宙驱逐外敌，真的，陆道主，请相信我。”
      
          “除了对付人类的私心，我们真的在履行职责。”
      
          陆隐眼睛眯起：“敲门。”
      
          蝴蝶怔了一下，感受到陆隐的杀机，只能面朝大门，撞击。
      
          从远处看，此刻就是一只蝴蝶在撞击大门，比飞蛾扑火还凄惨，尽管飞蛾会被烧死，但也在死前有过一缕璀璨，而蝴蝶撞向大门，连声音都没有，就这么无声的撞击着，仅仅荡起涟漪。
      
          陆隐不知道门后面的天赐能不能听到，但不尝试，这个门再打开，或许就是灵化宇宙与这方宇宙开战的时期。
      
          不管对自己这方宇宙多有自信，陆隐也不希望开战，开战，意味着会死去很多很多人。
      
          生物所存在到底有多少宇宙谁也不知道。
      
          他累了，只想守着自己这方宇宙。
      
          蝴蝶一下下的撞门，光芒越发黯淡。
      
          “说话，敲门你不会？”陆隐厉喝。
      
          蝴蝶悲哀，大喊：“天赐，开门，天赐，我是天恩，开门，天赐…”
      
          江峰怪异，总感觉哪里不对，说不出的古怪。
      
          明明是事关宇宙存亡的大事，却偏偏有种砸门抢劫的既视感。
      
          他看向陆隐：“孔天照怎么样了？”
      
          陆隐道：“还活着。”
      
          江峰感慨：“他挺倒霉的。”
      
          陆隐不解。
      
          “为了突破，与平行时空的自己决战，最终自己杀了自己，几乎封闭了情感。”
      
          “杀入厄域，他专挑昔祖下手，要么突破，要么死，但数次厮杀，生与死徘徊，既没有死，也没有突破，倒霉。”
      
          陆隐心中一动：“江叔，你们，有另一个平行时空，有相同的自己？”
      
          江峰点头：“有。”
      
          “可为什么我在这方宇宙看到过那么多平行时空，从未发现相同的人？”陆隐不解，以前讨论过，宇宙中每一个变故都可能导致未来变化，但平行时空会无限出现，每一个变化都会衍生出一个平行时空才对。
      
          即便到了现在，也没人能解释平行时空的问题。
      
          序列之弦连通各个平行时空，在陆隐看来那些根本不像平行时空，而是，叠加时空。
      
          真正的平行时空唯有白云城知道的那个，有着与自己一模一样的人，那才是平行时空。
      
          江峰道：“其实我也不清楚，曾经听闻，永恒族将有相同地域的平行时空定义为真正的平行时空，与我们如今看到的平行时空不同，在永恒族看来有区别，但我逼问过几个永恒族人类叛徒，他们只是要找这种平行时空，至于原因，不知道。”
      
          平行时空，序列之弦，陆隐目光沉思。
      
          眼前，蝴蝶还在撞门，不断喊着，毫无用处，门，纹丝不动，也没有任何回应。
      
          过了好久，依然无用。
      
          陆隐开口：“行了，停。”
      
          蝴蝶停下，面朝陆隐，两只翅膀没了，很是凄惨：“这扇门对于灵化宇宙很重要，天赐不可能随便打开的。”
      
          陆隐看着她：“虽然没能开门，但你表现的还不错，我可以给你活的机会。”
      
          蝴蝶松口气，声音都柔和了很多：“谢谢，谢谢陆道主。”
      
          陆隐道：“为什么杀枯祖？”
      
          “什么？”蝴蝶一愣。
      
          陆隐重复了一遍：“你之前说因为规矩，你们没有与永恒族联手对人类下手，否则人类没机会击败永恒族，我更没机会成长起来，你们有束缚，既然存在束缚，为什么又杀枯祖？”
      
          “那个时期，我还没出现，第五大陆与第六大陆一战，分裂树之星空，始空间实力低迷，六方会勉强挡住第一厄域，在七神天压力下苟延残喘，那么，你又为什么特意杀枯祖？”
      
          蝴蝶忐忑：“这，无意间碰到，这个人类能从永恒族杀出来，天赋异禀，所以。”
      
          陆隐目光陡睁：“太勉强了，你的回答，太勉强。”
      
          蝴蝶惊颤：“没有，真是这样。”
      
          “枯祖杀入厄域，到底看到了什么？遭遇了什么？以至于他逃出厄域都会遭到你的追杀，那个时候永恒为什么没追杀出去？枯祖又为什么丢了一段记忆？你知道什么？回答我。”陆隐厉喝。
      
          蝴蝶呆呆望着陆隐，迟疑着。
      
          “你不想活了？”陆隐大喝。
      
          蝴蝶道：“陆道主，有些问题我不能回答，这个就是其一，你不要再问了，我是始境，有利用价值，对你帮助很大。”
      
          陆隐目光森寒：“回答我，枯祖丢失的记忆，是什么？你又知道什么。”
      
          蝴蝶声音颤栗，感受到陆隐的坚决：“陆道主，你在触碰禁忌。”
      
          陆隐漠然：“杀天罚开始就已经触碰禁忌，之前问了你那么多，有几个问题你始终没回答，该说的都说了吧。”
      
          蝴蝶声音拔高：“你利用我来边界敲门，从头到尾你就没想过放了我，陆隐，你会死的很惨的，你们人类一定会很凄惨。”
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/31980642.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net