# 正文 第三千两百九十三章 白清
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐心情沉重，灵化宇宙所代表的实力绝对极强，哪怕青草大师不出手，陆源老祖都不可能挡得住灵化宇宙第一波攻势。
      
          然而这里必须有人留下，留下的人还不能太弱，否则连报信都来不及。
      
          始境的陆源老祖最合适。
      
          “我陪你一起。”红颜梅比斯道。
      
          陆源拒绝：“本来强者就少，这地方留一个就够了，要那么多干什么？永恒可是还在，还有进攻太古城的原起老怪，那些敌人可还没消除干净，我一个人留下。”
      
          “你确实是合适的人选，记住，一旦石门即将被打开，立刻走，没必要无谓牺牲，面对一方宇宙的进攻，你一个人的牺牲阻止不了什么，连换取敌人同归于尽的可能性都不大，还不如与整个宇宙一起对抗。”木先生道。
      
          陆隐也赶紧道：“老祖，不要一个人对抗，听师父的，一旦石门有动静，立刻走。”
      
          陆源笑道：“放心吧，我又不是古亦之，可比他聪明多了，不会白白牺牲的。”
      
          不会吗？看着陆源的笑容，有些事，总归有人要去做。
      
          陆隐握拳，他想到了昔祖，如果不被动，唯有主动出手，联合意识宇宙，进攻灵化宇宙，而不是等着灵化宇宙出手。
      
          最终，宇宙边界只留下了陆源老祖一人。
      
          木先生他们前往太古城，是时候让始祖恢复实力了。
      
          而陆隐则带着江峰去白云城，江峰如今的状态连普通人都不如，留在星空只是等死。
      
          看着江峰的状态，陆隐又想起古神的悲惨，青草大师才是这方宇宙人类面临的最大敌人。
      
          与此同时，冰灵族，冰主正指挥冰灵城重建，整个冰灵族一片忙碌的景象。
      
          当初永恒族以虚妄之毒偷袭，让五灵族死了三位族长，如今的五灵族实力衰退的厉害，但永恒族已经败了，他们只等时间恢复就行。
      
          看不见的虚空，划过一道涟漪，无人发觉，就连冰主都没能察觉。
      
          涟漪穿过虚空，来到冰心外，静静悬浮，似乎在思考。
      
          冰心有着冻结一切的寒冷，连生机死亡都可以冻结，不是谁都能接近的。
      
          涟漪试了几次，都没能进入冰心。
      
          “你是我最不想干扰的意识，太单纯了，你的世界只有他，连我都被影响。”
      
          “如果不是你的意识，我不至于救他，如今酿成大祸。”
      
          “但现在没办法了，只能再找你。”
      
          说完，涟漪周边出现白色的山水，朝着冰心轰去。
      
          远处，冰主陡然转身，不好。
      
          它挥动雪白手臂，极寒的白色掠向冰心，沿途冻结虚空，这是冰冻序列规则。
      
          序列规则被白山白水挡住，涟漪后方出现八阵图，顺着序列规则将冰主困住。
      
          “白无神？怎么可能，你不是死了吗？”冰主惊骇，没想到白无神竟还活着。
      
          太古城传来消息，白无神应该被陆主的攻击埋葬了才对。
      
          白山白水不断接近冰心，也不断被冰心冻结，远方，困住冰主的八阵图忽然
      
          （本章未完，请翻页）
      
          暴涨，将整个冰灵族困住，冰灵族生物无法离去，也无法对外传信。
      
          五灵族与始空间相连，但这一刻，整个冰灵族被八阵图困住，始空间根本察觉不到。
      
          冰主解除虚妄之毒，本身实力没有恢复，一旦离开冰灵族，序列粒子都会减少很多，所以连太古城之战都没有去，而今在白无神围困下难以逃离，除非借助冰心的序列粒子，然而一旦借用冰心的序列粒子，冰心顷刻间就会被轰碎，这是两难的选择，它只能眼睁睁看着白山白水轰碎冰心，抢走明嫣。
      
          那可是明嫣，陆主最重要的人。
      
          白山白水不断粉碎冰冻，却又不断被冻住，随着时间推移，一点点靠近冰心。
      
          正当白山白水要触碰冰心的刹那，一只洁白如玉的手掌探出，与白山白水对撞。
      
          明明手掌柔嫩无骨，洁白如玉，却偏偏将那白山白水遏制，悦耳的声音传出：“白无神吗？最神秘的七神天，你打扰了我的沉眠。”
      
          曼妙的身影走出冰心，雪白肌肤晶莹剔透，长发垂腰，完美无瑕，一双明丽双眸看向涟漪，目光带着探寻与不可捉摸的光华。
      
          白无神诧异：“你是谁？”她本以为这里只有明嫣，但这个女人明显不是明嫣。
      
          这个女人实力很强，能挡住她的攻击，必然是同层次高手。
      
          女子一步踏出，身穿白衣，嘴角含笑：“我叫白清，来自白云城。”
      
          涟漪忽然消失，白清诧异：“极致的微观生物，原来这就是白无神。”她脚底，绝美的植物盛开，刹那间将她包裹，皱起眉头，看向四周，白无神的实力之强不容易对付，当初自己沉眠之时，白云城并未与永恒族开战，而今与白无神一战，她不知道会给白云城带去什么。
      
          因为曾经给地球的伤痛，让她不愿留在地球，只想在此沉眠，如果因为自己给白云城带去永恒族这个强敌。
      
          想到这里，白清迟疑。
      
          忽然的，虚空扭曲，三神器破空而出，悬浮于白清眼前。
      
          白清惊愕看着三神器，怎么会？江峰，你。
      
          不容她多想，白无神在侧，如果三神器被白无神抢走就麻烦了。
      
          白清一把抓住剑，黑珠与枯木入体，散去植物，手持剑，径直朝着自己刺去。
      
          剑毫无阻碍刺入体内，白清眼前，涟漪荡漾而出。
      
          “原来如此，控制意识的力量，可你并不清楚这柄剑，本身蕴含着什么力量。”长剑刺入体内，白清丝毫没有受伤，一掌打向涟漪。
      
          这一掌将涟漪震退。
      
          白无神惊异，果断撕裂虚空退去。
      
          白清拔出剑，这柄剑拥有时光的力量，可以时光重塑，刺入自身体内唯一的意义就是，让自己恢复伤势。
      
          可如果不是这柄剑，白无神对意识的控制就比较可怕了，至少会受创。
      
          白清收起剑，一步踏出，消失。
      
          白云城，陆隐把江峰送了回来。
      
          看到如同雕塑的江峰，柳翩然平静的扶着他坐下。
      
          江峰并不知道自己在哪，他也感受不到被柳翩然扶着的温暖，只能任
      
          （本章未完，请翻页）
      
          人摆布。
      
          江尘与江清月还有孔天照都在，他们还是第一次看到这样的江峰。
      
          曾经的雷主霸道无敌，敢独自杀入厄域，直面永恒族，让永恒族忌惮，与大天尊畅谈，而今却跟死人一般。
      
          “小七，怎么回事？”柳翩然平静问。
      
          陆隐将发生的事告诉了柳翩然，柳翩然震动：“真的存在，永生境？”
      
          江尘怒喊：“管他什么永生不永生，老子一定宰了那老东西。”
      
          “闭嘴。”柳翩然叱喝。
      
          江尘咬牙，不敢再说话。
      
          “小七，谢谢你们，如果不是你们及时赶到，阿峰他或许已经死了。”柳翩然对陆隐深深行礼。
      
          陆隐急忙阻止：“柳姨，是我疏忽，没早点想到青草大师会去宇宙边界，否则江叔不至于这样。”
      
          柳翩然淡笑：“修炼者，生死是平常事，技不如人，无话可说，不过有件事想请你帮忙。”
      
          “柳姨尽管说。”陆隐道。
      
          柳翩然看了眼江峰：“与外方宇宙开战，我白云城，义不容辞。”
      
          陆隐敬佩，雷主江峰变成这样，等于废了，白云城却还想参战，这不仅是为了这方宇宙，更是为了雷主江峰，完成雷主未完成的一战。
      
          “我明白。”陆隐道。
      
          这时，原本坐着的江峰忽然面朝一个方向，那里走出白色身影，正是白清。
      
          看到白清，江尘脸色一变，张了张嘴，下意识看向柳翩然。
      
          江清月也诧异，她居然来了。
      
          柳翩然看到了白清，神色平静。
      
          陆隐警惕看向白清，挡在柳翩然他们身前：“阁下是谁？”
      
          白清看着柳翩然：“我来送东西。”说着，三神器飞出，并未送给柳翩然，反而绕着陆隐与柳翩然而过，出现在另一端。
      
          江峰头颅顺着三神器方位转动。
      
          “告辞。”说完，白清离去。
      
          陆隐奇怪，这个女人与白云城什么关系？感觉气氛诡异。
      
          柳翩然随手一招，三神器入手，交给了江峰。
      
          三神器平躺在江峰怀里，江峰低着头，似乎能看到。
      
          刚刚白清出现的一刻，明明失去感知外界能力的江峰忽然看去，尽管柳翩然没表现出什么，但必然不舒服，因为白清，是江峰的女人，这种表现好似白清比柳翩然他们在江峰心里都重要。
      
          而白清刚刚送出去三神器，特意绕着陆隐他们一圈，就是要让柳翩然看到，江峰在意的不是她，而是三神器。
      
          这是白云城往事，陆隐不清楚，也没打算多问，他正要告辞离去。
      
          江清月却道：“奇怪，她不是应该在冰灵族吗？”
      
          陆隐脸色大变：“冰灵族？”
      
          江清月瞥了眼柳翩然，点点头，脸色肃穆：“她叫白清，应该在冰心之内。”
      
          陆隐连忙离去，冰心？她就是江叔放在冰心的那个人？这个人出现，那嫣儿？
      
          当陆隐赶到冰灵族，冰灵族已经恢复正常，冰主也通知了白云城，遭遇白无神一事。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32138411.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net