# 正文 第三千三百章 捷径
        最新网址：www.badaoge.net
          历次大战，找那只狗麻烦的都是虚五味，让虚主很在意，不解决那条狗，总觉得对虚神时空是个侮辱。
      
          斗胜天尊也在场，脸色不太好看，他也打不死那条狗。
      
          当然，其他人都一样，骨舟之外，永恒族布置无限动力原宝阵法，就是那条狗挡住了所有人。
      
          昔祖目光一闪：“那条狗，我也不知道。”
      
          虚主当即看昔祖目光不善了。
      
          “真神卫队队长之一，地位比你低多了，你说不知道？”
      
          昔祖看向陆隐：“陆主也当过真神卫队队长，那条狗，我有对它说过什么吗？”
      
          陆隐想了想，貌似还真没有，昔祖完全无视了那条狗。
      
          那条狗就真的跟狗一样，当初第一次加入真神卫队队长行列，还对他撒了泡尿，印象深刻。
      
          “我加入永恒族的时候，天狗就在，它可以随意进出黑色母树，怎么都打不死，本以为没有天敌，却没想到。”她再次看向陆隐：“陆主居然能找到它的天敌。”
      
          昔祖指的是恶臭之物，那东西连序列规则都屏蔽不了。
      
          “对了，我也想问这个，陆主，那玩意到底是什么？”虚主好奇。
      
          其他人也很好奇，包括木先生。
      
          陆隐耸肩：“我说不知道，你们信吗？”
      
          “信，我破坏不了那东西。”虚主道，之前虚五味用恶臭之物对付过天狗，他也拿过，有心捏碎了，却捏不碎。
      
          “行了，昔祖，这次找你来更重要的是想了解灵化宇宙的情况，辰祖遭遇了一张名为江山社稷图的东西，你可知道？”陆隐问。
      
          昔祖大惊：“江山社稷图？他们带过来了？”
      
          众人对视，她果然知道，也唯有她知道了。
      
          “我明白陆主喊我来的意思了，对于灵化宇宙，我确实了解一些，但要说有多了解根本不可能，我能从灵化宇宙跟随进入你们天元宇宙已经相当不容易，为了减少被灵化宇宙发现的可能，我不会主动接触灵化宇宙任何生物，所以了解有限。”昔祖道。
      
          陆隐道：“那就把你了解的说一些。”
      
          昔祖扫视众人，缓缓开口：“灵化宇宙从本质上与你们天元宇宙没什么区别，我在天元宇宙这么多年，说实话，有时候都觉得天元宇宙就是灵化宇宙，都是以人类为主，都有肉体这种承载意识的容器，要说最大的区别有两个，也可以说是灵化宇宙超越你们天元宇宙的地方。”
      
          “这两个既是区别，也是捷径。”
      
          “第一，灵化宇宙修炼之初会有一个名为灵起的过程，也就是说在修炼之初，不管是人类还是什么生物，都会将灵起的种子置入体内，无论修炼何种力量，本身获得力量的同时也会被这枚灵起的种子获得，最终实现灵蜕，也就是以灵起的种子取代肉体。”
      
          “由于这枚种子一直在体内修炼，吸收的都是最精纯的能量，包括自我的思维，意识，最终都会汇入到这枚种子内，
      
          灵蜕而出的修炼者可以选择让自己继续保留修炼之初的生物形态，也可以选择化为其它形态，看修炼者修炼的方向。”
      
          “这种方式既保证了自我与力量的绝对契合，也可以褪去凡胎，达到自我认为最合适修炼的状态，事半功倍。”
      
          听着昔祖的话，陆隐等人惊讶，还有这种方法？
      
          “如果修炼者没达到灵蜕层次，重伤垂死，是否可以灵蜕来重生？”红颜梅比斯问道。
      
          昔祖点头：“不错，可以。”
      
          众人震惊对视，这就相当不一般了，比他们宇宙修炼者起点高太多了。
      
          “其实多年下来，我也为你们天元宇宙创造了一种捷径，将这种捷径透露给了始空间，也就是第五大陆。”昔祖说着，看向陆隐。
      
          陆隐脑中灵光一闪，脱口而出：“塑体决？”
      
          昔祖点头：“第五大陆塑体决，就是我想出来的办法，参照的就是灵化宇宙的灵起，在此之前，你们修炼者可以接受灌顶，但那种方法限制太大，非强大家族势力无法做到，塑体决却可以普遍利用，甚至买卖，最终提升你们整体实力。”
      
          陆隐没想到塑体决居然是昔祖创造，他就是靠着塑体决一步步走上来，尤其是骰子三点提升塑体决，为他节省了太多时间。
      
          第五大陆传说塑体决得自古老文明，有很多传说，但塑体决真正的来历没人知道，而除了第五大陆，其余时空并没有塑体决，甚至就连树之星空与第六大陆都没有。
      
          “塑体决这种方法提升整体实力，但也只是节省了部分时间，无法实现灵化宇宙那种灵蜕的能力，所以我将其传到第五大陆后也就没有太在意了。”昔祖回忆着：“一个大同的灵化宇宙，可以用部分时间尝试最好的修炼之路，而这是你们天元宇宙，包括我们意识宇宙都没能做到的，他们走在了前面。”
      
          “还有一个区别呢？”武天好奇，灵化宇宙的修炼之法很奇异，他教化众生，最在意这个。
      
          昔祖道：“第二个区别就是道路，你们修炼的道路无人指引，即便你们的师父都只是让你们自己修炼，而不会将路完全规划出来。”
      
          “灵化宇宙不同，大同的修炼格局让他们将未来的路都规划了出来，八十八种序列之法，也就是序列规则，还有以这些序列之法修炼，用序列粒子构成的序列之基，这是你们难以媲美的。”
      
          “试问一个经历过无数年，发展同一种修炼模式的宇宙岂是你们分散修炼可以媲美？”
      
          “尤其是序列之基，那是以一个个序列规则强者的序列粒子构建，江山社稷图就是以七十七位修炼咫尺天涯序列之法的修炼者，在临终前将所有序列粒子注入，才凝聚成了这么一件序列之基。”
      
          木先生郑重：“怎么做到的？”
      
          昔祖摇头：“不知道，灵化宇宙有灵化宇宙的方法，他们出过永生境，或许这就是那位永生境强者想出来的办法。”
      
          “江山社稷图排名第七，对这个江山社稷图，你有
      
          什么了解？”珈蓝之洛问。
      
          昔祖想了想：“灵化宇宙的咫尺天涯序列规则最大的用处就是让敌人难以攻击到，找不到正确的距离，在灵化宇宙八十八种序列之法中排名第三十五，排名不高，因为其本身在战斗中的帮助并不是很大，但有个好处就是容易修炼。”
      
          “灵化宇宙多少年下来，总归有固定的一批人修炼咫尺天涯序列之法，尽管达到序列规则层次的极少极少，这点跟你们天元宇宙差不多，别说序列规则，即便祖境都很难修炼成功，但他们整个宇宙早已大同，有固定的路，未来的方向，所有的资源，也有可以主宰一切的生物，所以不需要担心这些。”
      
          “无数年下来，慢慢积累，总能积累到一批修炼成序列规则的人，在这些人临死前将序列粒子全部注入江山社稷图，最终造就了这件序列之基。”
      
          “咫尺天涯没什么能力，但因为其容易修炼，制造江山社稷图的序列规则数量达到七十七人，所以这件江山社稷图可以排名第七，一旦进入图中，会被无穷无尽的序列粒子淹没，一个人的序列粒子难以对抗，而图中的灵化宇宙强者对任何进入的敌人都是咫尺天涯，他们甚至都不需要动手，以序列粒子就可埋葬强敌。”
      
          昔祖看向众人：“辰祖遭遇江山社稷图还能跑出来，出乎我预料，理论上，不达始境，不可能逃脱的了。”
      
          见众人沉默，她继续道：“我所了解的灵化宇宙序列之基没几个，江山社稷图因为在我们意识宇宙征战过，所以了解，还有一件序列之基，名为印之界，也是在我们意识宇宙征战过，这件序列之基排名第五，以三百五十九位修炼印象序列规则的强者凝聚。”
      
          “三百五十九位？”众人骇然。
      
          昔祖道：“数量越多，其实越说明这个序列规则的弱小，因为其很容易修炼，印象序列规则在序列之法中排名第七十九，已经算是最后面的序列之法了，用处不大，甚至可以说没什么用处，就是以序列粒子模拟对一个生物的印象。”
      
          “这就是宇宙规则，两个生物面对面，总会产生印象，若觉得对方强大，自身便会胆怯，若觉得对方弱小，自身便有信心，这个序列规则最大的用处就是这点，算是鼓舞自身吧，修炼成后，面对任何强敌都不会惧怕，一些意志坚定之人不需要修炼都能做到。”
      
          “印象序列规则很容易修炼，也不会在战斗中起到什么作用，但凝聚成序列之基就不同了，印之界，以三百五十九位印象序列规则高手凝聚，将印象序列规则达到极致，可天人倒转，以印象，取代本尊。”
      
          陆隐目光一变：“取代？”
      
          昔祖沉重道：“就是取代，这便是天人倒转，印之界最可怕之处，一旦进入印之界，灵化宇宙的人无需攻击敌人，只需对敌人的印象出手，就可以伤害到本尊，这是非常可怕的一种手段，防不胜防，我们意识宇宙一些主动形态化的生命就因为这个印之界，损失惨重。”
      
          “一定要记住，千万不要落入印之界，否则九死一生。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32200927.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net