# 正文 第三千三百二十五章 摧毁时空
        最新网址：www.badaoge.net
          单古大长老告诉陆隐，当初他们的宇宙与虫巢之战持续了很久很久，如同天元宇宙对战永恒族，根本无法彻底灭绝虫巢，而今，这个苗头在天元宇宙也有了。
      
          陆隐都没有信心彻底解决虫巢文明。
      
          不过既然单古大长老那个文明曾击败过虫巢，最终引出那个无所不能的存在，那天元宇宙文明同样可以做到，尽管会是一场旷日持久的战争，最大的麻烦还是不知道什么时候会到达的灵化宇宙。
      
          被灵化宇宙与虫巢文明包围出手，这才是天元宇宙最大的危机。
      
          实在不行。
      
          陆隐只能走最后一步。
      
          外界，四年的时间过去，没什么变化，修炼界中，四年，连弹指一挥间都算不上，修为越高，越会觉得时间模糊。
      
          如果是以往，四年的时间足以让陆隐修为大进，尤其他还在五灵族，相当于四百年时间，不知道会提高多少实力，但现在，没什么进步，达到他这种层次，稍微一点进步耗费的时间就会很夸张。
      
          除非有捷径。
      
          目前唯一的捷径就是序列之基。
      
          被镇压在陆隐心脏处星空的江山社稷图小了大半，还剩一点点，他掌控的星空内出现了磅礴的咫尺天涯序列粒子，几乎超越大部分序列规则强者，但不够，远远不够，他需要更多序列粒子，遍布星空的序列粒子。
      
          当有一天，他心脏处星空遍布序列粒子，如那太古城战场，陆隐都不知道那时候自己会是何等实力。
      
          而那时，自己最头疼的必然是破镜入始。
      
          陆隐发现自己不断在重复一个过程，以低层次境界不断越级挑战，达到当前境界的极限，甚至超越极限，带来的就是难以想象的突破难度。
      
          突破探索境如此，突破星使如此，突破半祖如此，突破祖境更是如此，序列规则好掌握，但破镜入始，却难上加难。
      
          所掌握的序列规则越多越难破镜入始。
      
          陆隐不知道如果自己真抢夺了灵化宇宙十大序列之基，有没有勇气全部填入心脏处星空，那是一个挑战，前所未有的挑战。
      
          外界四年，五灵族四百年，看似没什么变化，但陆隐下达的任务都完成了，甚至可以说超额完成，整个人类资源汇聚，集中所有专业人才发挥的能量是无法想象的。
      
          首先是黑色能量源，已经造出一百个，依然不断有资源运输过来，继续制造。
      
          寻找序列规则波动的规矩也造出百万。
      
          叶仵那边共生的祖境强者尸体达十二具，也就是多了十二个祖境强者，还多亏各个平行时空寻找，将那些作恶多端的祖境强者找来。
      
          微阵方面已经研究出一百零八阵组合，可以量产，宇宙战甲已经在量产，不断制造，批量增加达到祖境破坏力的外物。
      
          无限帝国那边，五十台十环机甲，二十台十一环机甲，十二台十二环机甲全部制作完成，依然有多余的材料继续制作。
      
          等于说，自陆隐下达任务至今，外界一共过去了八年，五灵族百倍时间流速过去了八百年，天元宇宙增加了将近
      
          （本章未完，请翻页）
      
          两百个祖境破坏力手段，最大的期待还是微阵武器，当初陆隐下达的任务是制造一万个一百零八阵组合的微阵武器，这是一个恐怖的数字，一旦达成，陆隐有信心应对任何危机。
      
          而今，微阵武器已经在量产，很快就可以完成。
      
          天元宇宙实力暴增。
      
          灵化宇宙以其统一的修炼模式，创造出远超天元宇宙的强悍实力，而今，天元宇宙也以其多元化的修炼模式，在时间加速流逝下追赶，没人说得清这股力量能否追赶上灵化宇宙，至少，所有人都看到迎战的希望。
      
          在此之前，还是要解决虫巢危机。
      
          大规模的实力提升，必然要有人主导。
      
          陆隐暂时确定了人选。
      
          当前可以自由支配的黑色能量源一共有一百一十二枚，直接抽调一百一十二个修炼者使用即可，超时空那种不怎么修炼的平行时空都可以让人使用黑色能量源，对于修炼界来说，想找出一百多个可以使用黑色能量源的人并不难。
      
          而暂时主导这些人的，是虚主。
      
          共生祖境尸体的那十二个可以发挥祖境实力的修炼者，起初确定主导的是叶仵，叶仵并不想主导这些人，陆隐便将这些人交给大姐头主导。
      
          厄之征伐的五十个可以施展祖境破坏力的人，陆隐原本交给厄难亲自主导，毕竟是他的族人，但厄难同样拒绝了，并非不愿意，而是厄之征伐作战方式太过单一，他希望由高手主导这些族人，弥补不足。
      
          陆隐想想也对，便请来了木神主导。
      
          无限帝国的机甲，除了留守无限帝国与维持平行时空相连处的机甲，其余增加的机甲则由策妄天主导，这是策妄天自己找到陆隐请求的，用他的话说就是闲不住，实际上陆隐更觉得是因为大姐头。
      
          大姐头三天两头找他麻烦，他想躲躲。
      
          最后就是天元军。
      
          天元军，是陆隐为装备一百零八阵微阵武器的修炼者军队取的名字，类似天上军，但比天上军厉害得多，天上军原本修炼者直接并入天元军。
      
          天元军装备天元战甲，那是可以承载一百零八阵微阵武器的战甲，陆隐的要求的一万个，但由于资源太过稀少，最终只能制作三千多个，多余的将全部分配给其它修炼者，比如黑色能量源使用者等等，天元军会是整整三千人。
      
          三千个可以施展祖境破坏力的军队，想想就极为可怕。
      
          主导的是陆天一。
      
          这些主导者其实就是方便陆隐联系与指挥，别看连一万人都不到，但这些人发挥的能量之大，超越常人想象，不可能将他们整合起来使用，与陆隐初衷不符。
      
          也不知道与灵化宇宙开战后，这些人还剩下多少。
      
          五灵族那边依然在不断制造，各个平行时空已经将整合资源作为最重要的事，不断将珍贵资源送去五灵族。
      
          天上宗，陆隐给虚主等人分派了任务，摧毁平行时空。
      
          这些平行时空没有智慧生物，在上一个天上宗时代，始祖之所以收徒三界六道，创造天上宗，就是为了摧毁这些平行时空，让这方宇宙不至
      
          （本章未完，请翻页）
      
          于因为平行时空太多而坍缩。
      
          而今始祖在太古城镇压序列之弦，就是因为平行时空太多太多。
      
          十年前开始，陆隐就分散修炼者到处去搜寻，确定没有智慧生物的平行时空，摧毁，包括一些有智慧生物的平行时空，可以转移智慧生物来摧毁。
      
          十年下来，已经找到很多，确定了方位。
      
          任务下达后，虚主，大姐头，木神，策妄天他们分散行动。
      
          没人知道天上宗增加了那么多祖境破坏力的修炼者，这些人不能算祖境强者，只是拥有祖境破坏力，与真正祖境修炼者单挑绝非对手，但随着外物的增加，实力也在不断提高。
      
          每一个祖境破坏力修炼者接下来都会装备微阵武器，战场导航系统，规矩等等，外物越多，他们的破坏力与自保能力就越高，总有一天可以真正匹敌祖境修炼者。
      
          这是他们的修炼之路。
      
          除了他们，天元宇宙还有办法增加祖境破坏力修炼者数量，比如提升遗失族太古卡片，太古卡片越多，代表越多的祖境破坏力修炼者，但这些耗费的资源同样极多。
      
          人类现在的经济已经濒临崩溃，各个平行时空都在想办法弥补，陆隐已经做到极致了。
      
          五灵族，火灵族地界，虚主到来，还带来了一个人，流云。
      
          流云正是可以带他们去需要摧毁时空的路标。
      
          十年前，陆隐分散修炼者，不断撕裂平行时空寻找可以摧毁的平行时空，这种方式很冒险，但对于如今的天上宗而言已经无所谓了，再怎么撕裂平行时空都在天元宇宙内，整个天元宇宙已经不存在超越天上宗实力的平行时空，否则早就相遇。
      
          寻找平行时空，确定，留下坐标大印，然后返回天上宗，随后继续不断撕裂平行时空。
      
          这些寻找可以摧毁平行时空的修炼者都是祖境，包括流云，夏神机，夏溱，王剑，第二命那几个人，还有无限帝国十环机甲拥有者，整个人类世界集中所有坐标大印，供他们去寻找。
      
          最后集中给四个人，这四个人带领虚主他们摧毁平行时空。
      
          流云跟随虚主来到了火灵族研究黑色能量源之地，看到了那一百一十二个使用黑色能量源的人。
      
          无法形容流云的感受。
      
          作为曾经被超时空支配过的人，他对黑色能量源与馈之术恨之入骨，尤其是黑色能量源。
      
          任何一个黑色能量源使用者都让他觉得是敌人。
      
          而今，面前站着一百多个黑色能量源使用者，这股力量在他看来已经不可想象，他几乎不敢相信自己的眼睛。
      
          陆隐让他跟随虚主前来，可没告诉过他有一百多个黑色能量源使用者，这是秘密，还是在来的路上虚主告诉他的。
      
          他只能用不可思议来形容。
      
          如果当初超时空有一百多个黑色能量源，别说流云时空，整个六方会又有谁敢与之为敌？强大的维主携一百多个黑色能量源使用者，即便永恒族都震撼吧。
      
          如今确确实实发生在眼前。
      
          太不可思议了。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32409486.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net