# 正文 第三千三百七十一章 禁地
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐越来越接近星蟾，星蟾心里也越来越慌，此刻的陆隐给它压力极大。
      
          这家伙什么时候这么厉害了，这股压力与上次在蜃域见他完全不同。
      
          星蟾眼睛直溜溜的转，这家伙破祖了，可破祖有这么厉害？初一也是，什么时候突破始境的？还有那超大巨人，不应该在太古城吗？莫非？
      
          陆隐来到星蟾身前，打量着它：“上次去禁地，出来后说看见你太姥姥，这次又从禁地出来，还是看到你太姥姥了？”
      
          星蟾苦涩，荷叶都垂了下去：“太姥姥阴魂不散了。”
      
          “为什么又去禁地？”陆隐忽然厉喝，上一次星蟾从禁地出来极为凄惨，看那架势是没打算再进去，如果不是陆隐将天罚之死栽到它头上，它都离开蜃域了，而今居然又从禁地出来，这就不对了。
      
          星蟾咬牙，脖子上铜钱叮当响：“不甘心。”
      
          “永生之路？”
      
          “你们明明说禁地里有永生之路，上次那个禁地可能走错了，所以我纠结了好久，决定再进一个禁地。”
      
          “结果呢？”
      
          “太姥姥--”
      
          “闭嘴。”陆隐蹲下身，盯着星蟾。
      
          星蟾为了躲避陆隐等人，缩小到只有巴掌大，而今被陆隐盯着，心里更毛了，露出讨好的笑容：“恭喜陆主，贺喜陆主，陆主突破祖境，必然祖境无敌，恭喜恭喜。”
      
          陆隐嘴角弯起：“我要谢谢你，不是你，那两个家伙就跑了。”
      
          星蟾狠狠晃动荷叶：“跑？他们敢跑？陆主要他们死，他们活不过三刻，陆主放心，他们跑不了。”
      
          陆隐点头：“是啊，暂时跑不了，禁地无法直接离开蜃域吧。”
      
          “这我不知道，貌似有的禁地可以，但这个禁地不行。”星蟾道。
      
          “你尝试着出去过？”
      
          “试过，在里面太难受了。”
      
          “待了多久？”
      
          “不知道啊，这里没时间概念。”
      
          “待了多久？”陆隐重复问了一遍，脸色沉下。
      
          星蟾咽了咽口水，觉得憋屈，堂堂渡苦厄层次的强者，曾经也叱咤风云，与人类始祖，永恒族唯一真神做生意，而今居然被这么个晚辈威胁，它很想跳起来给陆隐一脚，但想了想还是算了，不敢。
      
          “按照外面时间算，应该有十年了吧。”
      
          陆隐算了算，距离当初杀天罚，过去差不多二十年左右，也就是说距离当初星蟾从上一个禁地逃出来过去了十年，它就又进入一个禁地，这个时间不上不下，能看出的就是它确实不甘心。
      
          “你在禁地里遭遇了什么？”这是所有人好奇的。
      
          初一，陆源他们都看着星蟾。
      
          蜃域禁地，每个禁地应该都不同，始祖都没走过几个，警告他们也别去。
      
          星蟾悲哀：“太残忍了，我看到了我自己，也不知真假，我看到了太姥姥，看到了族群，看到了小时候的自己，还有长大后的自己，看到了各种自己，茫茫无际，什么都有，太姥姥…”
      
          陆隐皱眉听着，听不明白，但看得出，星蟾没有撒谎。
      
          他看向初一等人。
      
          （本章未完，请翻页）
      
          初一摇头：“每个禁地都不同，这里仿佛代表了生物因果循环，这里就像是创造了宇宙的起始，在这里很容易迷失自我。”
      
          “这是师父说的。”
      
          陆源叹息：“当初妞妞从禁地出来，整个人都变了。”
      
          他们并不知道未女的事，未女对于他们来说，就是一个突然出现的强者。
      
          为了不让未女提前察觉被命运偷袭，陆隐也没告诉他们。
      
          始祖的话让陆隐沉思，生物的因果循环吗？这里本就有岁月长河，岁月长河代表的不是天元宇宙，而是整个宇宙，失去了岁月长河，灵化宇宙难以在时间一道上走的更远。
      
          岁月长河如此，他看向远处，这禁地，是否也跟岁月长河一样，代表了人世间某种最根本的力量？
      
          看似是因果，而今星蟾说的更像是它的自我。
      
          陆隐对禁地越来越好奇了，他想进去探索一番。
      
          星蟾还在自顾自说着，它说了什么外人很难听懂，全是它自己的事，其中有不少做生意的例子。
      
          陆隐一手压在星蟾身上，星蟾下意识要出手，但在陆隐力量下竟无法抗拒。
      
          它瞪圆了眼睛，骇然望着陆隐。
      
          陆隐确实给了它压力，但没想到压力这么大，这是人类应该有的力量？
      
          “陆主，你，你的力量？”
      
          陆隐对着它一笑：“我敌人逃入禁地了，要不要帮我追他？”
      
          星蟾跟被踩了尾巴的猫一样，差点跳起来：“不去，坚决不去，那鬼禁地永远不去了。”
      
          陆隐脸色一沉，手掌开始用力：“你说什么？”
      
          星蟾龇牙，眼底露凶光，体表颜色都在改变，很想一叉子刺死陆隐。
      
          它活到现在，别看对谁都笑眯眯的，然而死在它手下的生物不知有多少。
      
          若非陆隐成长的太快，它没来得及，早就利用大恒先生对陆隐下手了，也不至于被陆隐反过来利用。
      
          它可不是善茬。
      
          周围，超大巨人之祖一拳砸在地上。
      
          初一身后，擎天柱若隐若现。
      
          陆源头顶冒出金色光芒。
      
          更远处，辰祖，枯祖目光扫来。
      
          星蟾顿时怂了，颜色再度变为金色，不自觉又缩小了一圈，憨态可掬。
      
          “那个，陆主，不是我不带你进去，进了禁地，我们都会分散，我进去也没用。”
      
          陆隐好笑：“你怎么知道会分散？”
      
          星蟾张了张嘴，说不出来。
      
          它一直是自己呆在蜃域，又没别人跟它一起，去禁地也一样，这话分明是编的。
      
          “小七，你真要去禁地？”陆源开口。
      
          陆隐起身，望向远处禁地：“追杀总会长是一个原因，更大的原因，我真想探探这禁地究竟有什么。”
      
          陆源道：“以你的实力确实够资格去探一探，但现在不是时候。”
      
          初一道：“灵化宇宙随时可能杀来，梦桑那边也快了。”
      
          陆隐点头，确实，现在不适合去禁地。
      
          去了禁地，会遭遇什么谁也不知道，星蟾在里面被困了十年，自己去也未必能好多
      
          （本章未完，请翻页）
      
          少，星蟾毕竟还是渡苦厄层次。
      
          有些情况与战力无关，境界也很重要。
      
          如果自己被困几十年，途中有生物进入蜃域，外界同样会过去几十年，梦桑那边先不说，肯定跑了，灵化宇宙会如何，虫子会如何，还真不知道。
      
          没人能确定蜃域不会有别的生物进入。
      
          尤其未女一直盯着，这才是大麻烦。
      
          星蟾急忙劝道：“陆主，禁地不能去，那里面乱七八糟的，根本看不懂什么玩意，没有永生之路，什么都没有，我什么都没得到，却两次看到太姥姥，太姥姥--”
      
          “闭嘴。”超大巨人之祖厉喝。
      
          星蟾很想踹他一脚，陆隐喝骂它就算了，惹不起，这巨人也敢喝骂它，它可不怕巨人，又不是没打过。
      
          它很想问问这巨人怎么在这，不应该在太古城跟永恒族厮杀？但现在什么都没问，尽可能低调。
      
          禁地现在不适合去，陆隐也不知道总会长什么时候出来，他们只能留下人在这盯着。
      
          蜃域的利用很微妙，用得好，可以蜕变，用得不好，外界有生物进入，代表了外界时间流逝，那就麻烦了，很有可能出去后看到的是天元宇宙的溃败，或者虫子遍布星空。
      
          没有安稳下来之前，陆隐不会留在蜃域。
      
          他的修炼，蜃域也给不了太大帮助，时间静止对他意义已经不是很大，他需要序列之基，需要摸索自己走的路。
      
          最终，枯祖留了下来，等在禁地外，只要总会长出现，他就离开蜃域，那时候就是陆隐他们再次进入蜃域的时间。
      
          而陆隐等人则离开了蜃域。
      
          星蟾同样离开了蜃域。
      
          陆隐跟它做了一笔交易，找到唯一真神，星蟾答应了。
      
          做生意是星蟾的苦厄，陆隐不担心它会违背，而且天元宇宙如今已经是陆隐的天下，星蟾但凡不傻，也不会帮唯一真神。
      
          当初永恒族势大，星蟾也跟人类做过生意。
      
          它也不想留在蜃域了，两次禁地之行让它都有心理阴影了。
      
          星蟾并不知道灵化宇宙的事，陆隐怕告诉它，它就不敢出去。
      
          两个宇宙大战，渡苦厄层次都决定不了战局，它出去其实很危险，容易被灵化宇宙针对，留在蜃域还好一些。
      
          但陆隐不希望蜃域这边出意外，枯祖一个人可以撑得住总会长，如果星蟾被总会长威逼利诱，联手起来就麻烦了，虽然这个可能性很小。
      
          总之，天元宇宙的生物就得全部出手，对抗灵化宇宙，不管愿不愿意。
      
          身处陆隐的位置，有时候自己都身不由己，更不用说旁人。
      
          离开蜃域，陆隐返回天上宗，找到了瑶宫主。
      
          瑶宫主看了眼陆隐，沉默。
      
          陆隐心脏处星空释放，鼎钟出现。
      
          瑶宫主震惊：“你抢了鼎钟？”
      
          “我杀了暴岐。”陆隐淡淡道。
      
          瑶宫主脸色一变，尽管之前陆隐杀了天赐，杀了众多灵化宇宙的高手，但也远远没有杀了暴岐震撼。
      
          暴岐可是桑天，以鼎钟出手，绝顶强大，竟然就这么死了。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32807870.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net