# 正文 第三千三百七十二章 御神山
        最新网址：www.badaoge.net
          多少年来，灵化宇宙七大桑天除了在意识宇宙损失两个，其余再也没有过损失。
      
          原起在太古城帮永恒族厮杀那么多年都无碍。
      
          桑天是很难杀的，尤其拥有序列之基的桑天。
      
          暴岐以鼎钟出手，即便还是始境，也拥有媲美桑天的实力，竟然就这么被杀了。
      
          “总会长呢？”瑶宫主问，盯着陆隐。
      
          陆隐收起鼎钟：“他跑了，不过跑不了多久，只要在我天元宇宙，一样得死。”
      
          瑶宫主收回目光，有些愣神。
      
          桑天死亡的消息一旦传回灵化宇宙，必然引起震动。
      
          整个灵化宇宙只有七位桑天，尤其序列之基还被抢走，对于灵化宇宙而言，这是难以弥补的损失。
      
          每一个序列之基都要耗费久远的岁月才能制作。
      
          当初噬天罗伞被抢，总会长以天元宇宙无数生命威胁，才逼的陆隐还回噬天罗伞。
      
          序列之基极其重要。
      
          鼎钟虽然不适合大部分人，但只要出现适合鼎钟的修炼者，一跃就能成为桑天。
      
          暴岐成为桑天算是取巧，但他的实力却是实打实的。
      
          “你既杀了暴岐，来找我做什么？我找不到总会长。”瑶宫主语气平静，压下了暴岐之死的震惊。
      
          陆隐道：“我很好奇，桑天死了，会有多少人竞争桑天之位。”
      
          瑶宫主诧异：“谁说的？”
      
          陆隐与瑶宫主对视：“我更好奇，原起的时代与现今的时代，灵化宇宙出现了什么变化。”
      
          瑶宫主深深看着陆隐：“暴岐很骄傲，与原起还有我都不同，我们有活下去的理由，他却可以直面生死，因为他是从那些人中杀出来的。”
      
          “走了捷径，却又不算捷径，掌握鼎钟的暴岐压下了一批人的疯狂，但现在他死了，那批人又要疯了。”
      
          陆隐盯着瑶宫主：“那批人，是谁？”
      
          “御神山，众法之门。”
      
          “什么意思？”
      
          “御神山是御桑天修炼之地，对于那里，我们不是很了解，就连桑天都未必了解，但那里总能出现高手。”
      
          “那些高手独属于御神山，灵化宇宙很多人都想知道那些高手在哪修炼的，却找不到来源。”
      
          “一个人，从普通人修炼到序列之法层次，其消耗的资源，经历的过程都可以算作传奇，然而御神山的修炼者却完全找不到踪迹。”
      
          “很多人说御桑天可以赐予他人强大的力量，这或许是唯一的解释，就像你们的大天尊…”瑶宫主缓缓开口。
      
          陆隐目光一闪，御神山，找不到来源的高手，必然是小灵宇宙了，那可是一整个宇宙，虽然比不上灵化宇宙，但一整个宇宙从古至今，必然可以诞生绝顶强者。
      
          天元宇宙很大，始空间只是天元宇宙其中一个平行时空，却诞生了天上宗，存在始祖，三界六道层次，要不是始祖压制，三界六道此刻都能突破始境。
      
          御桑天为了重启小灵宇宙，不断将资
      
          （本章未完，请翻页）
      
          源倾斜过去，只为了诞生高手，高手越多，小灵宇宙的平行时空就越多。
      
          之前陆隐就奇怪，虽然灵化宇宙来的这批人中有小灵宇宙的，但都很普通，没有一个达到瑶宫主，天赐的程度，而今他明白了，真正小灵宇宙的高手在御神山。
      
          那些高手肯定知道自己不属于灵化宇宙，御桑天将他们控制在御神山，防止消息泄露。
      
          而能走出御神山的都是一般强者。
      
          “暴岐是出自御神山？”陆隐问。
      
          瑶宫主摇头：“御神山有可以争夺桑天之位的强者，那里具体有哪些强者我也不清楚，但也不会很夸张，他们毕竟失败了，没有能成就桑天，实力最强的或许与我差不多。”
      
          陆隐皱眉，是这样吗？更有可能是，御桑天不让那里的人成就桑天之位。
      
          原起知晓小灵宇宙，御桑天因为顾忌他是桑天，没有出手，显然，御桑天不是绝对的主宰，至少无法主宰桑天的生死。
      
          如果小灵宇宙有人成就桑天之位，御桑天就头疼了。
      
          御神山未必没人能成就桑天之位，毕竟是一整个宇宙的高手，他们是被御桑天压下了，这点，瑶宫主并不知道。
      
          “暴岐来自众法之门。”瑶宫主声音平淡：“众法之门就是制造序列之基的地方。”
      
          “要制造序列之基，必须有序列之法强者，众法之门内存在不属于十基序列的序列之基，有多少我也不知道，天外天能知晓的人太少了，暴岐自众法之门而出，专修音之序列之法，走了这条捷径才击败其余高手，否则他没那么容易成就桑天。”
      
          瑶宫主看向陆隐：“御神山，众法之门，是竞争桑天之位最激烈的两个地方，其余还有，但威胁不大。”
      
          “如果暴岐死亡的消息传入灵化宇宙，这两个地方肯定会有人走出，我们第一批进攻天元宇宙的人中，没有出自这两个地方的绝对强者，倒是詹言，出自众法之门。”
      
          陆隐问：“你的碧水天宫呢？”
      
          瑶宫主自嘲：“碧水天宫是我的，里面的高手也是我培养，御神山属于御桑天，我与御桑天完全不是一个层次，众法之门属于整个灵化宇宙，如果有一天，天外天分裂，御神山，众法之门都可与天外天并列，我的碧水天宫都要选择一方加入。”
      
          “不过天外天不可能分裂，整个天外天属于无上之极，无上之极，才是我灵化宇宙真正的主宰，一言可决桑天生死，甚至，御桑天的生死。”
      
          陆隐发现自己还是小看了天外天。
      
          灵化宇宙以其统一的修炼模式，培养无数年，高手规模让人惊叹。
      
          天元宇宙以各种资源堆积，借助时间流速不同的平行时空，尚且能在短时间凑齐众多祖境强者，灵化宇宙虽然没有时间流速不同的时空，但人家不需要，从古至今积累下来的高手就足够了。
      
          而且还不止灵化宇宙，还有一个被御桑天资源倾斜的小灵宇宙。
      
          天外天高手数量太多了，难怪有上极下御天外天的说法，如天外天不靠质量，而是靠数量。
      
          那里有太
      
          （本章未完，请翻页）
      
          多太多的修炼者。
      
          “虽然天外天高手众多，但却不可能超越桑天。”瑶宫主道。
      
          她看了眼原起的方向：“你抓了原起，杀死暴岐，绝对拥有压制这些高手的实力。”
      
          陆隐目光凛冽：“麻烦就麻烦在他们数量太多。”
      
          瑶宫主没有反驳，这两个地方可以冒出众多竞争桑天之位的修炼者，这些修炼者单独一个必然不是陆隐对手，陆隐可是能与掌握序列之基的总会长对决的，但数量太多，一旦分散，天元宇宙就麻烦了。
      
          空缺桑天之位的消息一旦传出，必然会有众多灵化宇宙修炼者将天元宇宙当做晋升桑天之位的阶梯，前来瓜分，谁都拦不住。
      
          陆隐明白暴岐死去的意义了，他以自己的死，换一群疯狗出现，拖死天元宇宙。
      
          这才是暴岐，符合陆隐第一次看到他时的印象。
      
          不过他死亡的消息没那么容易传回去，梦桑已经在制作跳板，即便梦桑能逃回灵化宇宙，他也不知道暴岐死了。
      
          陆隐离开天上宗，去了天元宇宙边境，梦桑那边应该快了。
      
          另一边，星蟾出了蜃域，立刻去自己老巢，虽然老巢被陆隐端了，但现在与陆隐不是敌人，它得回去看看有什么没拿的，顺便找个更合适的老巢。
      
          而且它还有控制的生物，不管是人还是其它生物都有。
      
          如同大恒先生一般。
      
          大恒那家伙死了比较可惜。
      
          星蟾的老巢位于一个名叫深泽的平行时空，这个平行时空到处都是旋涡的水流，无论陆地，星空都有，如同第五大陆的内宇宙，不过内宇宙是星河支流，而这里，全是各种旋涡。
      
          看到遍布星空的旋涡，星蟾倍感亲切，一下子扎入一个旋涡内，朝着自己老巢而去。
      
          忽然的，它停下，眼露凶光，盯向前方，自己的老巢有人类。
      
          遥远之外，一个巨大的旋涡底，两男一女三人相隔不远，盘膝而坐，似乎在恢复伤势。
      
          这里就是星蟾的老巢。
      
          原本这里有星蟾布置的原宝阵法，它曾经特意抓来一个人类原阵天师布置，事后那个原阵天师被它弄死了，这样就没人能轻易破阵，这个原宝阵法是那个原阵天师自创的，而且是在这里创造的，没人知道。
      
          但陆隐到来，强行将原宝阵法破掉，拿走了星蟾收藏。
      
          若非如此，它不会被陆隐威胁对天罚出手。
      
          原宝阵法被破，这三人轻易便能进入。
      
          星蟾收敛气息，身体变成巴掌大，接近，靠在老巢外盯向里面。
      
          “谁？”女子叱喝，随手一挥，一轮形似圆月的刀锋转动，斩向星蟾方向。
      
          星蟾惊讶，居然被发现了。
      
          它张嘴咬住刀锋，咔嚓一声，刀锋破裂。
      
          女孩骇然，什么东西？
      
          同一时间，另外两个男子齐齐出手，一个以功法运转指劲，指出如龙，虚空都被洞穿，每一次洞穿的黑色虚无都相连，最终顺着指劲延绵向星蟾。
      
          （本章完）
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32818686.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net