# 正文 第三千三百七十七章 开始复活
        最新网址：www.badaoge.net
          自天上宗再度成立，陆隐就让人搜集人形原宝，如今外界的人形原宝都搜集全了，只有慧祖封印的地方没有打开。
      
          是时候让荒神重生了。
      
          当初陆隐之所以不让荒神重生，是怕没人制得住它。
      
          现在他自己就能压制荒神，更不用说还有突破始境的陆源老祖，武天他们，还有木先生，超大巨人之祖，一个荒神翻不了天。
      
          他更想找到死神躯体，如果能让死神复活就完美了。
      
          陆疯子说过，那个时候，死神无敌强大，连唯一真神都奈何他不得，因为死神才是第一个突破始境的，拥有绝对杀伐的力量。
      
          如果此刻死神能活着，实力或许可以媲美始祖。
      
          慧祖的封印对陆隐而言太脆弱了，轻易就能解除。
      
          一众人形原宝被收走。
      
          身后，妖帝与补天国师对视。
      
          荒神终于要重生了。
      
          荒神是它们所有星空巨兽的主宰，没有荒神，面对人类，哪怕陆隐不欺压星空巨兽，它们本身都没底气。
      
          但现在适合荒神重生吗？意义是什么？一旦重生，他们看向彼此的目光皆带着惧意，他们，蒙骗了陆隐，这该怎么解释？
      
          接下来，陆隐带着他们去了宇宙海，来到兵团势力范围。
      
          兵团永远在宇宙海一片海域游走，因为他们在守护慧祖留下的原宝阵法。
      
          他们是曾经追随过慧祖的战兵。
      
          “我知诸位在守护慧祖留下的原宝阵法，然而如今已经不需要了，慧祖要守护的，我陆隐一样会守护，还请诸位，让开吧。”兵团对于陆隐而言跟蝼蚁一般弱小，但对于他们，陆隐尊重，就跟尊重慧祖一般。
      
          巨大战船带着雷霆接近，天地都呈现黑色。
      
          八千兵手持长矛，直面陆隐。
      
          无上之矛，求死之兵，这便是兵团。
      
          在这兵团内，有一双眼睛贼溜溜望着陆隐，带着渴望与激动，还有忐忑。
      
          他就是华武，拥有言而有信秘术，曾经为了活命加入兵团，其后被陆隐胁迫，背叛兵团，让陆隐看到了兵团守护的封印。
      
          陆隐出于对兵团的尊重，将华武又给留了下来，华武溜了一次，没能溜掉，最后还是被兵团抓住，一直留在这艘船上。
      
          外界发生了太多事，六方会，永恒族，甚至灵化宇宙。
      
          而这里，始终很平静。
      
          华武从刚开始的恐惧，焦躁，再到如今几乎心如止水。
      
          这时候，陆隐又来了，他心思再度活泛了起来，他想离开这艘船，离得越远越好。
      
          雷霆炸响，海面黑暗，兵团直面陆隐。
      
          陆隐也平静的看着他们。
      
          过了好一会，战船让开，露出了隐藏于海底的封印。
      
          陆隐看向封印，随手一挥，破掉，将众多人形原宝收走。
      
          至于兵团，他深深看向战船：“慧祖为人类战死，诸位若愿意，可前往第五塔守护，那里，也是慧祖想要守护的。”说完就要离去。
      
          华武再也忍不了：“陆主，陆主，等一等。”
      
          陆隐再次回头，看到了华武，好笑：“你还在
      
          这。”
      
          华武小心避开周围一个个战兵，冲向陆隐，大喊：“陆主，带我走吧，我受不了了，带我走吧，这里的每一天都跟地狱一样。”
      
          陆隐挑眉：“刚到的时候我观你都心如止水了，怎么又想走？”
      
          华武哀嚎：“我那是麻木了，陆主，求求你带我走吧，我要走，我要离开。”
      
          陆隐摇头：“不必了。”
      
          华武绝望，缓缓瘫软在地，他以为陆隐还要把他留在兵团。
      
          “我美好的人生就这么没了吗？我还要出闯荡，对了。”他急忙看向陆隐：“我要为人类而战，永恒族怎么样了？听说又有什么六方会出现，陆主，我要为人类死战，我有秘术，我言而有信，陆主，你相信我。”
      
          陆隐指了指他身后。
      
          华武回头，发现那八千战兵已经返回船舱，并没有搭理他。
      
          他一愣：“怎么个意思？”
      
          “你可以留，也可以走，他们的使命结束了。”陆隐说了一句，随后消失。
      
          华武回头还要跟陆隐说什么，陆隐不见了，他张大嘴，再回头看了看，确认那些战兵没有抓他，他一下子跳入海里，激动到想仰天长啸，快跑，跑，别让那些家伙看见，跑的越远越好，这辈子都不来宇宙海了。
      
          绝望的日子终于结束了。
      
          我华武逃出来了。
      
          另一边，陆隐带着妖帝与补天国师来到了帝冰大陆。
      
          望着那熟悉的五环冰雪花，陆隐都不记得上次来是什么时候了，有好久了吧。
      
          陆隐到来，冰帝急忙带领帝冰大陆众人恭迎。
      
          “参见陆主。”
      
          “参见陆主…”
      
          车寒激动，他算是陆隐最早的一批麾下高手，曾帮助早期的陆隐崛起，虽然目的是替帝冰大陆寻找外援。
      
          陆隐目光扫过冰帝，车寒等人，又掠过寒门军。
      
          帝冰大陆的寒门军有近百位，平均为启蒙境，原本之前陆隐在组建天上军的时候想把寒门军收拢，但想了想又没有，失去了寒门军，帝冰大陆必然会没有安全感。
      
          而且那时候陆隐也担心有人打破慧祖封印，便将寒门军留了下来。
      
          如今的寒门军在他眼里已经无关紧要。
      
          别说启蒙境，即便平均星使甚至半祖，都入不了他的眼，他麾下有机甲，有天元军，可都是祖境破坏力。
      
          曾几何时，祖境不可见，最强不过半祖，也只有那么几个。
      
          而今祖境太多了，皆因为随着他的提升，将整个天元宇宙的极限拔高。
      
          “没什么事，回去吧。”陆隐开口。
      
          冰帝恭敬应是，却没有动，要等着陆隐先离开。
      
          陆隐道：“帝冰大陆的职责，今日起，取消了。”
      
          冰帝，车寒等人骇然抬头望向陆隐，不明白什么意思。
      
          “这里有慧祖留下的封印，今日我会解除，从此以后，你们不用再守护了。”陆隐说了一句，随手一挥，帝冰大陆震动。
      
          冰帝想说什么，但不知道怎么说。
      
          这里的封印就是帝冰大陆的使命，然而如今的第五大陆需要他们这个使命吗？陆隐是何等层次
      
          。
      
          这个封印让他在意过，忌惮过，守护过，而今，却已经不需要了。
      
          冰帝目光复杂，失去了使命，他不知道帝冰大陆的未来在何方。
      
          守护封印的使命困住了他们，却也给了他们活下去的理由，今后，他们自由了。
      
          第五大陆共有三处慧祖封印，皆被破开，人形原宝凑齐了。
      
          陆隐带着所有人形原宝以及妖帝，补天国师，前往巨兽星域，他要在巨兽星域复活荒神。
      
          除了他们，武天，陆源，红颜梅比斯，珈蓝之洛也都去了，不过不是一起，而是隐藏在暗处。
      
          荒神复活是大事，也是他们师兄弟之间的事。
      
          巨兽星域与人类星域最大的不同就是充满了蛮荒之气，当初第六大陆入侵巨兽星域，除了一些矿石等宇宙天然的资源，其余根本找不到什么，远不如人类星域发展迅速，但这就是巨兽星域。
      
          当初补天国师他们隐瞒了复活荒神一事，对人形原宝的解释是有人因为怕死，借助源石功将自身转换成原宝，而可以解语他们的方式便是逆源阵，靠着逆源阵不仅可以将他们解语出来，还能控制他们。
      
          第一次听说这种事的时候，陆隐相信了，补天国师说的有理有据，但其后因为鬼候得到无上祖记忆，才推翻了补天国师所言，告诉陆隐真相。
      
          荒神将蛮荒经注入源石功，解语出的并非什么人，而是将自身化为人形的星空巨兽，他们掌握了荒神分裂的身体，一旦复活，便可令荒神重生。
      
          望着眼前密密麻麻的人形原宝，补天国师心不断下沉。
      
          如果是数十年前，这一切是他梦寐以求的。
      
          陆隐都布置好了逆源阵，只等他解语而已。
      
          但现在，解语出来的意义是什么？
      
          荒神一旦出现怎么办？以当前天上宗的实力，别说一个荒神，就算两个，三个荒神都能压制。
      
          更重要的是，一旦荒神出现，他蒙骗陆隐的事就会被知晓。
      
          想到这些，他下意识看向妖帝。
      
          妖帝同样忐忑，甚至带着惧意，这一路他们都带着惧意。
      
          陆隐目光平静：“开始吧，解语，我急需一批高手补充天元军。”
      
          补天国师闭起双目，面朝陆隐，缓缓跪下。
      
          妖帝见此一幕，也连忙跪下，不敢抬头。
      
          陆隐背着双手：“这是做什么？”
      
          补天国师语气萧瑟：“道主，我们骗了您。”
      
          陆隐没有说话，看着他。
      
          “人形原宝，源石功，逆源阵，都是真，但复活的不是那些修炼源石功想活下去的人，而是星空巨兽，而是，荒神。”补天国师道。
      
          陆隐嘴角弯起：“为什么不早告诉我？”
      
          妖帝一惊，陆隐早就知道了。
      
          补天国师却不意外，当今宇宙，有什么可以瞒过陆隐？陆隐修为通天彻地，实力之强，古今罕见，说他知晓一切都不为过。
      
          “请道主责罚。”补天国师什么都没说，直接请罪。
      
          妖帝也急忙道：“请道主责罚。”
      
          “开始吧，复活荒神吗？也不错。”陆隐淡淡道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32844742.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net