# 正文 第三千三百七十八章 单手
        最新网址：www.badaoge.net
          补天国师深呼吸口气，起身，朝着众多人形原宝走去，而妖帝，他不是原阵天师，帮不了补天，没有陆隐的话，他依旧跪伏在那不敢动。
      
          逆源阵启动了。
      
          每一个原宝阵法都是原阵天师呕心沥血所创，没有一个原宝阵法是轻易能创造出来的，那代表了原阵天师的心血。
      
          即便慧祖也不可能轻易创造一个原宝阵法。
      
          陆隐虽然自认当今宇宙解语最强，但对不了解的原宝阵法，也没有擅自插手，而是看着补天国师施展。
      
          源石功，逆源阵，让陆隐惊叹。
      
          这是与原宝阵法配套的功法，原宝真解内也没有，果真神奇。
      
          历史上从不缺乏天才，能创造出源石功与逆源阵的，绝对是个天才。
      
          时间缓缓流逝，逆源阵启动，众多人形原宝开始被解语，肉眼可见的融化外壳。
      
          一天，两天，五天，直至十天过去。
      
          逆源阵下，人形原宝的外壳全部脱落，一个个人出现在陆隐他们眼前。
      
          “起。”补天国师一声低喝，逆源阵冲天而起，化为刺目光芒，笼罩一众被解语而出的人。
      
          所有人几乎同时睁眼，目光凶残，带着狰狞与迷茫，有些人不自觉发出诡异的叫声，那是星空巨兽的声音。
      
          “后辈补天，请复活荒神大人。”
      
          一众人中，部分人目光由迷茫转变为清醒，有人撕开手臂，有人撕开大腿，甚至有人扭动脖颈，脖子腾飞而出，于半空形态改变，变为了那个让陆隐熟悉的雕像身体的一部分，正是荒神的身体。
      
          一个个残躯身体组合，隐约间，惊天动地的嘶吼响彻星空。
      
          所有被解语而出的人皆跪伏下来：“恭迎荒神大人。”
      
          “恭迎荒神大人。”
      
          “恭迎荒神大人。”
      
          …
      
          在曾经的天上宗时代，星空巨兽被人类欺凌，奴役，唯有荒神坐镇第四大陆，才稍微遏制这种情况。
      
          那个年代，所有星空巨兽都将荒神当做守护者，也只有荒神能保护他们。
      
          在他们心中，荒神真的就是神，为了荒神，他们可以付出一切，这种态度流传到了补天国师这一代，也流传到了妖帝这一代。
      
          当初陆隐掌握星空巨兽星域生死，即便如此，补天国师依然为了复活荒神而蒙骗他。
      
          即便后来陆隐带领着天上宗越发强盛，补天国师也没说出荒神一事。
      
          并非指望今后荒神复活能做什么，仅仅是不希望曾经的过往重现。
      
          陆隐未出现之前，补天国师他们希望能复活荒神，带领星空巨兽登临绝颠，压制人类，其后，陆隐的天上宗强盛无敌，他不希望荒神出现，否则，只会被陆隐压制。
      
          这是对自己信仰的守护。
      
          看着荒神身躯不断重组，补天国师叹息，他没有办法阻止，好在荒神也是始祖弟子之一，再怎么样不至于与陆隐为敌。
      
          荒神大人，时代变了，这个时代，人类更强，强的可怕。
      
          他握紧双拳，一定要在荒神大人复活的第一时间告诉他形势，绝不能让荒神大人与陆
      
          隐为敌，绝对不能。
      
          陆隐平静看着荒神复活，一股股强悍的气息扫荡，这是序列规则巅峰的气息，荒神，三界六道之一，陆源老祖他们此刻一定很激动吧。
      
          周边，陆源，红颜梅比斯，武天，珈蓝之洛等人一个个望着这一幕，大黄要回来了。
      
          吼
      
          一声嘶吼，震天动地。
      
          星空被扭曲，荡起涟漪朝着四面八方扩散。
      
          强悍到令人窒息的压迫力降临，不断增强。
      
          熟悉的身影出现。
      
          陆隐终于看到了荒神，他在祖境源劫时曾与荒神一战，对荒神的形态并不陌生，尤其对它的力量也不陌生，此刻见到，居然有种亲切感。
      
          不过这不断增强的威压是想昭告这个时代，它回来了吗？
      
          荒神的气息蔓延向整个星空巨兽星域，紧接着朝人类星域，朝整个第五大陆蔓延，最终朝着树之星空，朝着与第五大陆相连的平行时空蔓延。
      
          无数人察觉到荒神的气息。
      
          有人心颤，有人迷茫，这股气息之强悍，属于三界六道层次，是绝对的强者，但，这是什么意思？
      
          强归强，这么肆无忌惮的宣泄气息，是挑衅？
      
          再强悍的气息也不至于压的过当前天上宗吧。
      
          要知道，即便渡苦厄的强者，也不敢在始空间这么肆无忌惮。
      
          巨兽星域，荒神身体完全恢复，缓缓睁眼，看到下方一众被解语而出的人，其实都是星空巨兽，随后目光看向前方，看到了激动的想要说什么的补天国师。
      
          补天国师激动望着荒神：“大人，现在这个。”
      
          “放肆，妖帝一脉为何跪拜人类。”荒神大吼，差点把补天国师震晕。
      
          陆隐身前，妖帝懵了，对了，它还跪着，但这不是重点：“荒神大人，我们。”
      
          荒神盯向陆隐：“人类，奴役我族，谁给你的胆子？”说完，恐怖的压力降临，轰向陆隐。
      
          妖帝与补天国师一样，一句话都说不出，只能呆呆望着荒神对陆隐出手。
      
          而荒神下方那些被解语而出的人都愤恨而又充满杀意的盯着陆隐，这个人类肯定是想阻止逆源阵解语，但他失败了，荒神大人出现，必将无敌宇宙，即便是他们那个时代，荒神大人都是三界六道，那个时代的辉煌无法复制。
      
          他们不知道等了多久才复活，荒神大人必将成为这个时代的主宰。
      
          暗中，武天叹息：“大黄刚刚复活，看似实力恢复，其实还没有，根本没发现我们，也察觉不到小七的实力。”
      
          “看到妖帝跪拜小七就气成那样，它对人类成见太深了。”
      
          “不怪它，那个时代没有不恨人类的巨兽，但有因有果，人类奴役巨兽何尝没有原因。”
      
          “就这么任由它对小七出手？”
      
          “还能怎么办？它只能挨揍了，放心，小七下手有轻重。”
      
          “师父，也看着这里的吧”
      
          远处，陆隐承受着荒神强大压力，纹丝不动。
      
          荒神目光一凛，察觉不对，这个人类竟然完全不在乎它的压力？怎么可能？即便在他们那个璀
      
          璨到极致的时代，唯有三界六道可以做到。
      
          但那个时代不应该存在了才对，永恒族没毁灭天上宗吗？
      
          它想了解此人，但看到妖帝依然跪拜的一幕，心里有股火怎么都压不下，悍然冲向陆隐，迎头撞去，不灭之体。
      
          荒神有两大强处，不灭之体与不败之兵，它的肉体力量极其强悍。
      
          如果说红颜梅比斯是那个时代始空间力量最大的人类，陆源都比不了，而它，就是力量最大的巨兽。
      
          那个时代，红颜梅比斯数次找它比力量，都被它拒绝了。
      
          它根本不愿与红颜梅比斯比力量，如果能找来力兽还差不多。
      
          强悍的身体轰然撞向陆隐。
      
          一众被解语而出的人兴奋，等待着陆隐被撕碎的一幕。
      
          陆隐抬眼，扬起右手，单手，挡。
      
          轰
      
          星穹震动，力量蹦碎虚空，黑暗化作光束扫荡，来自无之世界。
      
          妖帝，补天国师都被对撞之力推开，却没有受伤，荒神将对撞之力避开了他们，否则他们早被撕碎了。
      
          轰鸣声伴随着虚空炸裂，让周围变得模糊。
      
          唯有荒神看的清楚，神情呆滞，不敢置信。
      
          这个人类，一只手挡下了它，怎么--可能？
      
          陆隐单手撑住荒神：“好一个不灭之体，身体分裂还能复活，这才是不灭之体的奥义，不过你的力量还要锻炼，比不上力兽。”
      
          荒神呆滞，怎么可能？一个人类，单手挡住了它，开红都做不到。
      
          “人类，你是谁？”荒神声音低沉，响彻星空。
      
          陆隐嘴角弯起：“天上宗道主，陆隐。”
      
          荒神目光陡睁：“放肆。”它身体忽然化为人形，是个彪形大汉，手中出现长戈，正是不败之兵--无间长戈，空间为杆，时为刃，长戈刺出，虚空静止，难以逃离。
      
          时间如同丝带，被长戈定住。
      
          陆隐眼看着长戈接近，脚踩逆步，平行时间，眼前，长戈横移，掠过虚空，荡起时间的涟漪，尤其蕴含着序列粒子，竟令陆隐都震动。
      
          好霸道的序列规则。
      
          荒神的序列规则名为破灭，宇宙万物相生相克，唯独荒神以破灭，可破灭一切，是破坏序列规则。
      
          在那个年代，荒神实力极强，自信可以与三界六道任何人一战。
      
          却输给了死神。
      
          死神屠戮巨兽，将恐惧刻入巨兽血液，一代代传下去。
      
          第四大陆被摧毁，或许这也是原因。
      
          陆隐心脏处星空出现，排斥序列规则，荒神的序列粒子瞬间消失。
      
          它惊愕：“始境？”
      
          陆隐一把抓住无间长戈，这件可以定格时间，锁定虚空的不败之兵也难以避开，对空间与时间的掌控，陆隐更甚荒神。
      
          无间长戈动弹不得，荒神直接松开，一拳轰向陆隐。
      
          陆隐倒转无间长戈，以更快的速度横扫，将荒神拍飞了出去。
      
          荒神难以抵挡陆隐的力量，被生生拍飞一段距离，屹立星空，喘着粗气，震撼望向陆隐。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32861889.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net