# 正文 第三千三百九十五章 镇封
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一步踏出，再出现，已经来到未女眼前，未女骇然望向陆隐：“你？”
      
          陆隐厉喝：“你的伤，来自那柄剑。”
      
          未女瞳孔陡缩，他怎么知道？对了，刚刚莫非是？
      
          陆隐一把抓向她：“那柄剑属于谁？你在算计谁？”
      
          未女取出剪纸，一剪子下去，剪纸一分为二。
      
          剪纸可以剪掉过往的人，但岁月长河不可逆，这份来自岁月长河回流的波涛足以重创陆隐。
      
          当初陆隐向未来借了始祖之剑才斩伤未女。
      
          但现在，不需要了。
      
          剪断过去，既是时间，也是因为，没有过去的因，何来未来的果。
      
          未女想剪断陆隐的因果，但陆隐本我照天，以果溯因，强行接连，根本无需惊动岁月长河。
      
          未女呆呆望着剪纸再度合起，震撼：“你果然领悟了因果，怎么可能？”
      
          下一刻，陆隐一手抓住未女脖颈，厉喝：“到底属于谁？”
      
          未女面色煞白，眼中带着恐惧，无神的望向陆隐后方。
      
          陆隐惊悚，陡然回头，一道人影不知何时出现，正平静看着他。
      
          “属于，老夫。”
      
          陆隐盯着来人，一字一句开口：“青草，大师。”
      
          出现在禁地内，让未女恐惧的，赫然是青草大师。
      
          陆隐怎么都没想到，青草大师竟出现在这里。
      
          青草大师看着陆隐：“陆道主，久违了。”
      
          陆隐松开抓住未女的手，盯着青草大师：“那柄剑，属于你？”
      
          青草大师淡笑：“除了老夫，还会有谁？”
      
          陆隐缓缓握拳：“你为什么出现在这？”
      
          青草大师赞叹：“恭喜你，陆道主，你走出了一条即便我等都不愿去走的路，一条真正通过永生的路。”
      
          “因果？”
      
          “是啊，这条路太过艰难，不是我等愿意走的，但你走的时机不对，你不该在这时候走，永生境，你不得踏入。”
      
          陆隐盯着青草大师：“领悟了因果，就可以踏入永生境？”
      
          青草大师道：“这是一条路，究竟能否踏足，老夫也不清楚，但这条路，不可以让你轻易走下去。”
      
          “原本老夫想将你就此解决，但，因果太重，那便，封你百年，百年后，老夫会再临蜃域，将你放出。”
      
          说完，他穆然出现在陆隐眼前。
      
          陆隐早有准备，心脏处星空释放，恐怖澎湃的意识轰向青草大师，同时，序列粒子疯狂释放，碧落天宫下，一掌打出，黑紫色物质蔓延，另一只手打出了翻天掌。
      
          面对青草大师，他将毕生所掌握的在这一刻通通释放。
      
          只有一次机会，他要逃离蜃域，只有这一次机会。
      
          青草大师赞赏：“古往今来，包括曾经的文明，无人可以超越你的成就，区区百多年就有这份成就，给你时间，未必不可以踏足永生，但你毕竟还不是永生。”
      
          意识，序列粒子，翻天掌，力量，一切的一切都刹那回流。
      
          青草大师抬手，将周边一切恢复原样，不是时间，不是空间，万法勿近，陆隐的一切手段在这一刻皆无效。
      
          陆隐眼看着青草大师一手压来，他指尖盘踞因果螺旋，去。
      
          青草大师看到因果螺旋穿透而来，巍然不动，任由因果螺旋掠过，毫发无损。
      
          其实陆隐也不知道如何以因果作战，但本能觉得或许唯有因果才能对付永生境。
      
          但他掌握的太少了，根本没有方向。
      
          青草大师一手压在陆隐额头，周边，一道道因果螺旋再次冲天而起，宛如绽放的花朵，却也只绽放一刹那，所有因果螺旋收缩，如同收敛的花朵，将陆隐完全镇压。
      
          一切，只发生在刹那。
      
          从陆隐出手，无可匹敌，让未女没有还手之力，再到青草大师出手，一切发生的太快。
      
          未女都没反应过来，呆呆望着。
      
          青草大师收回手，神色惊叹：“不管是古神，还是那个江峰，都不可能让老夫主动出手，百多年的修炼能达到这一步，古今罕见，罕见。”说着，看也不看未女，转身就走，顺手带走了总会长。
      
          仿佛未女在他眼中毫无价值。
      
          在青草大师离去后，未女彻底松口气，看向陆隐的方向，那里，陆隐跟雕塑一样，站在原地。
      
          除了陆隐本人，其余什么都没有。
      
          但未女知道，陆隐被因果镇压，来自这禁地的因果。
      
          看不到，不代表没有。
      
          越是看不到，才越让她惊悚。
      
          她苦涩，枉自己费心算计，原来在人家眼中，自己不过是场笑话。
      
          她有能力算计除永生境外的一切，包括始祖这种强者，但永生境是另一个层次，一个可以无视她的层次。
      
          她看着陆隐，看了很久，最后走出禁地，望向岁月长河。
      
          青草大师的无视让她难堪，现在的她确实无法被永生境入眼，但她是岁月长河摆渡人，只要回归岁月长河，即便永生境都不可能无视她，她可以选择回归岁月长河，借助整个岁月长河之力，永生境也无可畏惧。
      
          代价就是她终生无法踏足永生，只能困于岁月长河。
      
          最终，未女离开了，她不可能困于岁月长河，她还是要想办法踏入永生境。
      
          蜃域内，三年后，枯祖苏醒，起身，继续寻找禁地出口。
      
          出口他没有找到，却看到了陆隐。
      
          一步步走向陆隐，枯祖皱眉，在距离陆隐十米远外停下：“因果，镇封。”
      
          这段时间，他枯坐禁地并非浪费，正如未女对他的赞叹，他，同样感悟到了什么，只不过没有陆隐那么夸张。
      
          否则也无法清醒的行走禁地。
      
          不掌握因果的人根本看不到陆隐为何被封，即便未女都看不到。
      
          枯祖并未看到青草大师对陆隐出手，却能停在十米外，这，就是他这几年达到的。
      
          但不够，远远不够。
      
          坐在陆隐十米外，枯祖缓缓闭起双目，他要帮陆隐解除镇封。
      
          一晃，半年过去，枯祖再度睁眼，自言自语：“有因有果，就是极限，物极必反，不存在极限。”说完，继续闭眼。
      
          时间又过去五年，这一天，枯祖睁眼，自言自语：“既有因果，物极必反，便有果因，因果，果因，我愿身祭因果，达成果因，看这禁地是否容我。”
      
          说完，再度闭眼。
      
          不久后，禁地震动，枯祖周边，一棵棵大树出现，大树上结满了他容貌的果实，最
      
          终化作因果螺旋朝着他镇压而去。
      
          枯祖嘴角含笑：“不够，还是不够，我以逆转果因之大不容，颠覆禁地，望禁地内因果皆来镇压，陆主，能帮你的只有这个了，未来，或许可能再见，也或许，再也见不到，天元宇宙，交给你了。”
      
          一道道因果朝着枯祖镇压而去，仿佛枯祖做了什么大不道之事。
      
          这就是物极必反，枯祖想要颠覆因果，等于颠覆这禁地。
      
          这是与陆隐又不同的路。
      
          陆隐掌握因果，可凭不同的因果看穿未来，推演岁月。
      
          枯祖不掌握因果，却想颠覆因果，最终，他也会被因果所不容。
      
          此举，只为了让禁地内所有因果镇封他，以此解开镇封陆隐的因果，因为镇封陆隐的因果，来自这禁地，并非青草大师本身。
      
          青草大师也是借用了禁地内因果镇封陆隐。
      
          他扬言镇封陆隐百年，无视未女，无视除陆隐之外的所有人，同样无视了困于禁地内的枯祖。
      
          殊不知，枯祖，却做了这等事。
      
          未女来了蜃域，等于刷新了蜃域的时间，先三年，后五年，蜃域与外界同步。
      
          她震撼望向禁地，发生了什么？禁地居然在缩小？
      
          之前将陆隐引入蜃域，为了逃离，特意借助岁月长河扩大禁地，将陆隐与枯祖都囊括了进去。
      
          然而现在，禁地居然在不断缩小。
      
          她急忙进入，又发生了什么？莫非陆隐做了什么？
      
          很快，她看到了枯祖，目瞪口呆，这也行？
      
          如果说陆隐掌握因果，颠覆了她的三观，那枯祖逆反因果，做了对于禁地来说大不道的事，那就不只是颠覆三观那么简单了，这是人可以想出来的？
      
          未女呆呆望着枯祖，此人的天赋才情决不在陆隐之下，他一直也被忽略了。
      
          她有种感觉，青草大师无视枯祖，是他犯下的最大的错。
      
          她没打算干扰枯祖，就看此人能否帮陆隐解封。
      
          外界，天元宇宙与灵化宇宙之间，初一借助跳板朝着天元宇宙而去，面色苍白，：“一定要赶上，一定要赶上…”
      
          …
      
          两年后的一天，石门外，一道人影出现。
      
          此人身穿白色长袍，虚空于其周边扭曲，看不见真容，唯有长袍后有一半圆，半圆内是一个“御”字。
      
          随着此人的到来，无形中荡起的涟漪让周围虚空摇曳。
      
          诡异的是无论如何摇曳，石门内外，天上宗守在这里的强者皆无所觉。
      
          “这就是天元宇宙，嗯，那个方向。”来人自言自语，随后消失。
      
          距离并不算太远的石门之内，陆源老祖，斗胜天尊皆守在这，同样无所觉。
      
          太古城城墙之上，策妄天苦恼：“那个疯女人到底有完没完？早知道老子当初死了算了。”
      
          一旁，超大巨人之祖怪笑：“谁让你说不让她来太古城是为她好，嘿嘿，女人心，你猜不透，嘿嘿嘿嘿。”
      
          更远处，木竺瞥了一眼，没有说话。
      
          策妄天挖了挖鼻孔：“无所谓了，老子惹不起还躲不起吗？她来，老子就躲。”
      
          “反正你不要脸是出了名的。”超大巨人之祖道。
      
          策妄天翻白眼。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/32994964.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net