# 正文 第三千四百零六章 因果之乱
        最新网址：www.badaoge.net
          天赐捂住脖颈，却捂不住其它地方流淌的血液，他的身体麻木，视线模糊，一切感知触觉在刹那消失，唯有大脑还清醒，盯着陆隐的目光充满了怨毒：“你，你不得，不得好死，你们，天元，宇宙，不得好，死。”
      
          当最后一个字落下，天赐仰面倒地。
      
          宇宙寂静无声。
      
          这是第一个被当着所有人面杀死的始境。
      
          始境，凌驾于祖境之上，在这之间还有序列规则层次。
      
          曾经，祖境已经让人仰望，遥不可及，而今，始境就这么轻易被杀死了。
      
          紧随而至的，是山呼海啸的欢呼，是无数人崇拜到极致的目光，大声呐喊着“陆主”二字。
      
          陆隐抬手，一个动作，压下了所有人的激动，让宇宙再次安静。
      
          “你们看到的，是宇宙，黑暗，深邃，看不到尽头。”
      
          “不知道什么时候就会有敌人到来，不知道什么时候，战争突然而至。”
      
          “我不能保证能守护你们每一个人，但我陆隐立誓，必将挡在你们面前，我不死，人族不灭。”
      
          “我陆隐立誓，必将带领天元宇宙所有人迎战任何强敌，不退缩，不投降，除非我死，否则，你们永远能看到我挡在前面。”
      
          无数人眼眶泛红，握紧双拳。
      
          “你们当中，很多人为我流过血，我的血，也会为你们而流。”这是光幕关闭前的最后一句话，也成为无数人这辈子印象最深的一句话。
      
          天上宗地底，原起呆呆望着光幕关闭，一种久违的震撼让他不知所措。
      
          这不是实力带来的震撼，而是那种团结，整个宇宙万众一心，整个种族的团结带来的震撼。
      
          陆隐代表的不是他一个人，而是背后无数无数的人，是一整个人族。
      
          此子的影响力比他的实力威胁还大，大的太多太多。
      
          詹言同样震撼，嘴唇干涩，望着光幕关闭的半空，久久无言。
      
          天元宇宙比不上灵化宇宙，这是他们的认知，也是事实。
      
          但为什么这一刻的天元宇宙，给她一种必将战胜一切强敌的感觉？
      
          这天元宇宙，真的会被重启吗？真的应该，被重启吗？
      
          那个男人挡在所有人面前，他图什么？他就不想重启宇宙，踏入永生境？人类，生物，不过是宇宙的一次次再现而已，为什么他要守护这些人？
      
          銆愯鐪燂紝鏈€杩戜竴鐩寸敤鍜挭闃呰鐪嬩功杩芥洿锛屾崲婧愬垏鎹紝鏈楄闊宠壊澶氾紝  瀹夊崜鑻规灉鍧囧彲銆傘€?/p>
      
          他立誓了，比任何承诺都真。
      
          这个男人到底图什么？
      
          她忽然对陆隐升起十二万分的好奇。
      
          光幕关闭，陆隐来到天梯下，望着天赐尸体，他的浊宝，在哪？
      
          与此同时，前往灵化宇宙途中，虚幻的身影出现在梦桑旁，赫然是唯一真神。
      
          唯一真神回望天元宇宙：“因果之乱，是谁？要抢夺天赐的浊宝灵种？”
      
          他之所以放弃曾经的身体，前往灵化宇宙，就因为有浊宝灵种。
      
          而今时间倒流，天赐被杀，陆隐也在寻找他的浊宝灵种。
      
          浊宝灵种只有一枚，不可能两人都得到。
      
          唯一真神目光冷厉，如果放弃浊宝灵种，他便可以放弃与天赐的因果，便不会承受这段因果反噬，因为天赐被杀，他不可能补足这段因果了。
      
          但他可能放弃浊宝灵种吗？不可能，一旦放弃，去灵化宇宙还有什么意义？
      
          岁月长河支流，他宁愿背叛灵化宇宙，也要抢夺天赐的浊宝，这不仅可以摆脱大天尊的六道轮回界，也能在灵化宇宙走上新的高度，这是他的重生，决不允许出错。
      
          哪怕因果反噬也在所不惜。
      
          天梯下，陆隐找到了天赐的浊宝灵种。
      
          望着那粒种子，陆隐目光一冷，唯一真神，这段因果，你打算怎么补足？
      
          想着，抬手抓去。
      
          穆然间，浊宝灵种消失。
      
          陆隐瞳孔一缩，怎么会？
      
          方寸之距，梦桑旁，唯一真神闭起双目，手中，一件奇异之物，却已经破碎，这件东西，也是浊宝，是他自己的浊宝。
      
          多少年下来，他怎么可能没有浊宝。
      
          如今为了天赐的灵种，他以牺牲自己浊宝为代价，将这份因果抢夺。
      
          灵种他是留下了，但不仅损失了自己的浊宝，还要承受因果反噬，代价之大无法想象。
      
          但没办法，他必须付出这个代价。
      
          回望天元宇宙，唯一真神喃喃自语：“应该是你吧，陆隐，时间倒流，却并不长，我倒要看看接下来你怎么应付灵化宇宙，又或者，我们灵化宇宙见。”
      
          天元宇宙，天上宗天梯下，陆隐看着消失的灵种，缓缓抬头，望向远方，唯一真神做了什么他不知道，但必然付出惨烈代价，因果，没那么容易解决。
      
          何况他还抢夺了因果。
      
          唯一真神去了灵化宇宙，自己也必然会去，那就灵化宇宙见。
      
          尽管没有灵化宇宙来袭，但此次对于天赐的格杀也算是祭旗。
      
          陆隐说的话与岁月长河的表态没什么不同，不管敌人是谁，来或者不来，这场祭旗都不会变，天元宇宙不会惧怕任何其它宇宙。
      
          唯有因果被抢夺一事让陆隐在意。
      
          尽管唯一真神得到了灵种这个果，但因却在天赐身上，他不补足这个因，果也应该消失。
      
          陆隐得到了因，竟然抢不过果。
      
          究竟是因重要，还是果重要？亦或者，有什么别的方法判定？
      
          这种事谁都给不了陆隐答案，包括始祖，木先生他们。
      
          论战力，或许始祖可以与御桑天一战，但因为过早镇压序列之弦，这段岁月等于没有修炼，哪怕战力足够，境界也跟不上了，更不用说对于因果的理解。
      
          木先生同样如此，他更像是此刻的陆隐，将他自己所在的宇宙带领到可以击败宿敌，却最终败在了无所不能的存在之下。
      
          唯有御桑天，一步步修炼上来，经过漫长岁月，既掌握小灵宇宙，可以试着重启踏入永生境，又在慢慢渡苦厄，理解岁月，理解因果，所以御桑天才能屠杀天元宇宙一次。
      
          唯一真神与御桑天何其相像，其实在天元宇宙，人类这个宿敌，对于唯一真神没什么意义，只靠第一厄域就能压得
      
          人类喘不过气来，他这么多年同样在修炼，同样在渡苦厄。
      
          要说天元宇宙真正可以媲美御桑天的，或许只有唯一真神。
      
          始祖或许战力不差，境界与认知却差不少。
      
          唯一真神战力决不在始祖之下，也应该可以媲美御桑天，而境界与认知也未必在御桑天之下。
      
          而与这些人相比，陆隐才是最差的。
      
          不过他修炼时间太短是硬伤，没办法。
      
          不久后，陆隐再次来到地底，出现在原起与詹言面前。
      
          此次，他们看陆隐目光再也不同。
      
          这是个真会杀他们的狠人。
      
          始境，说杀就杀了，天赐还不是一般的始境。
      
          他们听到天赐在临死前说的话，一个愿意投靠他，并为他做事的始境，竟也这般不重要，那他们呢？
      
          “不是我不看重始境强者。”陆隐开口，目光落在原起身上：“而是因为这天上宗，压不住太多强者，如果哪天你们脱困，天上宗可未必能再抓住，如果报复，我也吃不消，所以抱歉了，你们俩，也必须死一个。”
      
          詹言脸色一白，这家伙真会杀了她，是真的。
      
          原起目光一缩：“陆主，我们无法脱困，除非天上宗溃败，败于灵化宇宙之手，否则我们都无法脱困，留着我们对你有利。”
      
          陆隐不在乎：“天赐也这么说的，就不能换个说法？”说着，他随手一挥，点燃了原起面前的香，死气，吞没詹言，只有陆隐与原起面对面。
      
          詹言大惊：“等等，与他争命，我还要燃香，不然对我不公平。”
      
          这话，陆隐听到了，原起也听到了，一时间脸色难看了下去。
      
          现在真是在争命了，他们毫不怀疑陆隐会再杀了他们中的一个。
      
          他不想死，不是怕死，而是不甘。
      
          他在天元宇宙这么多年，以桑天的身份来说是忍辱负重，凭什么到最后还要死？他要重启天元宇宙，踏上永生，他不该死。
      
          轻烟徐徐而上，让陆隐的脸变得模糊。
      
          陆隐闭起双目，平静站在原起面前，一如岁月长河支流的时候，不过比起那时候，此刻的陆隐显然更有威慑力。
      
          这场游戏变得越来越残酷。
      
          “陆主，老夫有秘密，天大的秘密，这个秘密关乎你们天元宇宙存亡，也关乎你的存亡，交易，老夫需要一场交易，哪怕是不公平的交易。”原起开口，说的话与岁月长河支流那次不同了。
      
          他毫无底气，交易都可以不公平，他只想陆隐确保他的命，活着，活到最后就行。
      
          陆隐没有理睬，依然闭着双目，静静站着。
      
          原起等了一会，看了看香，不断的燃烧，如同将他的生命也在燃烧。
      
          “陆主，这个秘密关乎三者宇宙存亡，关乎永生境，老夫只需要你保我一命，确保即便天元宇宙溃败，也不会杀老夫泄愤，老夫所求仅此而已，不仅如此，若老夫活着，发誓，必将你所在乎的人带走，保他们一命，无论多少人，甚至你自己，老夫都会尽可能让你活下去。”
      
          陆隐依然闭着双目，没有理睬。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33055010.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net