# 正文 第三千四百零八章 因果未来
        最新网址：www.badaoge.net
          詹言大惊：“等等，给我一次机会，我要跟他争命。”
      
          “你不能言而无信，既然是游戏，就该有游戏的规则。”
      
          陆隐点点头：“我不在乎这点时间，可以。”说着，詹言身前燃起了香。
      
          看着轻烟徐徐而上，詹言忽然有一种莫名的安全感，上一次，轻烟在剥夺她的命，这次，轻烟却救了她。
      
          “原起那个老东西肯定是猜的，我来天元宇宙从未说过此事，他通过灵化宇宙形势猜测钥匙在我手上，猜测詹家的打算，这些并不难，但这些秘密是我的，不属于他。”
      
          陆隐怪异，这话，他刚刚也说了。
      
          他自认已经很无赖，这詹言更无赖，但怎么听着还有几分道理？
      
          “因为钥匙在我手上，我本来就打算告诉你，是你破坏了游戏规则，你应该先问我，而不是先问他，如果我提前说出他的秘密，是不是他也完了？”詹言激动，愤怒指责陆隐。
      
          陆隐耸肩：“说了试试。”
      
          詹言张了张嘴，想说什么却没说出来，最后只得来一句：“那老家伙，那老家伙被戴过绿帽子。”
      
          陆隐无语：“没兴趣。”
      
          詹言气愤：“反正钥匙在我手上，秘密不能算他的。”
      
          “谁先说算谁的。”陆隐来一句。
      
          如果让原起听到，必然怒极吐血。
      
          詹言不断咒骂，陆隐闭起双目，明显没兴趣了。
      
          眼看香不断燃烧，詹言无力，目光挣扎，显然想说什么，在迟疑。
      
          香不断燃烧，越来越少，越来越少。
      
          陆隐忍不住睁眼看向詹言。
      
          詹言抬眼，与陆隐对视，迟疑消融，换来的是黯淡与绝望，不再说话。
      
          陆隐皱眉，这女人还有秘密，但临死都不肯说吗？
      
          是什么样的秘密，比钥匙都重要？虽然这个秘密必然比不上小灵宇宙，但也引起陆隐好奇了。
      
          然而好奇也没用，詹言不说，他也无奈。
      
          连死都不在乎的人，陆隐想不到什么办法可以逼迫。
      
          香最终燃烧结束。
      
          詹言等着死亡的降临、
      
          死气将她淹没，陆隐临走前，声音在她耳边响起：“钥匙在你手上，秘密算你的，你赢了。”
      
          詹言呆呆望着黑暗死气吞没，自己，不会死了？赢了？那就意味着原起那老家伙死了？
      
          她突然升起了感激，对陆隐的感激。
      
          陆隐是敌人，随时可以要她命的敌人，还窥探了她的秘密，但她就是忍不住对陆隐升起了感激之心。
      
          这个男人，还挺正直。
      
          离开地底，陆隐坐在天上宗后山的石桌旁：“昭然，上茶。”
      
          没有回应。
      
          陆隐失笑，昭然已经没了，她去了蜃域，掌舵岁月长河，如今是岁月长河摆渡人。
      
          恢复记忆的昭然不再是那个单纯的，只会泡茶的昭然了。
      
          陆隐突然很想念她。
      
          不过很快就会见面的，蜃域，他同样要去，未女那边也有因果需要补足。
      
          在此之前，先唤醒荒神吧。
      
          岁月长河支流，正是因为唤醒了荒神才知晓混寂一事，并找到了天狗，荒神，同样是因果。
      
          唤醒荒神很简单，同样的一幕再次出现。
      
          在初一，陆源老祖等人围观下。
      
          荒神苏醒后看到妖帝跪伏，直接就打向陆隐。
      
          陆隐知道这一战无可避免，也不需要避免，荒神是星空巨兽，不把它打服了，以后没法相处。
      
          一番对话，通过荒神成功引出了混寂一事。
      
          不过此刻天狗在哪？
      
          之前能引出天狗，是因为忘墟神所在被辰祖盯上，而今天狗的下落可就不知道了。
      
          辰祖也无法找到忘墟神。
      
          忘墟神脸上的痕迹被唯一真神抹消，如今那两个女人的下落成谜。
      
          先不管她们。
      
          陆隐去了地球，然后又去木星，解决地球文明灾劫，将石球放在了木星上。
      
          那一刻，地球人看到了龙形的影子。
      
          平行时空，白云城，江峰也在无边无际的黑暗中看到了龙形的影子，喃喃自语：“这是，龙？又看到了。”
      
          天元宇宙，陆隐不断补足因果，已经差不多了，接下来就是未女。
      
          星空下，陆隐周身，流光小船闪烁，随手一挥，穿梭虚空，岁月长河滚滚而落。
      
          与以往不同，此次落下的岁月长河完全不受陆隐把控，没有那种随心所欲之感。
      
          而在岁月长河之上，一艘小船缓缓而来，小船上有一道倩影，熟悉又陌生。
      
          “昭然。”陆隐呼唤。
      
          岁月长河小船上，昭然透过虚空，与陆隐对视，目光不再是那种迷惘，而是带着冷意：“不得随意牵引岁月长河，违者，将受到惩罚。”
      
          陆隐看着此刻的昭然，虽然样貌一样，却完全找不到曾经的影子。
      
          “可这是我修炼的力量。”
      
          “与我无关，岁月长河不得干扰。”
      
          “你自己还不是想脱离岁月长河？导致岁月长河无人守护，这才让我修炼出了横渡岁月长河的力量。”
      
          昭然语气森冷：“若随意牵引岁月长河，将受到惩罚。”
      
          陆隐淡笑：“还是以前那个昭然可爱，我喝你的茶习惯了，什么时候回来再泡给我喝？”
      
          昭然冷冷与陆隐对视。
      
          陆隐也看着她。
      
          这时，一道声音传来：“陆主，是在找我吧。”这是未女的声音。
      
          昭然是未女的苦厄之一，而今掌舵岁月长河，未女此刻也在蜃域。
      
          陆隐淡淡开口：“是想找你，不过也想看看我的小侍女过的怎么样，如果有可能，我还真舍不得让她留在岁月长河，孤苦无依。”
      
          昭然收回目光，划着小船消失。
      
          “陆主想补足因果？”
      
          “正是。”陆隐也没隐瞒。
      
          “我与你的因果，一是命运的珠子，二是将你引入蜃域禁地，不过这两点，你都不需要补足，因为我也避开了时间倒流。”未女道。
      
          陆隐望着缓缓消失的岁月长河：“珠子的因果可以这么解释，因为此刻你没了珠子，珠子，就在我这，但禁地的因果，不对。”
      
          “为何不对？”
      
          “不知道，但就是不对。”这是陆隐的本能，他感觉不对，但具体原因说不出来。
      
          或许这就是自身掌握因果带来的冥冥之中的感觉。
      
          未女不让他补足禁地的因果，必然留着手段，陆隐决不可能任由她留下这个手段。
      
          哪怕未女说的是对的，他也要去禁地一样，完善因果。
      
          未女沉默片刻：“陆主，既然你不信，那就入禁地一趟吧，我帮你完善因果。”
      
          话音落下，蜃域大开。
      
          陆隐踏入蜃域，行走雾化的时间，看向远处。
      
          岁月长河边，未女平静站着，身后是若隐若现的小船，隐约间，昭然窈窕的身影握住船桨，似乎也在看着他。
      
          陆隐看向四周，星蟾不在，它，会时间倒流吗？
      
          毕竟星蟾也是自蜃域而出，即便将它在天元宇宙的时间倒流，倒流到它进入蜃域也该停下了。
      
          “你在找星蟾？它入禁地了，它的时间已经倒流。”未女道。
      
          “为何？”陆隐问。
      
          未女看向禁地方向：“要想避开时间倒流，除非一开始就在蜃域，否则无法改变。”
      
          陆隐明白了，岁月长河支流，时间倒流的时候星蟾不在蜃域，必然随着时间倒流。
      
          星蟾说他入禁地差不多十年，那此刻按照时间倒流来算，应该已经入禁地，但现在明显早了一年多，不过无所谓，在禁地内想明确时间并不容易，那里因果循环，谁知何为真，何为假。
      
          “走吧。”未女朝着禁地走去。
      
          陆隐跟在她后面：“你愿意帮我补足因果？”
      
          未女头也不回：“为何不愿意？你既不信我，那就按照你相信的来。”
      
          “我说过，我们不是敌人。”
      
          陆隐没有反驳，未女一直隐藏着目的，而他，也在岁月长河支流领悟因果的时候大概察觉到了，如此看来，两人还真未必是敌人，心照不宣而已。
      
          回望，小船消失。
      
          “如果昭然一直待在岁月长河，你永远无法踏入永生境。”陆隐淡淡道。
      
          未女顿了一下，继续往前走：“这或许也是我的苦厄。”
      
          说到这里，她回头看向陆隐：“岁月长河流淌于众多宇宙，我看过太多太多的生物，陆主，你是我见过天赋最高的生物之一，而我此生最失败的，就是小看了妞妞。”
      
          陆隐笑了：“始祖的弟子没一个简单的。”
      
          “相比起来，你师父唯一拿得出手的弟子只有你了。”未女说道，随后继续朝着禁地走去。
      
          陆隐摇头：“那是因为时间没到，大师姐木竺算是三界六道一辈的人，她的实力也并不比三界六道差，木刻师兄，木邪师兄还有青平师兄相比三界六道都太年轻了，如果给他们相当的时间，成就不会低于三界六道。”
      
          “至于我，是特例。”
      
          未女道：“一个木老鬼，一个太初，固定蜃域，截断岁月长河，搅乱宇宙，培养出了一个个妖孽般的弟子，他们是人类的功臣，却也是宇宙乱起的根源。”
      
          “宇宙从来不是平静的代名词，他们从宇宙拿走了什么，最终都要还回来。”
      
          “陆主，你我的目的相同，可以算是盟友，提醒你一句，不要从宇宙拿走太多东西，否则结果你承担不起。”
      
          陆隐看着未女背影：“比如，禁地的因果？”
      
          未女停下，缓缓转身，面朝陆隐，目光明亮：“你果然，很聪明。”
      
          ----------
      
          除夕夜，随风感谢兄弟们过去一年的照顾，谢谢！！
      
          新的一年，随风不会让大家失望，从《踏星》这本书第一个字打出来开始，随风的态度始终未变，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33061513.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net