# 正文 第三千四百一十三章 都带走
        最新网址：www.badaoge.net
          一段时间后，陆隐暂时确定了陪他去灵化宇宙的人选。
      
          始祖，初一，陆天一，斗胜天尊，策妄天，木竺，叶仵，第二命。
      
          原本陆源老祖要跟着去，但天元宇宙这边也不能没有高手坐镇，陆源老祖，武天，红颜梅比斯他们都要坐镇天元宇宙，并不是说去的人越多越好。
      
          陆天一恰好代替陆源老祖照顾陆隐。
      
          斗胜天尊是要追杀唯一真神。
      
          策妄天则是为了躲避大姐头，反正他跟大姐头必须分开。
      
          木竺则是代替木先生照顾陆隐。
      
          叶仵愿意去，陆隐没想到。
      
          他希望叶仵去，可以共生尸体，增加在灵化宇宙的高手数量。
      
          除了他们，还有天元军，天元军去是为了彰显天元宇宙的强大，让灵化宇宙顾忌，增加他们在灵化宇宙谈判的砝码，否则将天元军留在天元宇宙意义也不大。
      
          唯有跟着他们才能起到作用。
      
          包括机甲，黑色能量源使用者等等。
      
          灵化宇宙并不清楚这些是天元宇宙大量资源加上蜃域堆积出来的高手，这些高手一旦出现在灵化宇宙，将带来巨大震撼。
      
          陆隐只身出现在三君主时空，并未找到罗汕，他紧接着又去了坠星海，找到星君：“罗汕在哪？”
      
          星君摇头：“我不知道。”
      
          她没有骗陆隐，确实不知道罗汕在哪。
      
          陆隐要找到罗汕，带着他一起去灵化宇宙。
      
          他没有忘记，御桑天屠杀天上宗，罗汕也出手了，并非罗汕愿意为天上宗付出生命，而是他清楚这是宇宙之间的战争，一旦天上宗死光，天元宇宙也就没了。
      
          他的出手不会为任何人考虑，只因为应该出手，对他自己有利。
      
          也正是那次出手让陆隐想起了他这个人。
      
          罗汕为人自私，留在天元宇宙虽因为红颜梅比斯等人在，不至于出大问题，却也是个隐患，把他带去灵化宇宙正好。
      
          星君不知道罗汕的位置，那怎么找？
      
          想了想，陆隐放出了星蟾：“罗汕在哪？”
      
          星蟾一懵：“罗汕？他怎么了？”
      
          “我要找他，带他一起去灵化宇宙。”
      
          星蟾幸灾乐祸：“他也去？好，不过我也不知道他在哪，他跟大恒是师兄弟，我只能带你去他们师父曾经所在的方位找了试试。”
      
          “走。”
      
          星空似乎都一样，无论走到哪里，都浩瀚无垠。
      
          唯有远方连接的大片星辰告诉陆隐，他已经不在始空间。
      
          他与星蟾来到一片陌生的平行时空。
      
          “这里就是他们师父所在的方位。”星蟾道。
      
          陆隐对这些过往没兴趣，罗汕与大恒的师父已经死了，他还不至于替一个死人出头，是非过往，与他无关。
      
          嗯？找到了。
      
          抓住星蟾扔进至尊山，陆隐一步踏出，转瞬出现在山水湖泊中央。
      
          湖泊中央有一个亭子，罗汕此刻就在这。
      
          陆隐到来，罗汕脸色一变，下意识想走，却已经走不掉了。
      
          哪怕他躲入无之世界也会被陆隐抓出来。
      
          “陆道主，特意寻我所为何事？你我恩怨早已两清。”罗汕警惕。
      
          陆隐再次一步踏出，出现在亭子内，与罗汕相隔不
      
          过数米。
      
          这个距离对于罗汕而言太不安全了，他虽然很久没与陆隐见面，但对于陆隐的事迹却了解，一直在暗中观察。
      
          陆隐击溃永恒族，太古城一战后还追杀唯一真神，天上宗号令宇宙，莫敢不从，陆隐本人之强，已经难以道清，他知道自己绝非对手。
      
          “跟我去一个地方。”陆隐开口。
      
          罗汕眼睛眯起：“我没必要跟你去。”
      
          陆隐背着双手，看向湖泊：“风景倒是不错。”
      
          “我对你们背叛师门没兴趣，但你们能背叛师门，再加上我对你的了解，天上宗一旦势弱，你就会趁势崛起，现在我要离开这方宇宙，容不得你留在这。”
      
          罗汕惊讶：“什么离开这方宇宙？”
      
          “一个叫灵化宇宙的地方，要与我们这方宇宙开战，败者，将被重启，一个不留。”陆隐淡淡道。
      
          罗汕目光一缩，没想到竟然有这种事。
      
          陆隐忽然抬手，按在罗汕肩膀上。
      
          这个动作不快，但罗汕没有避，他很清楚，如果陆隐要杀他，他绝对无法活着离开这片湖泊。
      
          陆隐手按在罗汕肩膀上，与他对视：“跟我去灵化宇宙，你没得选择。”
      
          罗汕无奈，陆隐了解他，他同样了解陆隐，这是一个同样霸道的人，容不得别人选择。
      
          陆隐已经找来，他就没有第二条路。
      
          不久后，罗汕进入了至尊山，与星蟾大眼瞪小眼。
      
          星蟾咧嘴：“好久不见了，罗汕。”
      
          罗汕惊惧，星蟾远比他强大，他没想到星蟾居然也在：“你？”
      
          陆隐收起至尊山，下一个，昔祖。
      
          返回天上宗，陆隐等着昔祖来。
      
          他可以直接联系到昔祖，昔祖为了让天元宇宙对付灵化宇宙，对陆隐说的话有真有假，但无论真假，她必然是灵化宇宙的敌人。
      
          此人的存在也是隐患，没人知道她会做出什么，带去灵化宇宙最好。
      
          数日后，昔祖来到天上宗。
      
          昔祖没有避开时间倒流，所以并不知道在岁月长河支流，灵化宇宙来袭，更不知道陆隐此刻有多想对灵化宇宙出手，多想补足因果。
      
          她还在想办法挑起陆隐对于灵化宇宙的敌意。
      
          “把关于灵化宇宙的情况再说给我听听。”陆隐道，他背对着昔祖钓鱼，一如当初太古城之战后，昔祖找到他时的状态。
      
          昔祖不解：“陆主想听什么？”
      
          “你曾经说过的所有。”
      
          昔祖不明白陆隐什么意思，她说的话有真有假，再说一遍需要谨慎。
      
          接下来，昔祖将曾经对陆隐说过的话又说了一遍，与之前说的并无二处。
      
          她不可能知道陆隐通过岁月长河支流对灵化宇宙了解了很多很多，有些方面甚至比她还了解。
      
          陆隐静静听着，也没有打断，也没有揭穿。
      
          昔祖说完了，等着陆隐。
      
          陆隐望着湖面：“你很希望我们与灵化宇宙开战。”
      
          昔祖强调：“是不得不开战，这不是我们意识宇宙的事，灵化宇宙既要重启意识宇宙，也要重启你们天元宇宙，没有例外。”
      
          “好。”陆隐大喝一声，放下鱼竿，回头看向昔祖。
      
          “既如此，那就跟灵化宇宙开战。”
      
          昔祖一愣，不明白陆隐怎么突然这么激动。
      
          陆隐盯着昔祖：“去灵化宇宙吧。”
      
          昔祖茫然，她就希望陆隐带领天元宇宙去灵化宇宙开战，但，是不是太顺利了？顺利的不敢相信。
      
          “什么时候？”
      
          “准备一下，一年内。”
      
          “这么快？”
      
          “不快点，灵化宇宙就将我们天元宇宙和你们意识宇宙重启了。”
      
          “但。”
      
          “你迟疑什么？不希望与灵化宇宙开战？”
      
          “不是，只是。”
      
          “你怕了？”
      
          “没有。”
      
          “那就走吧，去灵化宇宙大杀四方，与其让我们两个宇宙重启，不如重启它灵化宇宙，说不定你我还能通过重启灵化宇宙踏入永生。”
      
          昔祖觉得不对，肯定哪里不对，但找不到不对的地方。
      
          她仔细回想自己说的话，哪句话让陆隐这么激动？仇恨挑起的是不是太大了？
      
          等等，“我也要去？”
      
          陆隐好笑：“当然，你不去，谁带路？”
      
          昔祖脸色微变，她不知道怎么反驳陆隐，这明明是她希望的答案，但，总觉得很不对劲。
      
          “进至尊山吧。”陆隐开口，并取出了至尊山。
      
          昔祖望着至尊山，她知道哪里不对了：“我们怎么去灵化宇宙？”
      
          陆隐一笑：“原起会帮我们的。”
      
          “原起老怪？”昔祖惊讶。
      
          陆隐一指至尊山，盯着昔祖。
      
          昔祖脸色变换，她知道出问题了，原起老怪居然帮陆隐，那陆隐必然通过原起老怪知晓了三者宇宙的事，自己说的谎言被看穿了，怪不得刚刚他让自己再说一次。
      
          寒意降临，昔祖再次看向陆隐，看到的是冰冷的杀机。
      
          她无奈，只能进入至尊山。
      
          事态发展出乎预料，让她应接不暇，思绪混乱，总感觉中间缺了很多，却又找不到源头。
      
          收起至尊山，陆隐指点虚空，流光穿梭，引出岁月长河。
      
          小船出现，昭然看来。
      
          “我要去灵化宇宙了，你保重。”
      
          昭然一言不发，撑着小船远离。
      
          “未女，可在？”
      
          “何事？”未女声音传来，她又回到了蜃域。
      
          陆隐望着岁月长河：“一起去灵化宇宙？”
      
          未女淡淡开口：“陆主想把天元宇宙所有隐患带走，可我不是你们的隐患，昭然成了摆渡人，我便无法离开岁月长河，除非蜃域自由。”
      
          陆隐不知她说的是真是假，不过他也无法逼迫未女一起去灵化宇宙。
      
          岁月长河消失，陆隐坐了下来。
      
          不知过了多久，茶香飘来。
      
          陆隐出神望着湖泊，身后，站着一道倩影，正是龙夕。
      
          “我也想去灵化宇宙。”
      
          陆隐脱口而出：“不行。”
      
          “为什么？”
      
          “你实力不够。”
      
          龙夕道：“取代昭然，够了，我可以为你泡茶。”
      
          “我不喜欢喝茶。”陆隐头也不回，他不敢回，没想到龙夕会来，他不敢面对龙夕。
      
          因果循环下，那一幕幕不断在脑中浮现，还有那个可爱的孩子，让他心痛。
      
          銆愭帹鑽愪笅锛屽挭鍜槄璇昏拷涔︾湡鐨勫ソ鐢紝杩欓噷涓嬭浇  澶у鍘诲揩鍙互璇曡瘯鍚с€傘€?/p>
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33087954.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net