# 正文 第三千四百一十九章 到达
        最新网址：www.badaoge.net
          看着宜摇决然的眼神，八柳语气低沉：“对不起。”
      
          宜摇笑了，摇摇头：“我很开心，为了我，你用尽了办法，我真的开心，真的。”
      
          四周，攻击笼罩，并非杀伐，却也让他们无路可逃。
      
          八柳握紧宜摇的手，低喝：“还有一次机会，准备冲击城门。”
      
          宜摇惊讶。
      
          突然地，整个炬火城一片漆黑，原本的灯火通明彷如虚幻。
      
          所有人讶异，发生了什么？
      
          能来炬火城的修炼者都达到了漫步虚空层次，无论黑暗还是灯火对他们其实都没有太大影响，但炬火城有规定，必须灯火通明，这是来自御桑天的命令。
      
          此刻，这些灯火竟一瞬间熄灭。
      
          易夏大怒：“怎么回事？”
      
          八柳手中射出五柄飞刀，抵御周围想要抓住他们的修炼者，宜摇出手，脚底，绿色波纹扩散，轰击城门，这是类似祖世界的力量。
      
          祖境，很多时候殊途同归，尽管修炼方式不同。
      
          绿色波纹摇曳城门，却没能第一时间撞开。
      
          八柳咳血，朝着城门射出飞刀。
      
          飞刀刺穿城门，他激动，拉着宜摇就要冲出去。
      
          眼前，一张阴沉的脸出现，正是易夏。
      
          恐怖的气息压抑的八柳与宜摇无法呼吸，他们面色惨白，这是实力的差距。
      
          八柳不过半步祖境，在灵化宇宙属于灵战的层次，宜摇只是灵祖，而易夏，却是序列规则，相差了一个大境界。
      
          八柳与宜摇联手，却在易夏面前毫无用处，易夏身前，序列粒子轻易将他们攻击瓦解。
      
          深深的无力感让八柳疲惫，他用尽了办法走到这里，而熄灭整个炬火城灯火是他留下的后手，其实是为了启动跳板时使用的，为的就是争取时间，刚刚他也是孤注一掷，明知很难从炬火城逃离，却不甘心放弃。
      
          在看到易夏挡在城门前的时候，他知道彻底完了。
      
          他远非序列规则强者的对手。
      
          宜摇无奈，想逃离炬火城何等艰难，终究还是失败了。
      
          易夏此刻的愤怒已然滔天，双目都有些赤红，先是逼的自己与老祖坦白，由老祖背负泄露断面之基的事，本以为在御桑天那里，自己没问题，却没想到八柳竟熄灭了整个炬火城灯火，这件事同样会成为他的污点。
      
          区区一个灵战，区区的垃圾，居然给他造成损失，就因为这么点情爱，可恨，可恨。
      
          “你找死。”易夏咬牙怒极。
      
          话音刚落下，他身体一震，瞳孔涣散，倒下。
      
          不止易夏，眼前，八柳与宜摇，还有四周所有修炼者，乃至整个炬火城修炼者皆在一瞬间倒下。
      
          跳板四周有八位序列规则高手，皆修炼断面序列之法，守护跳板。
      
          而今同样在一瞬间倒下，毫无还手之力。
      
          炬火城顷刻间陷入绝对的死寂。
      
          远处，一艘巨大战舟降临，正是无疆。
      
          无疆船头，陆隐，始祖等人望着炬火城：“不出预料，果然有很多修炼者。”
      
          “还有很多跳板
      
          ，这也太多了，唯有始境才可以制造跳板，灵化宇宙究竟动用多少始境？建造了多少年？这些跳板的意义是什么？”
      
          “那个就是真正的跳板，本以为只比我们制造的跳板大几百几千倍，没想到大了这么多，跟星球一样。”
      
          “每一次跳跃，哪怕只是增加一点点距离，跳板的大小也要成倍增加，这倒是没什么奇怪的。”
      
          “灵化宇宙很谨慎，将跳板完全守护起来，建造了一座城，既成为攻击意识宇宙与我们天元宇宙的中转，也可以盯着跳板。”
      
          “不过这座城刚刚明明有灯火，却一下子熄灭，那时候我们还没出手吧。”
      
          陆隐看着炬火城：“十四位序列规则高手，数量不多，比我预想的少一些，其中八个围在跳板四周，施展同一种序列之法，另外六个，三个在角落，三个分散于炬火城另外三个方向，看架势，炬火城发生了一些事，有意思，不那么枯燥了。”
      
          二十年的航行，让无疆终于到达炬火城。
      
          尽管二十年不算长，但在一片漆黑中航行二十年，也很孤单了。
      
          陆隐目光落在八柳与宜摇身上，看起来，周围人都在围攻他们，他们的实力并不强，灵化宇宙，终于要见面了。
      
          无疆到达，自然第一时间出手，控制炬火城，
      
          以陆隐等人的实力，不管是场域还是精气神亦或者意识等等，都可在一瞬间控制炬火城，除非有桑天坐镇。
      
          现在看来，炬火城没有桑天。
      
          一个桑天，坐镇炬火城很正常，而没有桑天，也很正常。
      
          炬火城的重要性灵化宇宙清楚，但这里同样危险，一旦灵化宇宙的顾忌是真，有未知文明盯着跳板，炬火城就是第一个倒霉的。
      
          加上灵化宇宙与意识宇宙的战争，以及御桑天保留时间倒流记忆，留下了总会长等与陆隐有因果牵绊之人，估计也没有空余的桑天可以坐镇炬火城。
      
          轰
      
          无疆震动，落在炬火城外。
      
          陆隐等人踏上炬火城，这里，是他们进入灵化宇宙的第一步。
      
          策妄天伸了伸懒腰：“脚踏实地的感觉真好。”
      
          昔祖看向一个方向，那里就是意识宇宙，通过炬火城可以回到意识宇宙，多长时间了？她本以为会死在天元宇宙。
      
          尽管意识宇宙生命可以活很久，却不是永生。
      
          她也没想过有一天会穿过方寸之距，再回去意识宇宙。
      
          看了眼陆隐背影，想回去，还得这个人做主。
      
          一众人分散开来，有人去查看跳板，有人好奇炬火城。
      
          一百多个黑色能量源使用者分散开来，将晕倒的灵化宇宙修炼者全部抓到一起。
      
          陆隐则来到了八柳他们这边的城门下，身后跟着第二命。
      
          第二命五人也同样跟着无疆而来。
      
          岁月长河支流，石门那场遭遇战，第二命打的几度生死，而今时间倒流，他们同样避不开与灵化宇宙之间的战争，跟随来了这里。
      
          八柳头疼欲裂，模糊睁开双眼，怎么回事？宜摇，他突然起身看向身旁，宜摇倒在地上，他顾不得查看周围，连忙扶起宜摇查看，
      
          松口气，还好，只是晕过去。
      
          这时，他才看向四周，所有人都倒在地上。
      
          他目光一缩，看到了易夏，同样倒在地上。
      
          易夏可是炬火城城主，绝对的强者，到底怎么了？
      
          他陡然转头，与一个人对视，神情呆鄂。
      
          陆隐嘴角弯起，悠闲坐着，身后跟着第二命，而更后方，是巨大的无疆，宛如庞然大物笼罩炬火城。
      
          炬火城很大，无疆也很大，在这种背景下，八柳望着陆隐，感受到无疆扑面而来的压抑，竟一时呆住了，整个人宛如被什么冲击了一般，什么都说不出来。
      
          坐着的陆隐，悠闲的笑，身后，第二命各具特色，宛如一幅自深渊而来的画作。
      
          “麻烦解释一下这场景。”陆隐开口，语气平淡，神色随意，一切尽在掌控。
      
          在八柳眼中，高高在上的炬火城城主，他用尽了办法都算计不到的人，此刻躺在那里，宛如死狗，在这个年轻人面前连站着的能力都没有，此人是谁？他，是神吗？
      
          第二骨目光一凛，压力降临。
      
          八柳顷刻被压趴下，咳出口血。
      
          “我们大人在问你话。”
      
          八柳瞳孔扩散，序列规则强者，竟是序列规则强者，莫非，此人后面五人都是此等强者？怪不得可以控制炬火城，此人是谁？一瞬间，他脑中闪过无数可能，意识宇宙？不可能，他在意识宇宙征战了太多年，有此等人物肯定知晓，灵化宇宙？对，唯有灵化宇宙那些隐藏不出的古老家族才会有此等人物。
      
          那些隐世家族，宗门，唯有在桑天之位空缺的时候才会出现，御桑天压制下，他们也不会冒头，谁知道他们有多强的底蕴。
      
          这些想法只是一瞬间。
      
          八柳不敢耽误，半蹲在地，抬头，看向陆隐：“回，大人，小人名叫八柳，身旁女子名为宜摇，在炬火城被围攻，幸得大人相助，否则我们已经死了。”
      
          “多谢大人。”
      
          陆隐笑了笑：“为什么被围攻？”
      
          八柳张了张嘴，想找个理由，但莫名心悸，一种不能蒙骗此人的想法出现，这是来自人的本能，这种本能让他在意识宇宙险死还生，而今，这种本能从未这么强烈过，不能撒谎，绝对不能，会死的。
      
          銆愯瘽璇达紝鐩墠鏈楄鍚功鏈€濂界敤鐨刟pp锛屽挭鍜槄璇伙紝  瀹夎鏈€鏂扮増銆傘€?/p>
      
          他咬牙：“小人来自万兽疆，宜摇，来自御神山。”
      
          陆隐没有说话，等着八柳继续。
      
          八柳也没有说话，等着陆隐的反应。
      
          万兽疆与御神山的人在一起，触犯了两个禁忌，第一，御神山绝对不能与外人通婚，只能与御神山自己人通婚，这是御桑天定下的规则，绝对不能违反，第二，兽形灵蜕不能与人形灵蜕在一起，这是整个灵化宇宙的规则。
      
          八柳是万兽疆的修炼者，万兽疆，顾名思义，皆为兽形灵蜕，比如梦桑就是兽形灵蜕，而宜摇是人，灵蜕后也是人，尽管修炼前，他们都是人，但灵蜕成了不同的物种，那就决不能在一起，何况宜摇还来自御神山。
      
          这也是易夏追杀他们的原因，一旦在炬火城发生这种事，他会被问责，尤其宜摇的身份牵扯到御神山，那是御桑天的禁忌，绝对不能触犯。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33121822.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net