# 正文 第三千四百三十二章 双向不动
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐这段时间反复思考与唯一真神的接触，想起一件事，风伯。
      
          风伯，不是天元宇宙的人，唯一真神还牵扯到其它宇宙，他的眼界绝非仅仅困在三者宇宙中，那御桑天自认为与唯一真神的联合很有可能只是表面。
      
          青王为了不被唯一真神控制，故意表现出被炎刚控制，让唯一真神放心。
      
          唯一真神未必不可以故意表现出与灵化宇宙合作，实则他有他自己的打算。
      
          心计，就是一环套一环。
      
          无疆改变了方向，顿时引起灵化宇宙无数目光看去。
      
          他们本来不知道无疆的目的地，但无疆改变方向，或许就能看出来。
      
          暗中跟随无疆的修炼者很多很多，其中有灵祖，更有序列规则层次，隐约间，陆隐还察觉到危机，那代表着始境，灵化宇宙不缺乏强者。
      
          在知道小灵宇宙四个字，并分析御桑天后，陆隐早在岁月长河支流就看透了部分，那第一批侵入天元宇宙的看似强大，有三位桑天，实则外强中干，桑天虽然强大，但一个可以击败永恒族的天元宇宙，抵御三位桑天还是可以的，差距就在序列规则层次与祖境层次。
      
          以灵化宇宙的实力，完全可以增加数倍，乃至更多序列规则层次的强者作为第一批侵入天元宇宙的刀锋，但没有，御桑天并不想重启天元宇宙，他只想遏制天元宇宙的未来，永恒族已经办不到了，所以那第一批侵入之人不具备压倒性实力。
      
          陆隐不会小看灵化宇宙，但要真正看透灵化宇宙，还需要时间。
      
          “这才家可以掌控一域？”初一好奇，看着才俊。
      
          才俊面朝初一，恭敬回道：“才家老祖才三刀是白灵榜第九的强者，完全有资格掌控一域，三十六域，固定的是数量，却并非一域本身。”
      
          陆隐想起始空间，那时候最强者不过半祖，而才三刀可是能进入白灵榜，有九成把握突破始境的序列规则强者，掌控一域不是不可能，他的实力，与七神天类似。
      
          “除了才三刀，才家还有什么高手？”
      
          “才家还有一位序列规则强者，修炼的是排名第三十七的序列之法--双向不动。”
      
          陆隐疑惑：“双向不动？什么意思？”
      
          才俊摇头：“这个，小人不了解。”
      
          原起开口：“敌不动，我不动，我不动，敌亦不可动，这是一种以自身序列规则强行定住敌人的序列之法，只要自己不动，被定住的敌人也无法动弹，除非序列粒子差距太大，直接破掉双向不动。”
      
          “还有这种序列规则？”策妄天惊讶。
      
          原起点头：“这门序列之法用得好有奇效，在我灵化宇宙历史上，曾有修炼双向不动序列之法的人以序列规则层次，强行控制一位桑天十个呼吸，十个呼吸看似不长，但如果那位桑天被围攻，这十个呼吸，足以成为生死线。”
      
          “这门序列之法重在偷袭，而非作战，在八十八种序列之法中也很重要。”
      
          陆隐赞叹：“居然还有这种序列之法，倒是很合适制作序列之基。”
      
          说到这里，陆隐一顿，陡然看向才俊：“才三刀修炼的是什么序列之法？”
      
          才俊恭敬回道：“双向不动。”
      
          陆隐挑眉，看向原起。
      
          原起与他对视：“不错，才家，专修双向不动，因为历史上那位曾定住桑天十个呼吸的双向不动高手，便出自才家。”
      
          陆隐眼睛眯起：“序列之基是这么来的？”
      
          原起点头。
      
          灵化宇宙以其统一的修炼模式，再加上灵种修炼之法的独特，早早的就可以确定谁适合什么序列之法。
      
          序列之法分为八十八种，越靠后越容易修炼，十基序列几乎都是靠后的序列之法制作，这些序列之法其实那些修炼者未必愿意修炼，因为用处不大，比如这双向不动，只有围攻才有用处，否则单打独斗，有跟没有根本没区别，毫无意义。
      
          那为什么还有人修炼？
      
          这就是修炼模式一统带来的压力，才家，不可能都愿意修炼这门序列之法，却被逼着整个家族都要修炼，那位才三刀能走到白灵榜第九的位置，证明其天赋卓绝，放眼灵化宇宙都是绝顶，如果不是修炼这门序列之法，或许还能往前走一步，却被这门序列之法耽误。
      
          这种模式，牺牲了个人，却成全整个灵化宇宙。
      
          才家不过是冰山一角，三十六域，不知道多少势力为了灵化宇宙牺牲，专门修炼那些没什么用的序列之法，只为将来死前成全序列之基。
      
          众法之门制造序列之基，那里既是灵化宇宙的圣地，也是坟墓。
      
          而从另一个角度看，灵化宇宙无所谓是否牺牲个人，代表，灵化宇宙存在太多强大的个人，甚至已经到了饱和的程度，再多，就要乱了。
      
          陆隐很不希望是后一种可能，但形势告诉他，后一种可能性极大。
      
          御桑天的自信，才家等诸多势力的牺牲，都朝着一个方向指引，那就是灵化宇宙的强大。
      
          老韬看了眼才俊，又看了看陆隐：“其实，才家还有一位序列规则层次的高手。”
      
          陆隐惊讶：“还有？”
      
          才俊当即否定：“不可能，才家只有才三刀与才可清两位序列规则高手，不存在第三个。”
      
          老韬摇头：“每个家族势力都有底蕴，才家也不例外，不过他们这个底蕴还没有才三刀厉害。”
      
          “才非。”
      
          才俊惊呼：“才非老祖？”
      
          老韬点头：“才非，还活着，就在才域。”
      
          “怎么会？才非老祖死去很多年了，才家早已无人提及，我在才家那么多年，也只是偶尔听父母提过一次，那是久远之前的人物。”才俊不敢相信。
      
          老韬失笑：“他还活着，去往炬火城前，我们见过一面，不过也不用太惊讶，才非的实力触碰不到白灵榜，这辈子也就那样了，修炼了双向不动，这老家伙只能躲在暗处偷袭。”
      
          “谁要对才家不利，才三刀出手，才非与才可清偷袭，这才是确保才家独占才域的根本原因，除了你们这些小辈，很多人都知道这老家伙活着。”
      
          “众法之门没有强制他前往众法域？”原起不解。
      
          面对原起，老韬恭敬：“时间未到，才非曾服用过一株奇异植物，生机远比同龄人旺盛，而且众法之门也不可能强制要求每一个大限将至之人都去等死。”
      
          原起冷笑：“不可能？你以为那些序列之基是怎么来的？算算十基序列制作死了多少序列规则，那是一个恐怖的数字。”
      
          老韬没有反驳，很多事情，原起比他了解，哪怕离开灵化宇宙那么久。
      
          这是层次的问题。
      
          “就这么决定，去才域，帮才俊讨个公道。”陆隐下令，无疆朝着才域而去。
      
          与此同时，才域，才家嫡系长公子才君昊对着阳光痴迷看着手中巴掌大金属：“没想到才俊那蠢货的父母能给他留下这么个好东西。”
      
          “什么好东西，让哥哥这么高兴？”清脆的声音传来。
      
          才君昊目不转睛看着金属：“认识这个吗？”
      
          来人是才君昊的妹妹才君怡，她看向金属：“通体呈蓝，流转暗红光彩，内部也如水流，时而奔腾，时而平静。”
      
          “这是红蓝金晶？”
      
          才君昊得意：“不错，红蓝金晶，一种被称作材料之极限的金属，我们用不到，但卖给天外天或者大全域商会，却是天价。”
      
          才君怡激动：“居然有红蓝金晶，那对夫妻怎么得到的？”
      
          才君昊收起金属：“不重要了，现在这东西是我们的。”他看向才君怡，赞叹：“小妹，做得好。”
      
          才君怡得意一笑：“才俊那个蠢货真以为能跟我们平起平坐，他父母在时，我们给他面子，而今他父母都死了，也就没必要装了，说来好笑，他居然还想娶我，家族容忍他这种想法，代表他们那一系与我们嫡系隔了太远，已经无需避讳，正因如此，我们嫡系怎么可能看得上他们。”
      
          “不用多想了，那家伙死定了，现在想办法把红蓝金晶卖掉，就是不知道卖给谁。”
      
          “总商会呗，还能卖给谁？你我的身份入不了天外天，通过别人卖很容易出事。”
      
          才君昊皱眉：“大全域出事了，他们现在什么情况我们也不知道，算了，先收着吧，以后再说。”
      
          才君怡眼睛眯起，盯着才君昊：“老哥，你不会想自己独吞吧。”
      
          才君昊失笑：“放心，此事大半功劳在你，我怎么可能独吞？”
      
          “知道就好，哼，别想独吞，不然我就把你痴迷清姑姑的事告诉父亲，父亲非扒了你的皮不可。”才君怡威胁。
      
          才君昊大惊，急忙厉喝：“闭嘴，你想害死我。”
      
          才君怡嘴角弯起：“知道怕就好。”
      
          “不过话说回来，清姑姑魅力真大，每天都有人上门求见，求亲的人把我们才域门槛都踏破了，父亲一直在找机会争取最大利益，你觉得他想把清姑姑嫁给谁？我可听说易桑天之孙，炬火城城主易夏尚未娶亲，还有那位惊艳一个时代的天赐，一旦归来，见到清姑姑，清姑姑可就保不住了。”
      
          “天外天双绝虽然艳丽，地位却太高，清姑姑的姿容可不在她们之下。”
      
          “行了，你该走了。”才君昊脸色阴沉。
      
          才君怡笑了笑，转身离去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33279195.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net