# 正文 第三千四百三十八章 智空域
        最新网址：www.badaoge.net
          黑色能量源使用者就相当于灵祖，再加上厄之征伐，天元军，机甲等等。
      
          这些人并未真的溜进无疆，但就他们尝试溜进去时看到的这些，已经让外界摸不着头脑，很多人说的都不一样，但如果将这些不一样全部综合起来那就可怕了。
      
          大宇山庄在他们眼中变成了一个盘踞灵化宇宙的怪物。
      
          “咦，他也来了。”老韬惊讶。
      
          陆隐随手将眼前这个自认为有点天赋，还带着些桀骜不驯气质的男子扔了出去：“谁？”
      
          “愚公子，愚蠢的愚。”
      
          陆隐诧异：“外号？”
      
          老韬点头。
      
          陆隐好笑：“有个性。”
      
          老韬肃穆：“愚公子来自智空域，三当家的应该听过。”
      
          陆隐目光一闪，智空域吗？这就有点意思了。
      
          智空域，是灵化宇宙三十六域之一，相比御神山，万兽疆这些如雷贯耳的名称，智空域不被太多人知道，即便灵化宇宙本身修炼者对智空域也没什么了解，但恰恰就是这个智空域，被御桑天确认为绝对不允许出现桑天，不是智空域达不到，而是不被允许，不能，或者说，御桑天在忌惮。
      
          灵化宇宙如果是一条时间线，御桑天，七大桑天，序列之基，序列之法等等都是这条时间线的点缀，那么智空域，就是铺开这条时间线的起源，与无上之极一样，属于灵化宇宙的某种极端。
      
          无上之极代表了灵化宇宙修为与战力的极端，智空域制定了灵化宇宙未来，无论是统一的修炼模式还是序列之基，这些想法皆出自智空域。
      
          在灵化宇宙高层中流传着一句话--“智空域领先一个时代。”
      
          智空域从来没出现过什么轰动的强者，但灵化宇宙的未来离不开智空域，当下，灵化宇宙资源分配，发展方向也都离不开智空域。
      
          御桑天哪怕不在乎七大桑天联手，却唯独在乎智空域。
      
          智空域，相当于灵化宇宙另一个御桑天。
      
          陆隐在了解三十六域的时候就知道了智空域，这个地方是他必须会去的地方之一。
      
          没想到智空域倒是提前有人来了。
      
          岁月长河支流，王文制定了对付灵化宇宙的方案，提出思略打击，曾言灵化宇宙必然有绝顶聪明之人，但这样的人也会淹没于灵化宇宙的文明意识内。
      
          那时候陆隐是赞同的。
      
          但前提是这样的人位于文明意识之下。
      
          而智空域，却凌驾于灵化宇宙文明意识，甚至可以说灵化宇宙的文明意识就是来自于智空域。
      
          灵化宇宙的修炼文化属性是智空域一手造成。
      
          如果智空域真超脱当前一个时代，他们不会看不到与天元宇宙战争存在的劣势，偏偏岁月长河支流，那侵入天元宇宙的第一批灵化宇宙修炼者败了，既是败在陆隐手下，也是败在他们的作战思维上。
      
          这让陆隐不理解智空域，智空域如果能看清双方宇宙修炼文化的差异，为什么没有提醒那些人。
      
          还是说智空域被高估了？
      
          又或者，他们有别的打算？
      
          如果是别的打算，陆隐唯一能想到的就是御
      
          桑天，智空域制定了灵化宇宙修炼模式，掌握文明意识的未来，却掌握不了御桑天。
      
          御桑天不允许智空域出现桑天就是证明。
      
          那如果他是智空域的人，御桑天这种不确定因素就应该想办法解决，一个灵化宇宙，在无上之极不出的前提下，只能有一个方向。
      
          如今的感觉就像人的大脑与身体分开了，身体想走左边，大脑却想走右边。
      
          如此想着，愚公子登上无疆，朝着陆隐走来。
      
          此人样貌平凡，气质普通，唯独一双眼睛仿佛可以看透人心。
      
          行走在无疆之上，每一步都跟精准计算过一样，不差分毫，每一步都沉稳，自信，代表了他内心的强大。
      
          陆隐看着愚公子，压力忽然释放，席卷而去。
      
          愚公子却仿佛能提前预判，当压力降临的一刻，他的一步，未停顿，与之前一样，一模一样落地的时间，一模一样的距离，还有一模一样的神情。
      
          陆隐挑眉，这是看准自己会释放压力，提前准备好了。
      
          他压力陡增。
      
          愚公子忽然停下，与陆隐对视：“高看你了。”
      
          陆隐淡笑：“哦？怎么说？”
      
          愚公子摇头：“以力压人，你跟御桑天没有两样。”
      
          陆隐惊讶：“你把我跟御桑天相比？太高看我了，我只是三当家的，大当家的是原起。”
      
          愚公子盯着陆隐：“天元宇宙来的？”
      
          陆隐没有反驳。
      
          “此事，御桑天封锁了消息，看来我猜的没错，那么，容我再猜测一下，他去过天元宇宙了吧。”愚公子继续。
      
          陆隐目光一闪，还是没有反驳。
      
          对，也不对，御桑天确实去过天元宇宙，但那是在岁月长河支流，而非主流。
      
          愚公子一步抬出，再次走向陆隐。
      
          陆隐平静坐着，就这么看着他。
      
          灵化宇宙对智空域有认知的没多少人，但四周那些盯着无疆的各大势力必然知道一些，愚公子虽然不被大多数人认识，但却被各大势力礼遇。
      
          他登上无疆，也代表了智空域，所有人都等着结果。
      
          他们也不知道愚公子登无疆的目的是什么。
      
          来到陆隐前方十米，愚公子打量着陆隐，随后抬头，扫视四方：“这艘战船必然有一个存在，媲美御桑天，他才是天元宇宙之主，不管是你，还是原起桑天都被此人所掌控。”
      
          老韬站在陆隐身后打量着愚公子，智空域的人，少见，一个个智慧无双，看透时势。
      
          他说的其实不算错。
      
          外界都认为大宇山庄之主是原起桑天，唯有此人看出来了，原起桑天身不由己，而且他是靠猜，得出这艘战船来自天元宇宙的结论。
      
          愚公子目光再次落在陆隐身上：“你应该是那位存在的后辈，看似原起桑天做主大宇山庄，实则是你。”
      
          “让我再猜一猜，明面上，你们与御桑天达成了某种合作，实则你们却被他算计，不得不从天元宇宙而来，步步被动，却又拿他无可奈何。”
      
          銆愯瘽璇达紝鐩墠鏈楄鍚功鏈€濂界敤鐨刟pp锛屽挭鍜槄璇伙紝  瀹夎鏈€鏂扮増銆傘€?/p>
      
          陆隐目光明亮，忍不住鼓掌：“这就是智空域的人，厉害，厉害。”
      
          愚公子神色平静：“你的每一个动作我都能看穿，现在的你想反其道而行，让我误以为自己猜测有错，实则却更坚定了我的猜测。”
      
          “御桑天已经压制了天元宇宙，你们都将被他埋葬，边境一战，大全域已经溃败，这只是他的第一步，告诉我，你们被他拿捏住了什么？我可以帮你们。”
      
          “否则你们不会有好下场。”
      
          陆隐是真的赞叹这位愚公子，他在什么情报都不知道的情况下，把事实猜出了近半。
      
          他确实被御桑天拿捏住了把柄，不得不从天元宇宙而来，而他的身份，也确实是始祖后辈，除了始祖不掌控天元宇宙，而他本身的崛起根本不可能有人能靠猜就猜出来。
      
          边境一战，他们确实被御桑天利用，埋葬了大全域，接下来依旧会被御桑天利用，这点难以改变。
      
          正常情况看，此人应该猜对九分。
      
          远处，策妄天挖了挖鼻孔，盯着愚公子，越聪明的人往往才越没有好下场。
      
          陆隐起身，走向愚公子。
      
          愚公子平静看着他，他对自己的猜测极为自信，这是他被智空域承认的自信。
      
          “听说智空域传人手握一球，给我看看。”陆隐道，与刚刚的话题完全不搭。
      
          愚公子抬手，手中，是一颗黑色的球，通体漆黑，似乎光线都被吸进去。
      
          而除了黑便再无其它。
      
          陆隐也不客气，拿起球，端详起来。
      
          “双生之阴。”
      
          愚公子目光一凛，看向陆隐：“原起桑天告诉你的？”
      
          陆隐看着黑球，边走边说：“智空域传人有两位，明传与暗传，明传行走世间，手持双生之阴，暗传难以知晓，手握双生之阳，原起说暗传才是智空域真正的传人，他以明传看遍世间，却又独坐于世间之外。”
      
          愚公子失笑：“只知其一，不知其二，看似如此，实则不亲身行走世间，根本无法领略世间的繁华，他独坐于世间之外就真以为超脱了？笑话而已，相比我，他永远缺一道世间的经历。”
      
          “那你呢？走过世间，还能独坐于世间之外吗？”陆隐反问。
      
          愚公子道：“无需独坐世间之外，人人皆在世间，何为外？何为内？心之所向而已。”
      
          “看透了人心，便可超脱。”
      
          陆隐随手把黑球扔给愚公子：“这话说得好，以为超脱之人最终都无法超脱，但你可远远达不到这个境界。”
      
          重新坐下，看向愚公子：“你很聪明，无愧于智空域明传的身份，但要与我们合作，光聪明可不够，你利用我们想经历某种世间变局，但我们可不是你的棋子。”
      
          愚公子惊异，这才认真打量起陆隐。
      
          此人竟看穿了他的目的。
      
          他刚刚表现，常人都会觉得智空域对御桑天不满，想要做些什么，实则自从御桑天不允许智空域成就桑天开始，智空域就有意营造这种对立的假象，灵化宇宙凡是了解智空域的人都这么认为，包括那些桑天。
      
          然而他真正的目的仅仅是营造一场变局，以此看清变数，推演变数，超越暗传，看透灵化宇宙一个时代，最终真正成为智空域传人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33323673.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net