# 正文 第三千四百四十七章 出手
        最新网址：www.badaoge.net
          “瑶宫主可是桑天之下第一人，原起出手倒也罢了，那个什么三当家的只能被完虐。”
      
          “御善只是白灵榜第二，远远无法与瑶宫主相比，瑶宫主可是灵始境，随时能踏入苦厄。”
      
          “让大宇山庄来，看瑶宫主怎么教训他们？顺便救御善大人，御善大人太惨了”
      
          “我们不信瑶宫主敢对上大宇山庄。”
      
          ……
      
          “如果瑶宫主能镇压大宇山庄，我等就支持她成就桑天之位，决不反悔。”
      
          “当真不反悔？”
      
          “肯定不反悔，谁反悔谁孙子。”
      
          “瑶宫主，还请您镇压大宇山庄，还灵化宇宙朗朗乾坤。”
      
          “瑶宫主无敌。”
      
          “瑶宫主举世无双。”
      
          …
      
          碧水宫外热闹非凡，两群人争论也吸引了更多人到来，尤其大宇山庄的这则消息，让越来越多的人前来，等待一个结果。
      
          万兽疆出过手，大宇山庄也造成了五域皆空，这其中貌似还没有瑶宫主这种实力的人出手。
      
          哪怕万兽疆那位神照无皇的强者，对外名气也远远不如瑶宫主。
      
          何况如今御善被大宇山庄抓住，瑶宫主看在御桑天的面子也不能不理。
      
          碧水宫内尚未开口，外界已经将此事分析透彻。
      
          瑶宫主看着碧水宫外无数人争论，脸色低沉。
      
          她根本不想掺和大宇山庄的事，御桑天明知大宇山庄挑衅也不出手，肯定有问题。
      
          但现在她居然骑虎难下了。
      
          无数人把她逼到了风口浪尖，大宇山庄毫不客气的挑衅，御善凄惨被抓，以她与御桑天的关系，不能放任御善这么惨，这一切都逼着她与大宇山庄交锋。
      
          她自己也想争夺桑天之位。
      
          到底怎么办？真要跟大宇山庄碰一碰？
      
          原起，那可是老怪物，实力强大。
      
          不久后，大宇山庄又有消息传来碧水域，三天，只给碧水域三天时间，若三天后还不放人，开放碧水域，三当家的会亲自找上门，都不用其他人出手。
      
          这则消息再次引爆了无数人怒火。
      
          那群支持瑶宫主的人怒骂：“岂有此理，原起都不出面，只让一个三当家的出来？欺人太甚。”
      
          “瑶宫主实力无双，那个三当家的根本不配。”
      
          “让原起过来。”
      
          “让大宇山庄过来。”
      
          瑶宫主听到消息却松口气，只有那个三当家的来？那可以碰一碰，只要原起不出手，她无惧大宇山庄任何人。
      
          听着外面那群人呐喊着让原起出手，瑶宫主脸色发黑。
      
          这群人到底是帮她还是害她？
      
          水画走来：“宫主。”
      
          瑶宫主面露寒霜：“对外回复，如果那个三当家的敢来，我让他走不出碧水域。”
      
          水画一惊：“我们要与大宇山庄开战？”
      
          瑶宫主目光一闪：“那个三当家的刚刚击败御善，风头正盛，我只针对他，不牵扯到原起，如果原起来，我们就走。”
      
          她不傻，虽然痴迷桑天之位，却也不会在明知大宇山庄不好惹的前提下还挑衅。
      
          御桑天都不出手，她凭什么出头？
      
          那个三当家的尽管可以击溃御善，但御善只是序列规则层次，而她可是灵始境，此人绝非自己对手。
      
          解决那个三当家的，用他换御善，至于大宇山庄与自己无关，自己可以功成身退。
      
          想到这里，她暗暗呼出口气，目光看向外面，其实如果不是这些人起哄，她都未必会接茬：“去给我查查这些人到底哪来的，我总觉得不对劲。”
      
          “是。”
      
          百草域，陆隐大笑，成了。
      
          瑶宫主公然回话，只要他敢去，就让他走不出碧水域。
      
          这招果然管用，一面派人给瑶宫主造势，一面挑衅瑶宫主，瑶宫主必然受不了，而自己这方原起不出，给了瑶宫主迎战的勇气。
      
          老韬笑道：“恭喜三当家，贺喜三当家。”
      
          陆隐赞叹：“做得好，这才是我大宇山庄二当家的。”
      
          老韬又恭维了一番，随后担忧：“瑶宫主这桑天之下第一人的称谓虽说与御桑天有关，但她本身实力绝对不差，一手碧水无伤剑冠绝灵化宇宙，三当家要小心。”
      
          陆隐当然知道，瑶宫主实力一点都不差，岁月长河支流，他要抓住瑶宫主都费了一番功夫，不过那是在不了解的前提下，而今他可是对瑶宫主了如指掌，序列之法，灵化武器，战技都太清晰了，解决她轻而易举。
      
          走出百草域，陆隐朝着碧水域而去。
      
          他走出百草域光明正大，甚至有点嚣张，临出发前还放狂言：“让我走不出碧水域？我倒要看看这桑天之下第一人有什么本事。”
      
          碧水域，瑶宫主得知陆隐狂言，冷笑，果然来了。
      
          此人击败御善就以为天下无敌，就让他看看，第四序列之法绝对逆转的可怕。
      
          或许此人连碧水无伤剑都未必接的下。
      
          碧水域距离百草域相距不远，百草域位于灵化宇宙三十六域中央，距离哪都不远。
      
          三天时间足够陆隐赶到。
      
          碧水域外越来越多人聚集等着看。
      
          而那些支持瑶宫主的人狂热呐喊，喊得嗓子都冒烟了。
      
          水画一直在调查这群人的来历，却就是没能调查出来，需要时间。
      
          越需要时间，代表越有问题，她不敢大意。
      
          三天时间转眼即过，这一天，陆隐到达碧水域。
      
          看着前方碧海蓝天，通体流转蔚蓝色，好美的地方。
      
          碧水域被蔚蓝色的天穹笼罩，水流通体如玉，环绕整个碧水域流转，任何人想强行进入碧水域都会被察觉，迎接的就是碧水无伤剑。
      
          碧水域星空外，随着陆隐到来，所有人都安静。
      
          陆隐这个大宇山庄三当家的在灵化宇宙名气不小，尤其因为击溃御善，导致一群女子天天咒骂，连带着引起更多人不满。
      
          一步步接近碧水域，陆隐没有停止的意思，抬手按在碧玉之水上，用力震荡，水流被撕开，眼前，一道道剑气扫来，正是碧水无伤剑。
      
          陆隐随手驱散剑气：“让瑶宫主滚出来，我大宇山庄的人也是她能欺负的。”
      
          “放肆。”水画娇喝，抬手，冰魄射向陆隐，这是她的灵化武器。
      
          水画是序列规则强者，仅次于瑶宫主。
      
          陆隐抬手抓住冰魄，入手极寒，连他都感觉到寒意，但这股寒意对他毫无影响。
      
          乓的一声，冰魄碎裂。
      
          水画吐血，骇然，这么强？灵化武器破碎，她实力陡降。
      
          她咬牙，施展序列之法神照要对陆隐出手。
      
          瑶宫主走出虚空，目光冰冷，盯着陆隐：“你就是那位三当家？”
      
          陆隐随手甩掉冰魄碎片，背着双手望向瑶宫主，如同被惊艳住了一般，不自觉赞叹：“好美的女人，不亏被称为天外天双绝，比才可清还漂亮那么一点，你，跟我去大宇山庄当个通房丫头。”
      
          碧水域内外，无数人呆滞，紧接着是铺天盖地的怒骂。
      
          那些看热闹的人惊叹，谁不知道瑶宫主是御桑天的人，他们的关系到底如何谁也不清楚，这个三当家太狠了，居然要抢走瑶宫主，还是通房丫头，御桑天都没这待遇。
      
          原起挑衅天外天，屡屡犯禁，而这个三当家矛头直指御桑天，他们真的要逆天呐。
      
          水画怒极：“放肆。”
      
          瑶宫主面色冰寒：“你找死。”说着，抬手，葱白手指美如玉，随着她轻点虚空，环绕碧水域的水流化作一道道利刃斩向陆隐。
      
          无尽水流斩落，每一道水流都是碧水无伤剑，来自瑶宫主施展的碧水无伤剑，剑出无伤，唯死而已。
      
          陆隐不屑：“小把戏。”
      
          他面色一整，身体陡然消失，平行时间，瞬间出现在瑶宫主身侧。
      
          瑶宫主目光随着陆隐出现而转动，手中，碧色剑光横斩。
      
          她能跟上陆隐的平行时间，却没有防御，而是以伤换伤，想最终靠绝对逆转翻盘。
      
          但她不知道，陆隐很清楚她的序列之法，绝对逆转根本用不了。
      
          陆隐一手探出，粉碎碧色剑光的同时，单手压在瑶宫主肩上，并未伤到瑶宫主，却也让瑶宫主无法动弹。
      
          瑶宫主心一沉，回头，骇然与陆隐对视。
      
          陆隐嘴角弯起：“怎么，绝对逆转用不了了？”
      
          瑶宫主不可置信：“你，知道？”
      
          若陆隐打伤瑶宫主，绝对逆转序列规则能让他承受同样的伤势，而瑶宫主的灵化武器是碧水，可以死而复生，无论她受多重的伤都不在乎。
      
          这是她成为桑天之下第一人的底气，本身立于不败之地。
      
          但陆隐强出她太多，直接将她控制，都不需要伤她。
      
          瑶宫主体会到了差距，陆隐手中那无可抵抗的力量竟给她一种面对桑天，甚至面对御桑天的感觉。
      
          假的，都是假的，这个三当家实力绝对不比原起差，甚至在原起之上。
      
          她知道大宇山庄来自天元宇宙，也知道陆隐一行人，却并不知道陆隐本人有多强。
      
          整个灵化宇宙只有御桑天知道。
      
          陆隐可是能与他对决几招的，寻常桑天都做不到。
      
          瑶宫主就更不用说了。
      
          碧水域内外，所有人不解看着，两人都不再出手，陆隐一手压在瑶宫主肩膀上，这是什么情况？莫非，瑶宫主败了？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33380716.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net