# 正文 第三千四百四十八章 压手飞刀
        最新网址：www.badaoge.net
          此战远没有御善对决陆隐那么激烈，瑶宫主似乎都没怎么出手，而陆隐更是只动了几下，也没怎么出手，看起来更像演戏。
      
          陆隐皱眉，有些不对劲。
      
          “你想怎么样？”瑶宫主认命，她知道自己被耍了。
      
          陆隐盯着瑶宫主：“你的碧水无伤剑呢？灵化武器在哪？”
      
          瑶宫主道：“我败了，即便使用灵化武器也会败。”
      
          “我问你，你的灵化武器在哪？”陆隐目光闪过杀机，令人窒息的压力降落。
      
          瑶宫主感受到杀意，下意识道：“在御桑天那里。”
      
          陆隐目光一缩：“你说什么？”
      
          这时，瑶宫主忽然吐血，血液洒落在陆隐身前。
      
          她面色苍白，摇摇欲坠，神情呆鄂。
      
          陆隐盯着她，自己没出手，她却重伤，而且，他看向水画，这种伤势与水画的冰魄碎裂类似，莫非？
      
          “为什么，为什么？”瑶宫主喃喃自语，不可置信，身体自高空跌落。
      
          陆隐急忙抓住她，厉喝：“你的灵化武器毁了？”
      
          瑶宫主呆呆望着陆隐：“你怎么知道？”
      
          陆隐松开手，任由瑶宫主跌落，砸在地上。
      
          碧水域内外，所有人都看不懂，不知道发生了什么。
      
          陆隐缓缓落下，看着重创的瑶宫主，御桑天，够狠。
      
          他知道自己会找瑶宫主补足因果，提前一步留下瑶宫主的灵化武器，在自己控制瑶宫主后，将她灵化武器破碎。
      
          失去了灵化武器，瑶宫主自然施展不了碧水无伤剑。
      
          而陆隐对于碧水无伤剑的了解来自瑶宫主以灵化武器碧水施展的碧水无伤剑，失去了碧水，这道因果，自己就补不足了。
      
          自己永远无法补足这一道因果。
      
          这才是御桑天的算计，不用出手，任由自己如何做，最终的因果依旧难以补足。
      
          这是御桑天的主场，他想怎么玩就怎么玩。
      
          至于瑶宫主，他根本不在乎。
      
          而此时，瑶宫主也想通为什么御桑天说以前她可能成就桑天，现在不可能，因为从无疆来到灵化宇宙那一刻起，她就永远失去了自己的灵化武器，连自身灵化武器都损毁，如何成就桑天？
      
          她呆呆看着天空，自己只是一个棋子，真正的棋手就是御桑天，还有天元宇宙，对了，应该就是此人，这个三当家。
      
          是他在跟御桑天下棋，自己这枚棋子，在这一刻破碎了。
      
          哈哈哈哈，桑天之下第一人？可笑，真是可笑。
      
          很多事到最终才会看清。
      
          对于瑶宫主来说，现在已经是最终。
      
          这一天，她做梦都没想过会来的这么快。
      
          陆隐站在原地，天上地下，碧水倾落，淋湿了碧水域，也淋湿了很多观战的人。
      
          所有人都看着陆隐，这位三当家胜了，虽然胜的莫名其妙，但他就是胜了，与之相对，瑶宫主的惨状让所有人胆寒。
      
          这位桑天之下第一人败的如此凄惨，看得懂也就罢了，而今连她如何败的都看不懂。
      
          水画瞪大双目，充满怨恨与杀意的盯着陆隐，发出凄厉尖叫：“碧水宫所属，杀了此人。”
      
          “是。”
      
          “是…”
      
          碧水宫内，一道道身影冲出，持剑刺向陆隐，身缠碧色水流，碧水无伤剑，唯死而已。
      
          陆隐忽然咳血，周边一切如梦似幻，自己在哪里？灵化宇宙？天元宇宙？还是禁地？因果反噬来了，让他分不清现实与循环。
      
          周边，一道道碧色剑光斩落，陆隐随手一挥，血洒漫天，染红了碧色的雨。
      
          血雨横扫碧水域，洞穿虚空，也洞穿一些人身体，那些人面对被陆隐恐怖力量裹挟的血水根本没有反抗能力，众多围观之人连忙退走，不敢接近。
      
          陆隐身上气息紊乱，他们不知道怎么回事。
      
          或许是与瑶宫主一战受的伤，他赢得没那么容易。
      
          水画缓缓倒地，临死都想不通瑶宫主是怎么败的。
      
          瑶宫主望着血水洒落脸上，她不恨陆隐，恨御桑天，御桑天利用了她，最终却抛弃了她。
      
          碧水域的美与那瑶宫主一样，冠绝灵化宇宙，然而此刻，这种美增加了凄凉，添上了血色。
      
          陆隐站在血水之上，身体摇晃，他目光迷离的看着前方，看到了龙夕在雨中对他笑，她怀里抱着小小玄，孩子天真烂漫的笑容是那么可爱，明亮的小眼睛盯着他，瞳孔尽是他的影子。
      
          那是他的孩子，血溶于水，与这天地一线血色相似。
      
          不修因果，因果只是反噬，修了因果，因果反噬带来的将完全不同，那是对现实的怀疑，对自我的否定，对曾经发生过的，未来可能发生的怀疑。
      
          陆隐在这一刻仿佛又回到了禁地，看到一枚枚果实，吃，还是不吃？
      
          龙夕在对他招手。
      
          小小玄清脆的笑声不断在耳边回响。
      
          陆隐目光陡睁，结满自己样貌的果实与大树化作因果螺旋冲天而起，不断盘踞天穹，直至连接遥远之外，紧接着，无穷无尽的因果取代了星空，取代了宇宙，取代了他所能看到的一切。
      
          这世间的一切都好似因果组成。
      
          每个人看世界都不同。
      
          蚂蚁看到的世界与大象看到的世界完全不一样。
      
          人与人看到的世界就一样吗？
      
          陆隐很肯定，不一样，他没看到蓝天，没看到白云，没看到星辰，没看到黑暗，看到的只有因果，以因果组成的大世界，他看到了另类的世界，这个世界是否为真？
      
          自己的存在到底是因为因果，还是因果为自己而存在？
      
          自己是为自己活着，还是为他人活着？
      
          陆隐捂住脑袋，挥手，因果螺旋环绕，一道，两道，三道，直至无数道，他周身站满了曾经见过的人，那些人都与他有关，他又看到了真武夜王，看到了炎刚，看到了那一个个与自己有过接触的人。
      
          众多的因果螺旋形成一个个因果轮，他一手穿透因果轮，时光流转，他看到了一个个自己，一个个不同选择的自己，有着不同的结局。
      
          这因果到底是因为自己而存在，还是自己因为因果而出现？
      
          到底是什么？到底是什么？
      
          陆隐双目充血，心脏剧烈跳动，如同要爆开。
      
          他整个人在颤栗，周身，因果轮不断闪烁，不断增加，令他走火入魔。
      
          这时，阴冷目光自地底睁开，是时候了，此人气息如此紊乱，可以成功。
      
          他叫步压，来自天手，修的灵化武器--压手飞刀，自修炼起，他就在学习飞刀，一天，一年，百年，千年，万年，时间无尽头，他对于飞刀的修炼就没有尽头，序列规则？不练，天赋？不练，功法？不练，什么都不练，只练飞刀，因为对于飞刀的执着，令他灵蜕都获得了灵化武器--压手飞刀。
      
          所谓压手飞刀，起为压手，压在他手，刀入敌身。
      
          这一手压手飞刀他练了无数次。
      
          若正常对战，他的实力比不上任何一个序列规则强者，因为他不修序列之法，但如果是偷袭，在他认为合适的时候，这一招足以秒杀任何高手，他自问是任何高手，包括那位桑天之下第一人的瑶宫主。
      
          这就是他，步压，凭压手飞刀稳坐天手前三之列，三刺客同样属于天手，名列第五，三位序列规则强者联手，其排名还在步压之下，可以想象步压的绝杀之力。
      
          而这一次，他的目标是陆隐。
      
          手中，飞刀出现，刀锋钝而厚，没有丝毫凌厉之气，谁也想不到，就是这么一柄飞刀，夺去了众多高手的命。
      
          步压抬手，飞刀于掌中震动，瞬间消失，再出现，已经来到陆隐眼前，眉目之间，中间一点，便是飞刀取命之地。
      
          这一刀，步压很有信心，敌人心态不稳，气息乱，明显走火入魔，而他准备多时，潜入碧水域，连瑶宫主都没有发现，就是这一刀，足以取了此人性命。
      
          陆隐眼前存在一个因果轮，确切的说，他周身环绕着很多很多的因果轮，而飞刀恰好穿透眼前这一个，带起了一抹因果。
      
          看似转瞬之间，但对于陆隐来说，却如同过了一生，他看到了这抹因果的起与落，起，源自一艘战船，名为无疆，自天元宇宙而来，跨越方寸之距，进入灵化宇宙，屡屡犯禁，挑衅天外天，这便是飞刀的起因。
      
          落，则是他，飞刀刺入眉间，这一抹因果便完善。
      
          然而完善的因果不是对陆隐，他已经死了，一个死人如何完善因果？
      
          既然死人无法完善因果，那要这因果做什么？
      
          陆隐目光陡然凝聚，瞳孔缩成针尖大小，周围时间静止，他抬手，缓缓握住飞刀。
      
          好钝的飞刀，取我的命吗？来自地底。
      
          这里究竟是不是因果循环，一看便知。
      
          他脚底用地，大地分裂，步压不可思议，居然挡住了？飞刀落入陆隐手中的一刻，他就有种匪夷所思之感，此人竟能做到这种事？
      
          身体被巨大的力量拽出，砸在地上，身旁是瑶宫主。
      
          步压想逃，眼前出现一张脸，正是陆隐。
      
          陆隐盯着步压。
      
          步压动弹不得，这一刻，陆隐的气息犹如洪荒猛兽，他身体都控制不了，无法动，血液都在凝固，忘却了一切，只记得这双眼睛，与这张面孔。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33391103.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net