# 正文 第三千四百五十一章 大仱域
        最新网址：www.badaoge.net
          瑶宫主与才可清下意识看向陆隐，什么？极宫刻字？她们还不知道这件事，一个待在无疆，接触不到外界，一个刚刚从点将台放出来。
      
          总感觉听到了什么不得了的事。
      
          老韬咽了咽口水，小心试探：“公子，认真的？”
      
          陆隐很认真：“当然，走吧，你应该知道极宫在哪个方位，一路过去，沿途有美景我们就欣赏美景，有美人就调戏美人，有美食就品尝，有至宝，就抢，本公子要过的舒服了。”
      
          老韬露出一个比哭还难看的笑容：“是，公子。”
      
          他想了想：“此去极宫，一路途径不少域，下一个目的地，大仱域吧。”
      
          “有什么说头？”
      
          “大仱域在三十六域中也是比较出名的，一是大仱域的大仱圣人实力很强，二是大仱域有一条天河，传闻，沐浴天河水雾可与天人交融，放空繁杂思绪，治愈暗疾。”
      
          陆隐目光一亮，治愈暗疾？他想到了古神。
      
          “这天河很神奇？”
      
          “颇有功效，对于序列规则强者也有用，但天河是大仱域的宝贝，想要沐浴天河雾气需要经过大仱圣人同意，每年能成功的没几个。”
      
          陆隐决定了：“就去大仱域。”
      
          自无疆而出，虚妄与力兽抬着滑竿，一行人看似行走，每一步却横渡虚空，朝着大仱域而去。
      
          明里暗里，无数目光盯着。
      
          “瑶宫主没死，竟然还成了侍女。”
      
          “岂有此理，放肆，放肆。”
      
          “才可清，我的女神，居然也成了侍女，那个三当家太可恨。”
      
          “呸，那个老韬无耻，亏我还曾当他是长辈，无耻之极。”
      
          “一定要杀了此人，解救瑶宫主与才可清。”
      
          “御善哥哥还被绑在无疆，抓住此撩，用他换御善哥哥的命。”
      
          …
      
          一道道声音传入陆隐耳中，陆隐笑了，顺便将手放在瑶宫主头上，很是悠闲自在。
      
          这一幕再次刺激了不少人。
      
          但这些人不傻，知道不是陆隐对手，只能不断将消息传出，请动灵化宇宙高手出面。
      
          御善身为白灵榜第二，被轻易击溃，瑶宫主被称作桑天之下第一人，同样败的，败的莫名其妙，现在能对陆隐出手的人太少太少。
      
          陆隐很期待谁是第一个。
      
          不可能没人出手，否则他就要在极宫刻字了。
      
          将无疆二字刻入极宫，不管此行最终结果如何，他们都值了。
      
          一行人很快离开百草域，漫步星空。
      
          四周，盯着的人更多了。
      
          无数声音也传入老韬耳中，他知道自己彻底臭了，比原起还臭，至少人家原起挂着个大当家的名头，挑衅御桑天，而他呢？就是狗腿子。
      
          但有什么办法？他只能这样。
      
          星蟾张嘴打哈欠，瞥了眼陆隐，它也不想跟出来，很危险，同样没办法。
      
          想逃未必逃不掉，但这里是灵化宇宙，它不属于灵化宇宙的气息太明显，一旦逃离无疆，未来去哪？
      
          第一个出手的人来了，是个看似落魄的中年男子，有着灵祖修为。
      
          看到来人，才可清身体一震，微微蹙眉。
      
          明里暗里，声音传来：“一个灵祖？居然敢挑战那位三当家？找死吧。”
      
          “哗众取宠而已，现在那位三当家聚集了太多目光，无数人想铲除他却不敢出手，此人若不死，必定进入不少大人物眼中。”
      
          “那也要他能活下去。”
      
          “错了，他不是哗众取宠，他是才家的奴仆，曾爱慕才可清，却因为身份与实力悬殊，不得已走出才家，此人意志坚定，无比执着，就是爱错了对象…”
      
          陆隐瞥了眼才可清，他也听到了，才家奴仆吗？
      
          “呔，你一小小灵祖，也敢挑衅我们公子？我们公子要挑战天下高手，你不配，滚开。”老韬厉喝，充满煞气，他的实力可远比这个中年男子厉害多了。
      
          中年男子目光看着才可清：“你可是自愿？”
      
          才可清皱眉：“与你无关。”
      
          中年男子定定看着她：“若非自愿，我愿以命替你争取自由，即便失败，只愿抹去此人心中一点杀念。”
      
          才可清手指一动，神色虽依旧清冷，但陆隐感觉得出来，有些不一样。
      
          这种不一样并非是对那个男子有感情，而是感动。
      
          “你走吧，我是自愿。”才可清语气低沉道。
      
          中年男子深深看了她一眼，随后看向陆隐：“我也能抬轿。”
      
          陆隐失笑：“可我不需要你，你实力太弱，抬得不稳。”
      
          “我是灵祖。”
      
          “太弱。”
      
          中年男子不信，他知道自己绝非这位三当家的对手，也不是老韬的对手，才可清，瑶宫主都超越他，远非他可以匹敌，但抬轿的那两个巨兽也比他厉害？
      
          尽管无疆震动灵化宇宙，但真正了解无疆，并知晓经过的还是那些可以掌舵一域的庞大势力，散修，哪怕是序列规则强者，没有情报来源同样不知道。
      
          无疆震动灵化宇宙大半高手，但真正可以了解无疆的，放眼整个灵化宇宙依然九牛一毛。
      
          中年男子看着陆隐：“弱不弱，你可以试试。”
      
          陆隐眼睛眯起：“无礼，念在你有勇气第一个站出来，还只是灵祖，略施惩戒。”说完，心脏处星空释放，直接将中年男子打入点将台地狱。
      
          才可清无奈：“还请放了他。”
      
          陆隐感受着男子因果没入心脏处星空，目光扫向才可清：“你只是侍女，别多话，继续走。”
      
          才可清不放弃：“他没有对公子造成半分伤害。”
      
          陆隐失笑：“等他伤害我就晚了，你觉得他真是为了你而来，还是哗众取宠？”
      
          “为了我。”才可清很确定。
      
          陆隐点头：“好，关他三日，以作惩戒。”
      
          才可清不再说话。
      
          一个人的眼神骗不了人，他，真是为了她而来，可惜他们注定不可能，不是身份，而是才可清自己不会面对任何感情。
      
          她自小的遭遇让她厌恶他人目光，她是那种整个宇宙只有她一个人才能活的舒服的那种。
      
          中年男子是死是活其他人不知道，只知道此人突然没了。
      
          有人幸灾乐祸，也有人佩服。
      
          面对大宇山庄的凶名与这个三当家的狠辣，一个灵祖敢站出来，不容易，即便真是为了哗众取宠，也要有足够的胆色。
      
          三日后，中年男子被放出来了。
      
          他与瑶宫主一样面色苍白，但目光却沉稳，异常沉稳，只是看向陆隐时，带着难以置信。
      
          陆隐挥手：“走吧。”
      
          因果一道，无人说得清，中年男子被压在点将台地狱，承受了因果，但要让他对外说清，很难，即便真说清了又如何，御桑天知道陆隐掌握因果一道，陆隐也没必要向其他人隐瞒。
      
          始祖，初一他们都知道。
      
          知道的人越多说不定还越好。
      
          中年男子最后看了眼才可清：“我还会来找你。”
      
          才可清目光冷淡：“没必要。”
      
          中年男子走了。
      
          他的离去注定不会平凡，无数势力盯着，其实把他压在点将台地狱反而更好。
      
          陆隐看得清这点，但他不会保护此人。
      
          每个人都有自己的路，此人与他无关，是死是活他不会在意。
      
          一行人继续朝着大仱域而去，方向很明确，以至于大仱域得知了陆隐他们要到来，顿时戒备了起来。
      
          大仱圣人遥望星空，不知道陆隐他们来这里做什么，路过？还是有目的？
      
          希望不要有什么目的。
      
          …
      
          大仱域空气潮湿，皆因为天河的存在，很多修炼者慕名前往大仱域，虽然无法沐浴天河水雾，但只要在大仱域范围，运气好还是能捕捉到一缕水雾的。
      
          他们捕捉的水雾用处不大，只为了卖给别人，总有人可以搜集不少水雾然后沐浴，这也衍生了大仱域的一种工作，名为--捕水人。
      
          许人才就是一名捕水人，他家自小祖上就是干这个的，传到他这代已经不知道多少代了，族谱都烂了。
      
          原本他家有传承的修炼之法，虽然普通，却足以让他成为一名捕水人，但他运气好，无意中得到另外的修炼之法，再加上为人聪明，机缘巧合竟加入了大仱圣人门下，是大仱门徒。
      
          这个身份让他能跟接近天河，也就能捕到更多的水雾。
      
          天河，唯有大仱圣人可以随意进入，其余即便是大仱门徒都不可以。
      
          今天，许人才高兴的收获了不少水雾，将这些水雾藏入葫芦中带走，要去与人做交易。
      
          山脉下，当许人才赶到的时候，一道道恐怖气息让他颤栗，这片山脉怎么来了这么多人？还都是高手。
      
          “许人才，许人才。”有人低喊。
      
          许人才看去，松口气：“六哥，你在就好了，今天这是怎么了？怎么。”
      
          “嘘，别说话，过来。”
      
          许人才赶紧压抑气息过去。
      
          那个被称作六哥的男子趴在地上，环顾四周：“小心点，今天这里可是有很多大人物的，你看那边。”
      
          许人才顺着他指的方向看去，看到一个趴在山腰上，半个身子探出来的老者。
      
          “那位是？”
      
          “千兰白域，玉鼎宗一字长老。”
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33407348.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net