# 正文 第三千四百七十章 居高临下
        最新网址：www.badaoge.net
          一个个齐家人跪拜，他们越是这般，也越代表他们不相信齐尊会出现，代表他们知道了某些真相。
      
          但这个真相，他们不愿接受。
      
          他们希望齐尊出现，给他们希望。
      
          齐宫看着一个个跪拜的齐家人，浑身无力。
      
          抬头，仰望陆隐。
      
          陆隐目光落在他身上，一言不发，就这么看着。
      
          齐宫握紧双拳：“三当家，你与齐家没有不可化解的恩怨。”
      
          陆隐冷笑：“齐观对我不尊重，齐上君更是偷袭我，差点令我身死，这个恩怨，如何化解？”
      
          齐宫咬牙：“齐观任凭处置，齐上君本就背叛意境，早已不属于我齐家，她的一切行为与齐家无关。”
      
          陆隐大笑：“好个弃车保帅，可惜，我不吃这套。”
      
          “说了毁灭齐家就必须毁灭齐家，御桑天来了也没用。”
      
          “你想用齐尊吓唬我，太小看我大宇山庄了。”
      
          说完，抬手压向齐家。
      
          齐家在意境占据大片范围，亭台楼阁，美轮美奂。
      
          而今，陆隐手掌压下，完全遮盖了阳光，给齐家带来末日。
      
          齐宫怒极：“三当家，你大宇山庄真要与我齐家不死不休？”
      
          “你们不配。”陆隐声音毫无感情，一掌落下。
      
          齐宫意识自下而上轰击，撞向陆隐手掌，同时厉喝：“齐家所属，出手。”
      
          下一刻，归属于齐家的修炼者皆不断组合灵宝阵法，意识从一个个方位冲出，轰向陆隐，如同散落九天的光芒。
      
          銆愯瘽璇达紝鐩墠鏈楄鍚功鏈€濂界敤鐨刟pp锛屽挭鍜槄璇伙紝 瀹夎鏈€鏂扮増銆傘€?/p>
      
          陆隐独自屹立高空，如山巍峨，任凭意识轰击，单掌压得齐宫吐血。
      
          齐家人呆呆望着，为什么齐尊老祖还没出手？
      
          为什么？难道真是假的？从头到尾，齐尊老祖都不会出现？
      
          早知如此，他们就逃了，何至于等到现在？
      
          阴影不断降临。
      
          亭台楼阁粉碎，山川湖泊裂开，齐家范围不断破碎。
      
          齐宫咳血：“出手。”
      
          齐家掌舵意境，尽管伐盟崛起与齐家分庭抗礼，但毕竟意境是齐尊创造，齐家的底蕴非伐盟可以抗衡，比如对那些投降的意识生命的利用，伐盟做不到，齐家却能做到。
      
          地底，一道道意识出现，有的是被动，有的却主动化为某种形态生命，它们都属于意识宇宙生命，此刻在齐宫命令下对着陆隐出手。
      
          出手的意识生命有数十个，其中存在四个星辰级意识，九个星光级意识，还有数十个不同实力的意识。
      
          最弱的也相当于九轮意识，对应半祖。
      
          够资格被带入意境的自然不弱。
      
          数十股意识轰击，对陆隐依旧造不成什么影响。
      
          他的意识星球稳如泰山。
      
          除非无为那种星空级意识，否则难以撼动。
      
          即便齐上君联手三位灵祖轰出的星象级意识，也只是让陆隐晕一下，而不会有太大效果。
      
          陆隐掌力落下，破碎齐家山河。
      
          齐宫吐血，意识涣散。
      
          齐家人哀嚎。
      
          这一刻，是齐家的末日。
      
          远方，风之上人摇头，感慨：“堂堂齐家，就这么毁灭了吗？”
      
          他归属于伐盟，达到星辰级意识，相
      
          当于序列规则层次的实力，在伐盟仅次于石林。
      
          自认为意识强度不弱。
      
          但刚刚出手的意识宇宙生命，达到这个层次的就有四个，依然撼动不了陆隐。
      
          除非有奇迹出现，否则齐家死定了。
      
          石林冷眼旁观。
      
          外界认为伐盟与齐家对立，实则都是御桑天创造，做给外人看的。
      
          尽管对立是假，但他也没必要在这个关头帮齐家，齐家招惹了不可招惹之人，那是他们的事。
      
          伐盟同样派人找那位三当家了，为什么那位三当家偏偏找齐家麻烦？还不是齐家自己态度有问题。
      
          而且即便他出手也赢不了那位三当家，他尽管自信可以在无为的意识下保存，却很难对无为造成伤害，那位三当家却可以。
      
          此人，绝对是桑天级别的高手，不可力敌。
      
          齐家若没了，伐盟将在一段时间内独霸意境。
      
          “石林，伐盟为何还不出手？”齐宫怒吼。
      
          石林冷漠。
      
          齐宫绝望，没人能帮齐家，齐家真要毁灭了。
      
          他连向那位三当家求饶都做不到，因为大宇山庄与天外天对立，一旦求饶，齐家就为御桑天所不容。
      
          左右都是死。
      
          为什么会这样？齐家怎么会遭遇这种绝境？
      
          齐宫双目涣散，缓缓倒地。
      
          陆隐盯着齐家地底，那些投降的意识宇宙生命，全都抓了。
      
          至于齐家，他不在乎了。
      
          齐家，自创建意境，便矗立了一块石碑，那块石碑是齐尊所放，于齐家门外。
      
          外人入齐家，皆要对石碑行礼，以表对齐尊的敬意。
      
          那块石碑代表了齐家。
      
          当齐家不断破碎，石碑也在开裂。
      
          一众齐家子弟绝望看着石碑裂开，看到了齐家的毁灭。
      
          突然地，破碎石碑内涌出浩瀚意识，朝着陆隐轰去。
      
          当这股意识出现的一刻，意境都变了，阳光被凝固，一切的一切都静止不动。
      
          陆隐缓缓低头，意识轰击而来，伴随而出的还有天威般的巨大声音：“谁敢放肆？老夫齐尊。”
      
          呼
      
          意境上空，宇宙，光束穿透虚空，荡漾涟漪，朝着四面八方而去。
      
          同时将声音带去了四面八方。
      
          无数人呆滞，齐尊？
      
          老韬，瑶宫主他们震撼，齐尊真出来了？
      
          意境大地，石林色变，齐尊还活着？怎么可能？
      
          齐家一众子弟懵了，齐尊，真的活了？
      
          齐宫倒在地上，目光涣散，当齐尊二字一出，他瞳孔凝聚，望向天穹，无声狂笑，齐尊老祖，活了，齐家有救了，哈哈哈哈。
      
          齐家所属皆跪拜：“恭迎齐尊老祖出山。”
      
          “恭迎老祖出山。”
      
          “恭迎老祖出山…”
      
          …
      
          高空，陆隐倒退数步，迎面轰击的意识就像巨锤在他脑袋上砸了一下，让他眼花缭乱。
      
          他回过神，擦了下嘴角，血渍鲜红，很强力的意识，虽没有无为那般磅礴，却坚韧的可怕，这种感觉，很熟悉。
      
          垂落目光，看向齐家大门，那破碎的石碑，意识，来自那里。
      
          石碑外，隐约间，一道人
      
          影缓缓凝聚成形，环顾四周：“齐家后辈竟如此无用？”
      
          眼前，一众齐家子弟跪伏：“后辈无能，求老祖镇杀外敌，扬我齐家之威。”
      
          “求老祖出手，屠灭外敌。”
      
          “老祖无敌宇内，扬我齐家之威…”
      
          远方，伐盟修炼者遍体生寒，齐尊居然真活着，麻烦大了。
      
          齐家破碎的庭院内，齐宫艰难走出，浑身浴血，跪倒在齐尊面前：“后辈齐家家主齐宫，参见老祖。”
      
          齐尊看着齐宫，面色稍缓：“你也尽力了。”
      
          齐宫悲述：“后辈无能，守护不住齐家，求老祖责罚。”
      
          “无为呢？”
      
          “无为出手一次，大剥天盘，无功而返，不再出手。”
      
          “那些人又是怎么回事？”齐尊目光看向远处，那里，赫然是伐盟一众人。
      
          伐盟的人被看的头皮发麻。
      
          石林面色恢复平静，齐尊，古老的强者了，没想到真还活着。
      
          他天资绝世，被御桑天看重，给予创造伐盟的资格，自认在意识修炼一道上古往今来无人可比，但所有人都说他无法超越齐尊。
      
          凭什么？齐尊也不过是星象级意识，他同样是星象级意识，如何超不过。
      
          如今齐尊出现，他倒想看看此人如何对付那位三当家。
      
          齐宫知道齐尊问的是伐盟，他不知如何开口，只能低声道：“御桑天大人给予资格，创建名为伐盟势力对抗我齐家。”
      
          齐尊明白了，目光看向石林：“此子，便是那伐盟之主？”
      
          “是。”
      
          齐尊感慨：“我灵化宇宙后辈能诞生如此人物，倒也好。”说完，抬头，看向陆隐，眼中的感慨瞬间化为无尽杀机：“此人，又是谁？”
      
          还没等齐宫回答，他摆手：“罢了，既要毁灭我齐家，那便送他上路。”
      
          说完，身影腾空。
      
          齐家众人激动，齐尊老祖出现，齐家有救了，这个三当家必死无疑。
      
          谁敢招惹齐家？
      
          齐尊的出现必将为灵化宇宙带来格局变化，至少意境格局会产生变化。
      
          伐盟不再具备抗衡齐家的资格。
      
          齐尊这两个字代表了意识无敌，不是石林可比。
      
          高空，陆隐看着齐尊接近：“叙旧完了？”
      
          齐尊冷冷盯着陆隐：“老夫不管你是何人，如此年轻便有此等意识修为，实属难得，但你千不该万不该，招惹我齐家，更要毁灭齐家。”
      
          陆隐失笑：“老家伙，你觉得你能护的了齐家？”
      
          “小辈狂妄。”齐尊与陆隐对视，意识澎湃，席卷天下。
      
          陆隐巍然不动，直面齐尊：“不过是苟延残喘的意识罢了，那块石碑是你的灵化武器吧，你早应该是必死之人，却凭着灵化武器保留意识，残存至今，只为了守护齐家？”
      
          “可惜，今天你注定护不住。”
      
          如果齐尊真活着，陆隐确实顾忌，但此刻的齐尊正如他所说，是残存的意识，他的肉体早已衰败腐朽。
      
          一个只剩意识的齐尊，还能翻天？
      
          齐尊吐出口气：“在意识一道，老夫走的太久太久，即便失去肉体又如何，你试着看，挡住老夫的三劫字再说。”说着，一步踏出，五指弯曲，化为奇异之型打向陆隐。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33560971.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net