# 正文 第三千四百七十一章 陆隐VS齐尊
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐挑眉，三劫字？
      
          他单手一挥，残阳。
      
          一式残阳落，天涯共余晖，意识生命都避不开。
      
          下方，齐宫提醒：“老祖小心，那是意境战技，破了无为的大剥天盘。”
      
          齐尊眼看着残阳散去，如同他自身残存意识，自己的武，自己的道不断被燃烧。
      
          三劫字尚未打出，自身便后退。
      
          陆隐却变了神色，三劫字看似没打出，但在其手掌成型的一刻已经打出，因为他看到了因果。
      
          这三劫字战技是什么他不了解，但竟然与他产生了因果。
      
          星空，老韬惊异：“三劫字战技，齐尊的这门战技相当可怕。”
      
          才可清好奇：“三劫字？”
      
          “三劫字，落往生，这是一门未出手就已经结束的战技，它还有另一个名称--无相劫手。”老韬面色凝重。
      
          “这门战技旨于将劫打入敌人体内，最终产生由内而外的灾劫，看似普通，很多战技都可以做到，但这门战技真正厉害的就是无相二字，无形无相，便不可捉摸，敌人什么时候被打入劫字都不知道，这就是三劫字最厉害之处。”
      
          “想来，当家的已经被打入了劫字，若无法化解，这个劫字就真是一劫了。”
      
          瑶宫主肃穆：“齐尊居然以意识形态打出了无相劫手，不愧是灵化宇宙有史以来意识最强者，即便当初的御桑天都比不上。”
      
          星蟾瞪大眼睛，盯着意境，祈祷陆隐战败，败了它就自由了，一定要战败，败，给本星蟾败。
      
          意境，陆隐与齐尊同时后退。
      
          一个忌惮意境战技，被残阳燃烧了武。
      
          一个中了三劫字。
      
          齐尊面色惊异，此子为何会退？他莫非发现中了自己的三劫字？不可能，尚未引动，他如何发现？
      
          陆隐感受体内，心脏处星空释放，将打入体内的劫字破碎。
      
          齐尊目光一变，果然发现了，怎么做到的？
      
          无相劫手是他的绝技，曾打的灵化宇宙一个时代无声，即便与同时期原起等人争锋都不弱下风，让人忌惮，御桑天都称赞。
      
          而自自己身体陨落后，这门战技就失传了，灵化宇宙没有修炼这门战技的高手，此子不可能提前预判。
      
          那是怎么回事？
      
          陆隐抬头，看向齐尊：“不错的战技，叫三劫字吗？可惜改变不了战局。”
      
          “既然死了就给我安分点。”
      
          话音落下，陆隐抬手，挥动，依旧是残阳。
      
          轻飘飘的意境战技，却让齐尊忌惮万分，他神色一凛，盘膝坐于虚空，周身隐约出现磨盘转动。
      
          这个磨盘与无为的大剥天盘不同，却让陆隐面色变化。
      
          这是--心若磐石。
      
          灵化宇宙第二序列之法，御桑天的力量。
      
          齐尊竟然也修炼了心若磐石。
      
          下方，齐家众人振奋，没错，齐尊之所以被称作灵化宇宙意识第一人，令石林无法追赶，就因为他不仅意识强大，更修炼了心若磐石，在意识宇宙即便面对十三天象都无畏无惧，磐石不可动摇，星空级意识都奈何不得。
      
          那个时代，齐尊给意识宇宙带来了灾难。
      
          心若磐石下，齐尊意识不断凝固，尽管没有无为那般磅礴，但如果说无为的意识是水，那齐尊的意识就已经成了泥浆，带着水的柔性，却又有泥浆的坚硬，轰然压向陆隐。
      
          他要以纯粹的意识战胜陆隐。
      
          陆隐的意识与齐尊的意识差不多，都是星象级，但陆隐意识驳杂，吸收了墟尽，黑白无神的意识，加上他本身修炼的意识，尽管融合为了星辰，但并未完全融于一体，而齐尊的意识早已在久远之前借助心若磐石化为整体，坚韧不拔。
      
          若真比拼意识，陆隐不可能是对手。
      
          心若磐石之下，残阳都难以撼动齐尊的意识。
      
          而一个没有肉体的生命，陆隐的战技也发挥不了太大用处。
      
          至于因果，意义不大，齐尊已经死了，只不过是意识还活着，有着星象级意识力量，却并非始境，也不是渡苦厄，因果轮都奈何他不得。
      
          唯一能彻底战胜他的就是意识。
      
          所以齐家永远留在意境吗？因为唯有意境，才能守护齐家。
      
          意境大地，众多意识修炼者借助原宝阵法，将自身意识朝着齐尊而去，借助心若磐石相融，不断增强。
      
          齐尊的意识囊括整个意境，他要灭了陆隐，彻底断绝齐家威胁。
      
          但齐尊根本不了解陆隐。
      
          陆隐如果想走，齐尊拦不住，哪怕整个意境联手都拦不住，但陆隐不想走，他来的目的可不是灭了齐家，这只是表象。
      
          意识的轰击不断增强。
      
          陆隐心脏处星空，意识星球摇曳，竟出现裂缝，根本挡不住齐尊的意识。
      
          本人更是七窍流血，眼前看到的都在发花。
      
          这一幕让齐宫等齐家人激动，这个三当家根本挡不住齐尊老祖，他要完了，要完了。
      
          石林抬头望着，此刻齐尊的意识确实强的可怕，他自认也挡不住，无法在意识轰击下完好。
      
          怪不得齐尊是灵化宇宙有史以来意识最强者。
      
          意境外，所有盯着的人都不自觉双目流下血泪，齐尊的意识虽然没有轰击他们，却引动周边虚空，不断扩大范围，仿佛令整个宇宙都在震颤。
      
          这些人也被意识影响，自身意识抵抗不住便会流下血泪，若再严重点就是七窍流血。
      
          老韬扶住滑竿，头疼欲裂：“当家的退不出来了。”
      
          才可清眼角流下血泪，望着意境，看着那个背对着他们的身影，真退不出来了吗？
      
          瑶宫主皱眉，她倒是无碍，身为御桑天的磨刀石，尽管不修炼意识，本身意识也在增强，倒不至于被这点外泄的意识影响。
      
          但这个三当家到底怎么样？
      
          她不希望此人出事。
      
          曾经御桑天最亲近之人被抓了去当侍女，如果大宇山庄结束，她也难以自处。
      
          更远处，詹前顾后不断发信息给众法之门，这个三当家不靠谱啊，齐尊这种老怪物都出来了。
      
          各大势力盯着意境，也盯着大宇山庄，三当家出事，大宇山庄难道没有高手支援？
      
          天外天，御桑天平静看着远方，意境，要结束了。
      
          此人去意境真是为了灭齐家？还是另有所图？
      
          能掌控天元宇宙，气概何等强大，这段时间所作所为与他性格不符，其实是在与自己下棋，那这意境之行是为何？他不可能知道那件事。
      
          那就让我看看你到底会怎么做。
      
          让我看清楚一点。
      
          …
      
          意境，陆隐眼前越来越花，已经听不清周边声音，整个人如同在转动的齿轮内，身体都在发麻。
      
          前方，齐尊身坐心若磐石，盯着陆隐。
      
          此子意识之磅礴还在自己预料之上，星象级意识其实应该败了，此子还能站在那。
      
          刚想到这，陆隐身体跌落了下去，朝着意境大地而去。
      
          齐尊松口气，终于撑不住了。
      
          下方，齐宫厉喝：“杀了此人。”
      
          一众齐家修炼者出手，在下方等着陆隐跌落。
      
          伐盟众人彼此对视，不知该怎么办，此刻如果联手齐家，或许能给齐尊一点好感。
      
          齐尊还活着，意境就不是伐盟可以做主的了。
      
          这股意识太恐怖，那位三当家连无为都奈何不得，却依旧不是齐尊的对手，齐尊才是最强的。
      
          “盟主，我们？”风之上人也想出手了。
      
          石林看着陆隐身体跌落：“与我们无关。”
      
          风之上人道：“此刻出手，齐尊那边。”
      
          “那又如何？”石林看向风之上人：“我需要向一个早已死去之人讨好？”
      
          风之上人急忙退下，他不敢再说，再说，难保石林的话不会传入齐尊耳中。
      
          齐尊是死了，但他的意识还存在，即便没了肉身也可以压下那位三当家，这是意境无人可以做到的。
      
          石林不怕，他可不敢招惹齐尊。
      
          天空，陆隐身体跌落的速度越来越快。
      
          上方，齐尊意识压着他往地面而去。
      
          下方等待他的是无数攻击，并非意识，而是战技等各种击打肉体的力量。
      
          意境不可惹，齐家，更不可招惹。
      
          自此刻起，齐家地位将更牢固，齐尊足以让桑天忌惮。
      
          “出手。”无数攻击雨点般落在陆隐身上，将陆隐淹没。
      
          陆隐身体重重砸在大地之上，粉碎了地表，落入地底。
      
          齐尊抬手压下，意识陡然凝缩，化为一道光束自上而下轰击，光束接天连地，其凝实程度超越了刚刚，这一击让石林瞳孔陡缩，如果他正面承受，绝对会被打成白痴。
      
          这就是心若磐石的力量。
      
          传说御桑天修炼的也是心若磐石。
      
          意境外，老韬他们面色苍白，三当家怎么样了？
      
          瑶宫主握拳，她都感受得到，这一击蕴含的恐怖意识力量。
      
          齐尊丝毫没有松懈，他在最后关头还给了如此重的一击，这就是从那个时代活着走出意识宇宙之人的警惕性。
      
          星蟾就差欢呼了，这股意识太恐怖了，那小子绝对活不了了吧，活下去也是白痴。
      
          意境上空，齐尊嘴角弯起，刚刚陆隐跌落大地，他不知道此子是真的抵抗不住还是装的，不管如何，他都会全力出手，不会让此子有半分还手的机会。
      
          这一下，彻底结束了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33561843.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net