# 正文 第三千四百七十九章 点到为止
        最新网址：www.badaoge.net
          启示门没有特定的门主，而是由三位启示尊者做主，三人决定启域的一切。
      
          这种情况较为罕见，却不是没有。
      
          此三人皆为序列规则强者，修炼同一种序列之法--点到为止。
      
          陆隐对这个点到为止好奇了。
      
          “点到为止在八十八种序列之法中排名第二十五，排名不低，但修炼的人却很少，因为它需要一种信念。”
      
          “宇宙，是一个生物。”
      
          陆隐诧异：“宇宙是一个生物？”
      
          老韬点头：“不错，这就是修炼点到为止序列之法的前提，唯有相信宇宙是一个生物，无比坚信，才有可能修炼成点到为止，点到为止是以序列粒子替星空点穴，任何生物都有穴位，一旦点中将无法动弹，星空也一样。”
      
          “对于坚信之人来说，星空既然是一种生物，那序列粒子可以将其点穴，因为序列规则源自星空，与人体血液一样，一旦点中穴位，一片范围内星空也将无法动弹。”
      
          “理论上，将点到为止修炼大成，时间，空间，流转的一切都可被点中，动弹不得。”
      
          陆隐赞叹：“还有这种序列之法，有意思，谁创造的？”
      
          老韬摇头：“这就不知道了，八十八种序列之法，部分有出处，部分没有，也没人追溯这些。”
      
          “这启示门就专门修炼点到为止，里面所有弟子都坚信宇宙是一个生物，三位启示尊者都修炼了点到为止，三人联手倒是无人敢觊觎启域。”
      
          边说着，滑竿边朝着启域而去。
      
          不少人越发迷茫，陆隐他们的方向又偏移了，距离天外天越来越远，倒是距离边境越来越近，他不是想溜吧。
      
          各种猜测都有。
      
          …
      
          此刻，从炬火城前往灵化宇宙的方寸之距，一艘艘古老的战舟接近。
      
          他们来自意识宇宙，在炬火城稍作休息便朝着灵化宇宙而来。
      
          都是在意识宇宙征战归来的修炼者。
      
          其中有古老的强者，也有精英天骄。
      
          “幸亏御桑天大人阻止了数十年前那一次去天元宇宙的征伐，否则我等哪有机会去。”有年轻人面色如玉，周身笼罩光芒，傲气凌云。
      
          身旁，也有女子美丽逼人，带着笑意：“是啊，也算我等运气好，待此次祭灵之日后，必将再度远征天元宇宙，让灵化宇宙那些小家伙看看，我们可还没老。”
      
          “哈哈哈哈，与他们竞争就当玩了。”
      
          “不知道这些年，家乡出现了多少精英天骄，很是期待啊。”
      
          “老哥下手轻点，别吓着那些小家伙。”
      
          “不会，不会，心里有数。”
      
          …
      
          “总算回去了，祭灵之日，桑天都会到场，这易夏会不会还留在炬火城？”
      
          “易桑天为他铺好了路，但我等也不会放弃，他易夏单对单未必能压过我们。”
      
          “总感觉此次炬火城相见，易夏有些不对劲，但说不出哪里不对劲。”
      
          “我也有这种感觉。”
      
          …
      
          “姐，这批投降的意识生命还要送去意境吗？”
      
          “哼，当然不会，意境真想把持所有意识生命，怎么可能？”
      
          “意识宇宙想击溃并不容易，十三天象哪些死了，哪些还活着都不清楚，我倒是期待天元宇宙之行。”
      
          “不要小看天元宇宙，我在家族古籍中见到老祖留下的话，当初之所以侵入意识宇宙，让原起桑天去天元宇宙，不是因为不在乎天元宇宙，恰恰相反，天元宇宙那边的布局更重要，老祖提到了一个词--未来尺度。”
      
          “未来尺度？”
      
          “不错，三者宇宙，天元宇宙的未来尺度是最高的，也最被我灵化宇宙忌惮，一旦让天元宇宙崛起就麻烦了，所以原起桑天才被派去削弱天元宇宙的未来尺度，压制天元宇宙，只等将来击溃意识宇宙，或者有把握同时开战。”
      
          “御桑天大人阻止了一次远征天元宇宙，这是什么意思？”
      
          “要么，无需远征，要么，远征没有意义。”
      
          “诶，头疼，不考虑了，对了姐，你还没想好自己的终身大事？你的身体与别人不同。”
      
          “哼，宇宙谁能娶我？就算身体燃尽又如何，可以得到我的人要么霸者无敌，要么气盖天下…”
      
          …
      
          启域，是一个独特所在，在别人眼里，生活在启域的都是一些脑子有问题的，包括普通人。
      
          启示门占据启域，坚信宇宙是一个生物，任何外人进入启域与启域的修炼者对话，都要注意这点，若对这点提出质疑，会被所有听到此事的启域之人围住辩论。
      
          就是辩论，也不打，也不骂，单纯的辩论。
      
          至今为止，无数修炼者在启域被围过，经历了噩梦般的辩论。
      
          一场辩论，外人根本不可能胜，因为面对的是整个启域之人，这也就导致启域衍生了一个独特的职业--辩者。
      
          辩者，不需要强大修为，只需能言善辩，越能言善辩，越能成为厉害的辩者，而辩者在启域地位极高。
      
          他们专门与人打口水战。
      
          因为辩者地位极高，所以辩者也不缺乏资源，也就导致每一个辩者几乎都是强大修炼者，给外人造成了一个启域强者修炼者都能言善辩的假象。
      
          说是能言善辩，其实外人私下里说这些人是吃饱了撑的。
      
          这是一种现象。
      
          启域还有另一种现象存在忘忧谷。
      
          忘忧谷，确确实实可以忘记忧愁烦恼，生活在那里的人都很幸福，外人去，想找个麻烦的由头都没有，那里人对外人极其友善，友善到你打他一下，他都能回以微笑，笑的让你不好意思。
      
          去了启域，进入那种氛围，或许会被围住辩论，或许就碰到忘忧谷的人，任你打骂不还口。
      
          以至于外人对启域的印象就是有病，启域所有人都脑子有问题。
      
          好在启域并没有什么独特资源吸引外人，外人也就不常去。
      
          这一日，滑竿来到了启域，进入。
      
          那些盯着陆隐他们的人都奇怪，不明白这位三当家去启域做什么。
      
          来的途中，老韬已经把启域的事告诉了陆隐，陆隐没有急着第一时间去忘忧谷，反而要去启示门。
      
          “当家的去启示门是？”老韬好奇。
      
          陆隐咧嘴一笑：“吵一架。”
      
          老韬茫然，吵一架？
      
          滑竿于启域上空飞行，速度降低了不少。
      
          那些一直盯着陆隐他们的人也都进入了启域，彼此警告。
      
          “小心说话，这启域的人都脑子有问题，盯着那位三当家就行，别闹事。”
      
          “不用你提醒，谁不知道启域的事。”
      
          “警告那些后辈。”
      
          “对不起，前辈，我不知道启域的情况。”
      
          “那你滚，别进来。”
      
          “那个，师父让我跟着三当家。”
      
          “我们让你滚。”
      
          “那个，我也不知道情况，能不能说说？”詹前顾后小心问。
      
          周围好几个盯着陆隐的修炼者恶狠狠看去，看到是詹前顾后，忌惮，不敢喝骂，毕竟来自众法之门。
      
          无奈，只能小心警告：“启域的人都坚信宇宙是一个生物，在这点上你别跟他们杠就行。”
      
          詹前顾后眨了眨眼：“宇宙是一个生物？不可能。”
      
          周围人连忙警告：“小声点，你别管可不可能，别跟他们杠就行。”
      
          “这怎么可以，怎么能让这些人被蒙蔽，宇宙就是生存环境，怎么会是生物？我等修炼者不仅要自己明智，也要教导旁人，尤其是那些普通人，他们连修炼之路都没走上，本来就很可怜了，岂能再受蒙蔽。”詹前顾后一本正经道，整个人变得格外严肃。
      
          旁边人无语：“你别管这些，关你什么事？”
      
          詹前顾后握拳：“就看不了这些欺骗之事。”
      
          “行，那你自己去跟他们说吧，离我们远点。”
      
          “你相不相信宇宙是一个生物？”
      
          “关我什么事？我就告诉你一下。”
      
          “就问你信不信。”
      
          “当然不信。”
      
          “好，这就对了。”
      
          “有病啊。”此人愤恨，回头，一个陌生人忽然出现，盯着他：“阁下不信宇宙是一个生物？”
      
          “你又是谁？”
      
          “在下启域辩者，请指教。”话音落下，周围不断有修炼者出现，将这群盯着陆隐的人都包围：“敢问阁下信不信宇宙是一个生物？”
      
          “敢问阁下信不信宇宙是一个生物？”
      
          “敢问阁下信不信…”
      
          众人懵了，这就被围上了，都怪那个众法之门的。
      
          詹前顾后走出：“我不信，我们都不信。”
      
          辩者微笑：“那就辩论一下吧。”
      
          “来就来。”詹前顾后大喝。
      
          众人呆滞，这家伙，有点杠啊。
      
          “他不信，我们信。”
      
          其他人都急忙开口：“我们信，我们信，放我们走。”
      
          他们不是打不出去，但这里毕竟是启域，有启示门的存在，真在这里打也未必讨得了好。
      
          辩者认真看向众人：“说说你们为什么相信。”
      
          众人无语，这辩者，也很杠。
      
          他们被架住了，被一群脑子有问题的架住了。
      
          另一边，陆隐回望，怎么回事？他这还没开始吵架，那边都开始了，气氛很热烈啊。
      
          才可清难得笑了一下。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33599844.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net