# 正文 第三千四百八十三章 蝶舞天涯
        最新网址：www.badaoge.net
          “啊？成就桑天？我？”陆隐惊讶。
      
          老韬道：“外界是这么传言的。”
      
          陆隐失笑：“我成就什么桑天？我都快打去极宫了。”
      
          瑶宫主看向陆隐，眼中闪过亮光：“御桑天，七大桑天，统御灵化宇宙，理论上御桑天与七大桑天都可以左右灵化宇宙未来，只有无上之极，一言可断，但无上之极不出，御桑天又实力强大，创建了御神山，高手众多，这才形成一种御桑天就是灵化宇宙的错觉。”
      
          “其实只要有桑天之位空缺，任何人都可以竞争。”
      
          陆隐挑眉：“我这个天元宇宙的也可以？”
      
          老韬很确定：“只要其余六位桑天同意，就可以。”
      
          陆隐看向瑶宫主。
      
          瑶宫主点头，绝美的容颜多了些说不出的表情：“不错，如果御桑天反对，大不了永远空缺一个桑天之位，但这个空缺的位置不会多久，因为祭灵之日就要来了，到时候必须御桑天带领七大桑天祭灵。”
      
          “只要你能打的无人敢竞争桑天之位，这桑天之位就必须是你的。”
      
          陆隐心动了，桑天吗？说实话，他以前没想过。
      
          自己一个天元宇宙的人怎么可能成就桑天。
      
          但现在，祭灵之日的逼迫，只要自己打的无人可以成就桑天，就行了？
      
          “你们确定祭灵之日能逼的御桑天承认我？如果他硬是要指派一个桑天怎么办？”陆隐反问。
      
          瑶宫主嘴角弯起，这是陆隐第一次看到她笑：“那就打，桑天不可败，败了，就不是桑天，一个战败的桑天没资格祭灵，这才是灵化宇宙的认知。”
      
          銆愯瘽璇达紝鐩墠鏈楄鍚功鏈€濂界敤鐨刟pp锛屽挭鍜槄璇伙紝 瀹夎鏈€鏂扮増銆傘€?/p>
      
          陆隐目光明亮，看向远方。
      
          桑天，桑天，真的要成就桑天？
      
          桑天有资格进入极宫最深处，等待求见无上之极。
      
          桑天可以在祭灵之日看到奇景。
      
          桑天可以调动所有资源，包括七大势力。
      
          桑天是灵化宇宙文化里无法或缺的一环，代表了至高。
      
          原起知道御桑天有小灵宇宙这么大的秘密，御桑天依旧无法杀了原起，就因为原起是桑天。
      
          这桑天的身份，貌似是个很好的保护。
      
          老韬恭敬道：“当家的，得到桑天身份，还可以左右灵化宇宙对天元宇宙的态度。”
      
          这句话宛如灵光，闪过陆隐大脑。
      
          “唯一麻烦的就是大宇山庄犯禁，这是灵化宇宙所有人的忌讳，这。”老韬为难。
      
          陆隐不在意：“犯禁？犯谁的禁？御桑天？我还真不在乎他。”
      
          “他的禁在我这里一文不值。”
      
          “我的禁才是禁，我的规矩，才是规矩。”
      
          “给我打听打听，谁要争夺桑天之位，我去找他麻烦。”
      
          老韬小心问：“那这极宫刻字？”
      
          “暂时不去了。”陆隐道。
      
          如果真要争夺桑天之位，极宫刻字这么挑衅的事还是先缓缓。
      
          有什么比成就桑天更能破坏灵化宇宙的？还能恶心御桑天。
      
          老韬松口气，不去就好，不去就好。
      
          瑶宫主也彻底松口气。
      
          包括才可清，星蟾，都松口气。
      
          极宫刻字，想想都心颤，那里可是有御
      
          桑天的，而且绝对有桑天出来阻止。
      
          自离开大宇山庄，这一路上经历了不少，高手也遇到不少，可都不容易对付。
      
          极宫绝对是最厉害的。
      
          “下一个是谁？”陆隐问。
      
          老韬迟疑了一下，道：“蝶舞天涯。”
      
          瑶宫主惊讶：“蝶舞天涯？”
      
          才可清也惊讶看向老韬。
      
          陆隐好奇：“这是名字？”
      
          老韬恭敬道：“这是两个人的名字，分别是蝶舞和天涯。”
      
          “此二人是夫妻，不知什么原因彼此仇视，却又不离不弃，暴岐争夺桑天的战斗中，他们也出手了，威胁远超溱，若非中途他们自己发生矛盾，桑天之位还真未必在暴岐手上。”
      
          陆隐感兴趣：“这么厉害？”
      
          瑶宫主脸色凝重：“他们是很厉害，单独一人我可以对付，但两人联手，我绝对不是对手。”
      
          陆隐已经对瑶宫主这个桑天之下第一人没什么印象了。
      
          来到灵化宇宙，碰到的高手太多了，溱，忘忧老人，哪个容易对付？
      
          相比起来，虽然瑶宫主也不弱，却远远达不到桑天之下第一人的层次。
      
          老韬道：“如果两人真全身心联手，他们可以被称作桑天之下第一人，当然，是两人联手。”
      
          “当家的，他们的实力不容小觑，公认对付他们最好的办法就是挑拨离间，让他们无法完全联手。”
      
          陆隐翻白眼：“我还没那么下作，走，就去找他们，他们也会竞争桑天之位吧。”
      
          “必然会竞争。”老韬牟定。
      
          “那就行了。”陆隐道，说完，他想起了什么：“给我转告你后面的人，我要找暴岐。”
      
          瑶宫主听不懂陆隐在说什么，老韬后面的人？
      
          老韬想了想：“属下试试。”
      
          陆隐看着他：“不是试试，我一定要找到暴岐，御桑天不剥夺原起桑天之位，我就让他自食其果，空出桑天之位而已，暴岐也很合适。”
      
          “如果你后面的人不帮我找，我就去找他们，你可以明说。”
      
          老韬苦笑：“是，属下明白了。”
      
          让陆隐去找天手？天手都头疼。
      
          谁也不愿陆隐去，这位三当家实力惊天，就算他们能应付，付出的代价也太庞大了。
      
          如果是之前，老韬倒不算为难，天手也愿意帮陆隐找暴岐，解决一个桑天更好。
      
          但现在传出陆隐要争夺桑天之位，天手就未必愿意了。
      
          天手之所以想利用陆隐对付那些隐世强者，就是铲除桑天之位上的竞争者，如果最后要跟陆隐竞争，他们会怎么想，老韬猜也能猜出来。
      
          不久后，滑竿降落在星空城池内，老韬联系上了天手。
      
          “暴岐？”
      
          “是，这位三当家一心想找暴岐，说是不找到暴岐，不准备出手了，本来是要去找蝶舞天涯麻烦的。”
      
          “我问你，此人究竟是否想争夺桑天之位？”天手的人顾忌。
      
          老韬毫不犹豫：“不会，大宇山庄犯禁，这位三当家根本不可能脱离大宇山庄，自然不会争夺桑天之位，这点我很确定。”
      
          天手那边顿了片刻：“你要记住，你是天手四号，不是大宇山庄的，这大宇山庄最
      
          终肯定会毁灭，御桑天大人有多强大你根本无法想象，大宇山庄挑衅天外天，死定了，如果你还想脱离大宇山庄，就要帮天手。”
      
          老韬保证：“我肯定向着天手，你们放心，我这个四号好不容易爬上去。”
      
          “知道就好。”
      
          “暴岐那边？”
      
          “我们会帮他找，先带他去解决蝶舞天涯。”
      
          联系结束。
      
          老韬无奈，看来双方都默认知道彼此的存在了，否则天手那边不会有最后一句。
      
          只不过互相不挑明而已。
      
          彼此都在利用，就看最后谁能利用谁了。
      
          蝶舞天涯与溱还有忘忧老人不同，所有人都知道他们还活着，而且活的惊天动地。
      
          灵化宇宙三十六域仅仅是灵化宇宙以灵丝组成的一条线路，相比整个灵化宇宙，这三十六域依旧很渺小。
      
          三十六域执掌灵化宇宙，却代表不了整个灵化宇宙。
      
          一片荒芜的大地上，天空下着红色的雨，远处，道道龙卷风接天连地，有黑色，有白色，还有蓝色，这是常人无法生存的地方，却有两道人影在对决。
      
          轰
      
          轰
      
          大地崩裂，天穹炸响。
      
          一男一女两道人影彼此交锋，已经持续了很多年。
      
          他们就这样打，也不说话，大地不断破碎，却又在红色的雨滋润下不断恢复。
      
          很久以前，不少人在陆地之外围观，但时间久了，那些人都离去，没人再看，而他们的战斗仿佛永无止境。
      
          陆地角落有一处世外桃源，与这陆地恶劣气候完全不同，那里种满了粉色桃花，小桥流水，烟雾缭绕。
      
          打累了，他们就返回那处世外桃源休息，然后接着打，周而复始。
      
          当陆隐一行人到来的时候，他们还在打。
      
          陆隐等人的到来引来了不少人。
      
          那些人都是盯着陆隐的，此刻也看向了陆地。
      
          “那位三当家的目标是蝶舞天涯？他还真敢出手。”
      
          “蝶舞天涯单独一人倒也罢了，还比不过齐尊与无为，但两人联手，渡苦厄强者都忌惮。”
      
          “看来这位三当家目标肯定是争夺桑天之位了，否则为什么对蝶舞天涯出手。”
      
          “蝶舞天涯发誓要争夺桑天之位，一旦原起被剥夺桑天之位，他们就要竞争，此刻出手倒也合理。”
      
          “不知道此战会如何…”
      
          陆隐坐在滑竿上，看着陆地上的战斗，看似激烈，却很普通，怎么说呢，完全没有技术性的战斗，更像是彼此无聊了发泄，打了玩的，如果别人想通过这些战斗看清蝶舞天涯，根本不可能。
      
          不过对于没达到他这种眼力层次的人来说，蝶舞天涯的战斗看的还是相当激烈，甚至说惨烈的。
      
          老韬目瞪口呆看着，陆地上，对决的每一招每一式都让他心颤，他自问如果自己待在下面，撑不住几招就完了。
      
          “当，当家的，他们打了很多年了，虽说没分出胜负，也在彼此交锋，但越是这样越了解对方，一旦配合，实力会成倍的增加，你真要对他们出手？”
      
          陆隐起身，伸了伸懒腰：“注定的对手，没办法。”
      
          说完，他一步踏出，转瞬出现在陆地之上。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33637603.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net