# 正文 第三千四百八十九章 灵宝会
        最新网址：www.badaoge.net
          见老韬迟疑，陆隐目光一凛：“说。”
      
          “有消息了，不过天手回复，暴岐的位置他们已经存放在灵宝会，九步天师梯之下。”老韬道。
      
          陆隐不解：“九步天师梯？”
      
          老韬道：“九步天师梯，是灵宝会最瞩目的盛事，任何想要成为灵宝天师之人，都必须登天师梯，灵宝会若有一位灵宝天师，天师梯便只有一阶，两位天师便有两阶，以此类推。”
      
          “而今，灵宝会有九位灵宝天师，天师梯便有九阶。”
      
          “唯有登上九步天师梯才能成为灵宝会的灵宝天师，并有资格创造一个阶梯。”
      
          “天手的人将暴岐方位藏于九步天师梯下，天师梯本就位于灵宝会最内部，一旦接近，便是要挑战登天师梯，这是要把当家的逼到灵宝会对立面。”
      
          “因为对于灵宝会来说，接近天师梯，却不挑战，甚至不是灵宝师，那就是挑衅，会引起整个灵宝会的敌视。”
      
          才可清忍不住道：“太恶毒了。”
      
          老韬无奈：“这就是天手的手段，天手在灵化宇宙恶名昭彰，虽然创建了白灵榜，但人们记住最多的还是他们的刺杀，天手在灵化宇宙创造诸多血案，却因为他们实力强大，是七大势力之一而无人敢惹，又背靠天外天。”
      
          “天手杀人，不一定亲自出手，借用外力也很正常。”
      
          陆隐失笑：“比如溱，忘忧老人，蝶舞天涯，对吧。”
      
          老韬没有回答。
      
          陆隐确实被天手利用了，但也是他自愿，而今天手利用完他，再逼他站到灵宝会对立面，逼灵宝会出手，一环套一环，确实恶毒至极。
      
          除非他不想要暴岐的位置，否则必然会站到灵宝会对立面，引得素师道出手。
      
          这是阳谋。
      
          陆隐起身：“走吧。”
      
          “去哪？”老韬一愣。
      
          陆隐看向远方：“灵宝域。”
      
          老韬他们惊讶：“当家的，你真要跟灵宝会对着干？灵宝会绝对不弱，虽达不到七大势力的层次，但也不差多少，尤其是素师道，绝对不弱于齐尊，他的灵宝阵法可怕至极，三思啊。”
      
          瑶宫主也劝道：“最好不要招惹灵宝会，层出不穷的灵宝阵法，其威胁与修炼者完全不同。”
      
          陆隐伸了伸懒腰：“有什么办法呢？暴岐的踪迹我是一定要知道的，不过老韬，你确定天手给的位置不是假的？”
      
          老韬牟定道：“天手善使阴谋杀人，但在这阴谋环节中不存在欺骗，否则黑白灵榜便无效，他们既然说将暴岐的位置藏于九步天师梯下就不会有假。”
      
          “这是天手的坚持。”
      
          陆隐好笑：“一个杀手组织还有坚持？有意思。”
      
          “走吧，灵宝域，我也想见识见识这灵化宇宙的原宝阵法。”
      
          星蟾吐了吐舌头，这些人也不知道担心什么，这小子可是天元宇宙第一原阵天师，对了，他们不知道。
      
          灵化宇宙的人怎么可能知道陆隐掌握了多少能力？
      
          老韬只能带着忐忑心情，带路去灵宝域。
      
          心里不断祈祷陆隐不要跟灵宝会对着干，灵宝会是一个看似松散，却极其团结的势力，真与灵宝会对着干会很
      
          麻烦。
      
          与此同时，天外天极宫，御桑天背着双手，遥望一个方向：“素师道。”
      
          自御桑天看去的方向，无尽距离之外，有一片域，名曰灵宝域，灵宝域与其它域不同，这里允许任何人进来，却没人敢随便进来，因为这里遍地杀机。
      
          灵化宇宙一统修炼模式，有些资源同样统一。
      
          灵宝，就全部存放在了灵宝域。
      
          并非妥善安置，智空域直接让整个灵化宇宙灵宝随意扔在了灵宝域，曾言，若有一天，灵宝域上不存在灵宝杀机，代表灵化宇宙将不受灵宝所限，可解语，可布置，彻底掌握这一道。
      
          整个灵化宇宙有多少灵宝？无人知晓。
      
          全部仍在灵宝域之上，导致灵宝域随处都会见到杀机，有可能这一步没有，下一步也会有。
      
          这也导致灵宝域是灵化宇宙所有解语者的圣地，他们只能去灵宝域，其它地方压根找不到灵宝。
      
          智空域的这种手段不断拔高灵化宇宙解语者层次。
      
          灵宝会有九大灵宝天师，却并非灵化宇宙的全部，整个灵化宇宙存在至少五十位以上灵宝天师。
      
          “五十位以上？”陆隐惊讶。
      
          老韬牟定：“至少五十位，不包括素师道。”
      
          陆隐赞叹：“智空域确实聪明，灵化宇宙凡是出现的灵宝，必须扔去灵宝域，这一手不仅解决了解语者不必寻找灵宝的麻烦，也将所有解决者集中到了灵宝域，彼此修炼，竞争，学习，确实极大提高了解语者的层次。”
      
          五十位以上灵宝天师，其数量远远超过天元宇宙。
      
          整个天元宇宙，原阵天师的数量在十位到二十位之间，连灵化宇宙一半都不到，这还是乐观估计，如果轮回时空的原阵天师数量只有几人，那加起来估计连十位都不到。
      
          灵化宇宙一步领先，步步领先。
      
          老韬再次劝：“当家的，虽然大部分灵宝天师没有加入灵宝会，但与灵宝会关系都不错，所以若得罪了灵宝会，这。”
      
          灵宝天师代表的是解语水平，不代表实力。
      
          若单对单，一个灵宝天师未必是序列规则强者对手，甚至未必胜的过祖境强者。
      
          但灵宝天师最厉害的就是原宝阵法，如果给他们时间，足以坑死任何人。
      
          数十位灵宝天师，也就是过百原宝阵法，甚至过两百。
      
          这是很恐怖的数字，一旦全扔去大宇山庄，想想就头疼。
      
          陆隐都呼出口气，有种当初去意境，得知齐尊存在的感觉。
      
          灵化宇宙底蕴之深，非天元宇宙可比。
      
          毕竟是统一的修炼模式，统一的资源分配。
      
          天元宇宙就像疯子，四肢，大脑各顾各的，而灵化宇宙就是一个完整的人，有智慧，有行动力。
      
          不过疯子与天才也就在一念间。
      
          …
      
          灵宝域最深处，黑白相间，山，水，河流，花鸟鱼虫，皆为黑白色，这是一片黑白色的世界。
      
          有老者独坐钓鱼台，悠然自得。
      
          “素师道。”低沉声音响彻。
      
          老者睁眼：“御桑天？何事？”
      
          “当年一战，可甘心？”
      
          老者平静看着湖面，湖水呈黑色，水底游鱼却是白色，极为显眼，然而就算这般显然，他依然钓不到。
      
          “甘心如何，不甘心，又如何？”
      
          “不甘心，可继续争夺桑天之位。”
      
          “老了，没那个心了。”
      
          “当初一战另有隐情，你很清楚。”
      
          老者目光一闪：“何等隐情？”
      
          “藏有隐情，是否甘心？”
      
          老者放下鱼竿：“这就不甘心了，说吧，什么条件？”
      
          “大宇山庄三当家正赶来，压住他，或者，杀了他。”
      
          老者再度捡起鱼竿：“那位三当家不好惹。”
      
          “他就是来找你的。”
      
          “如果他来找我，我自当奉陪。”
      
          鱼线垂落湖中，老者出神看着湖底，白色游鱼偶尔靠近，却又很快离去，临走还甩了下尾巴，溅起水花砸在老者身上，故意的。
      
          老者笑了笑，不在意，继续垂钓。
      
          …
      
          灵宝域位于三十六域“灵”字下半，是少有的有绝对实力，却不在上半的域。
      
          从蝶舞天涯的陆地去灵宝域，距离不近，却也不远。
      
          陆隐一行人离开陆地后，那些盯着的人就在猜测他们的目的地是哪。
      
          那个方向存在一些域，还有一些星空城池或者奇异之地。
      
          当陆隐一行人朝着那个方向去的时候，那个方向上的修炼者很多都跑了，修为越高，跑的越快，根本不敢留，唯恐陆隐找他们麻烦。
      
          天手放心了，因为那个方向就是灵宝域。
      
          越接近灵宝域，老韬越担心。
      
          得罪了灵宝会与得罪七大势力还不同，七大势力，得罪一个也就得罪一个，其它或许还乐见其成，但灵宝会与其他所有势力都没什么利益之争，各大势力都还想讨好灵宝会。
      
          一旦得罪了灵宝会，后果不比挑衅天外天好多少。
      
          当然，这些话老韬是不敢说的，纵观大宇山庄行径，就是在挑战灵化宇宙的底线。
      
          陆隐外出为什么带着瑶宫主和才可清？御善还被绑在无疆，就是在挑衅。
      
          如果这些话说出，三当家估计更高兴。
      
          他有苦难言。
      
          随着越来越接近灵宝域，气氛都开始变了。
      
          陆隐看到了一些解语者，解语者与修炼者气质不同，通常很容易分辨。
      
          这些解语者也都不怎么怕陆隐，有些眼睛发光的看着他，如同两个世界的人。
      
          陆隐颇为怀念。
      
          当初得罪了白夜族，还是靠着解语者研究会才撑下去。
      
          解语者彼此帮助，团结，这才给了他活下去的机会。
      
          本质上，他对解语者是有好感的。
      
          数日后，几个人挡在前方，都很年轻。
      
          “你们是什么人？为什么挡路？”老韬喝问。
      
          几人中，居中的男子上前，盯着陆隐：“敢问可是大宇山庄三当家的？”
      
          陆隐看着他，是解语者：“是我。”
      
          “三当家此行要去哪？”男子再次问。
      
          陆隐好笑：“需要告诉你吗？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33707859.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net