# 正文 第三千五百零二章 挑战
        最新网址：www.badaoge.net
          素师道想了想：“难，在于他的博，没有明显弱点，肉体，意识，精气神，乃至灵宝一道等等，谁也找不到他的弱点，可以说是遇强则强，即便真有老怪物在绝对战力上能胜他，想彻底压制他也不容易。”
      
          “这样的老怪物，也不知道还有没有活着的。”
      
          雨燃天师没想到素师道给这位三当家那么高的评价，这意味着，他也不是三当家的对手。
      
          他可是桑天层次。
      
          桑天，几乎代表了灵化宇宙最高战力。
      
          而能超越桑天的老怪物，真的有活着的吗？素师道的辈分已经足够大，若真有活着的，太不可想象了，历史都活出了断层。
      
          吐出口气，雨燃天师体会到素师道的心情了，尽管厌恶御桑天，但若没有御桑天，灵化宇宙何人能挡三当家？
      
          …
      
          “当家的，素师道不是您对手吧。”老韬献媚一笑，乐呵呵问。
      
          陆隐翘着腿：“那老家伙还行，就是喜欢骂人。”
      
          “骂人？”老韬一愣，随后大怒：“他敢骂当家的？当家的怎么不喊小人去？小人骂死他。”
      
          “算了，骂的不难听，无所谓了。”陆隐道。
      
          老韬又拍了几句马屁，听得瑶宫主她们恶寒。
      
          “咦，当家的，有人追咱们。”老韬道。
      
          后方，一行人急匆匆追来，赫然是之前他们要来灵宝域，挡住他们的那群人。
      
          滑竿停下，陆隐打量着几人：“怎么，来的时候不让，走也不让了？”
      
          知画上前，对陆隐行礼：“小女子为之前的无礼，向三当家道歉。”
      
          其他几人也齐齐行礼：“向三当家道歉。”
      
          陆隐不在意：“行了，耽误我时间，走。”
      
          知画抬头，眨了眨眼：“三当家还会来吗？”
      
          “灵宝域？”
      
          “嗯。”
      
          “应该不会了吧。”
      
          知画失望。
      
          “临走，送你个礼物。”陆隐一指点出，虚空荡起涟漪，落于知画手中。
      
          其他几人好奇看去，是一抹虚影，他们看不懂，知画也看不懂。
      
          滑竿从前面掠过，逐渐远去。
      
          知山忽然撕裂虚空而出，愤怒大吼：“丫头，你胆子太大了，又去拦三当家？”
      
          知画眨了眨眼：“人家，人家舍不得。”
      
          知山无语：“你舍不得什么？关你什么事，跟我回家。”
      
          知画张开手：“爷爷，这是什么？三当家留给我的。”
      
          知山看着知画掌中的虚影，身体一震，这是？山水墓？不，不是原本的山水墓。
      
          他呆呆望着虚影。
      
          陆隐将改良过的山水墓留给了知画，因为察觉到知山要来了。
      
          他通过素师道学会了山水墓，偶有灵感，改动了一下，就留给那个知山了，也算感谢灵宝会。
      
          灵宝会此行让他的碧落天宫发生变化，足以给灵化宇宙一个大大的惊喜。
      
          “当家的，接下来咱们去哪？”老韬问。
      
          陆隐目光一凛：“间渊。”
      
          老韬疑惑：“间渊？好像听过。”
      
          瑶宫主道：“智空域旁边的深渊。”
      
          “哦，对，想起来
      
          了，间渊，与智空域相连，深不见底。”老韬惊呼，不解：“当家的要去智空域？”
      
          他有些忐忑，智空域可不简单，尽管没有明确说有桑天层次的高手，但整个灵化宇宙资源分配皆在智空域，智空域的历史比御桑天与七大桑天都长，仅次于无上之极。
      
          动了智空域就麻烦大了，等于把灵化宇宙的天捅破。
      
          陆隐躺在滑竿上，仰头看星空：“暴岐，就在间渊。”
      
          老韬，瑶宫主他们大惊：“暴岐在智空域？”
      
          星蟾转身看向陆隐，桑天吗？
      
          老韬迷茫：“堂堂桑天，为什么在间渊？而且与智空域相邻那么近。”
      
          陆隐淡笑：“这就是御桑天，让暴岐这个桑天盯着智空域。”
      
          “当家的，间渊这个位置得自天师梯，也就是天手，尽管天手不太可能给假的情报，但即便是真的，能找到暴岐，也有可能遭遇围杀。”老韬担忧。
      
          陆隐自然想到了。
      
          天手原本想借素师道的手解决自己，想的太美了，如果素师道对付不了自己，那么间渊，很有可能就是围杀之地。
      
          此次围杀与环日城那次可不一样了。
      
          渡苦厄强者绝对不止一位，七大势力究竟会怎么联手，天外天又会不会有强者出现，尚未可知。
      
          御桑天那边还会不会给自己时间，这些都不知道。
      
          但间渊之行势在必得。
      
          原本他想找天手的麻烦，可惜天手居无定所，老韬也找不到，那就只能先解决暴岐了。
      
          反正他与天手合作，原本的目的就是暴岐。
      
          现在唯一的问题就是，暴岐会不会跑。
      
          这么久了，大宇山庄挑衅天外天，以暴岐的性子早应该出手才对，而今却没有，只有一个解释，他被御桑天压着，不让出手。
      
          御桑天的目的是不让自己补足因果。
      
          既如此，自己此去间渊，在外人看来是去智空域，但却绝对瞒不过御桑天。
      
          他很有可能让暴岐离开，让自己跑空，甚至留下一场围杀。
      
          让自己既找不到暴岐，还要面对生死危机。
      
          陆隐沉吟片刻，语气低沉：“老韬。”
      
          老韬殷勤：“小人在。”
      
          “放言，我要去间渊找暴岐，天下无高手，本爷爷来了。”
      
          老韬一惊，脸色白了。
      
          瑶宫主，才可清愣愣看向陆隐，直接挑战桑天？爷爷？
      
          虽说陆隐击败了意境，平安走出灵宝会，被称作桑天层次，但此刻直接放出狂言挑战桑天，还是让他们无法接受。
      
          他们出生于灵化宇宙，桑天这两个字真如同天一般压着。
      
          不过也只是愣神一瞬间，回顾陆隐所作所为，御桑天都敢挑衅，桑天，没什么不敢的。
      
          就是这爷爷二字，是不是太狂了？
      
          老韬为难了：“当家的，这么说会不会，不太好？”
      
          “说。”
      
          老韬无奈，咳嗽了两声，环顾四周，大喊：“大宇山庄三当家即刻前往间渊，挑战桑天暴岐，暴岐，有胆子别跑，你三当家爷爷来了。”
      
          巨大声音传遍星空。
      
          那些盯着陆隐一行人的修炼者都惊呆了。
      
          挑战暴岐桑天，自称爷爷
      
          ，这位三当家真要逆天呐。
      
          这可是货真价实的桑天。
      
          之前无论是齐尊，还是素师道，亦或者蝶舞天涯，都被称作桑天层次，却并未真的成就桑天。
      
          暴岐，却是货真价实的桑天。
      
          尽管才灵始境，但联合鼎钟序列之基，拥有超脱无敌的实力。
      
          这位三当家居然直接挑战桑天了，而且还自称爷爷？
      
          尽管对陆隐的种种行为，灵化宇宙有了认知，但如今这一手还是震撼到了很多人，让不少人怒骂，侮辱桑天，就是侮辱灵化宇宙。
      
          同样的，老韬也被连带着怒骂。
      
          老韬欲哭无泪。
      
          “狂妄，暴岐桑天联手鼎钟，无敌星空，那可是真正的桑天，威压当前时代，这个三当家不仅挑战，还敢自称爷爷，太狂妄了。”
      
          “他狂妄也不是一两天了，暴岐桑天会让他看到桑天与非桑天的区别。”
      
          “老夫有幸见过暴岐桑天出手，鼎钟之下，接近都很难，曾凭一己之力压得三位灵始境强者无法接近，拥有压倒性实力，那才是桑天，这三当家必将惨败。”
      
          “晚辈倒是好奇暴岐桑天为何会在间渊。”
      
          “暴岐桑天真在间渊吗？不会是这三当家胡说的吧，随便找个地方，反正暴岐桑天不在，然后扬言暴岐桑天不敢与之一战。”
      
          “有可能。”
      
          “有可能。”
      
          “我倒觉得是真的，间渊与智空域相连，这智空域--”
      
          “嘘，智空域是忌讳，别说了。”
      
          “不能说了…”
      
          …
      
          无数议论发生在灵化宇宙各个角落，陆隐突然的挑战让所有目光集中到了智空域，看向间渊。
      
          而滑竿，在一座星空城池内停下，陆隐闭关了。
      
          他要做些准备，抬手，骰子出现，一指点出，好久没摇骰子了，是时候摇到四点，他需要时间。
      
          间渊，一个特殊的地方，与智空域相邻，其特殊性也因为智空域。
      
          那是一个深不见底的星空深渊，也可以算是星象的一种，没人知道间渊的尽头通往哪里，无数年来，很多人探索过，回来的人看不到头，看到头的，都回不来。
      
          没有人知道，七大桑天之一的暴岐，竟然就在间渊。
      
          当暴岐在间渊的消息传出，外界不仅议论陆隐挑战暴岐一事，也议论暴岐为何在间渊，间渊底下究竟是什么的问题。
      
          还有一些人将目光盯向了间渊，不为别的，这些人都有前辈或者后辈死于间渊，那些人的死与暴岐又有没有关系，他们等待一个答案。
      
          桑天虽然至高，却改变不了人心。
      
          仇恨会延续下去，若他们亲人朋友的死真与暴岐有关，这一代或许报不了仇，下一代，下下代未必。
      
          桑天，并非只出自那些强大势力。
      
          梦桑天背后就没有强大势力。
      
          不少修炼者朝着间渊而去。
      
          如今陆隐在一座星空城池停下，不知道是闭关还是什么，所有人都等着间渊的动静。
      
          这一日，有老者行走间渊，出现在不少修炼者眼中。
      
          “那是，智空域之主，愚老？”有人震撼。
      
          其余人皆退后，对愚老恭敬行礼。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33830565.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net