# 正文 第三千五百零五章 奇特体质
        最新网址：www.badaoge.net
          他们释放了那些投降的意识宇宙生命，要联合所有意识轰击陆隐。
      
          陆隐目光一亮，差点忘了，这艘战舟上有意识宇宙生命。
      
          他之所以停下，就因为意识宇宙生命。
      
          明抢不是很好，目的性太强，容易被看出问题，所以才以青云为借口，同时也好奇青云的伪装能力。
      
          没想到这个伪装的居然是天外天双绝之一。
      
          这就更好办了，直接带走当侍女。
      
          战舟底层，一团团乌云出现，皆是意识宇宙生命，在陆隐眼中它们是乌云，在别人眼中是各种形态。
      
          其中也有主动化为某些形态的意识宇宙生命。
      
          这些意识宇宙生命都是投降愿意加入灵化宇宙的。
      
          随着它们也出手，与战舟上各个小队联合起来，释放了更加磅礴的意识轰然压向陆隐。
      
          看似磅礴的意识，却来自各方，太杂了。
      
          陆隐目光一凛，释放自身意识，呼啸而出，宛如海啸灌入河流，顷刻间淹没，如此恐怖的意识让战舟上的人骇然。
      
          “十，十三天象。”有人惊恐大喊。
      
          下一刻，战舟上的人皆昏厥，倒地，包括一字长老，苦门司空等人。
      
          整艘战舟都停下了。
      
          陆隐意识扫荡四方，隔绝一切视线，将战舟下被抓的意识宇宙生命以及那些投降的意识宇宙生命全部带。
      
          过了不知道多久，战舟上有人苏醒，只感觉头疼欲裂，忘了之前发生的一幕幕。
      
          有其他修炼者登上战舟，将发生的事说出，随着其他人的苏醒，记忆拼凑，他们才知道发生了什么。
      
          愤怒，谩骂，改变不了结局。
      
          战舟朝着天外天方向而去，他们要找御桑天告状，希望天外天主持公道。
      
          与此同时，滑竿继续朝着智空域而去。
      
          旁边多了一个女子，正是青云。
      
          青云身着素衣，不似瑶宫主那般雍容华贵，也不似才可清那般清冷，皆因她远征意识宇宙伪装不想太过引人注目。
      
          但若细看，会发现她身上有一种若有若无的距离，形成了难以理解的缥缈之气。
      
          这种气质陆隐从未遭遇过，要说她高高在上，还差一点点，英气？华贵？都不是，却又都有一些，很奇怪的气质。
      
          陆隐时常看向青云，老韬看到了，讨好道：“当家的，前面不远还有一座星空城池，要不要休息几日再走？”
      
          “你累了？”陆隐随意道。
      
          老韬笑着挤眉弄眼：“或许这青云姑娘累了。”
      
          青云蹙眉，看向老韬。
      
          自被陆隐抓来，她很平静，既没有反抗，也没有问原因，跟瑶宫主她们一样伴着滑竿走。
      
          她很清楚，连瑶宫主都只能当侍女，除非桑天出手，否则她没有逃离的希望。
      
          这几日，陆隐虽不时看向她，却没对她怎么样，让她松口气。
      
          然而老韬的话让她将心提起来，她根本不知道这个三当家让她当侍女的目的。
      
          真的只是当侍女？意义呢？此人到底在想什么？
      
          瑶宫主，才可清皆瞪向老韬。
      
          陆隐抿嘴：“带你的路。”
      
          老韬讪笑：“是，是。”
      
          “不打算说点什么？”陆隐看向青云，此女跟才可清一样，被带走就被带走，什么话都不说，惧怕，没有，绝望，也没有。
      
          才可清那种清冷，陆隐感觉得到，但青云绝非那种冷，她的气质虽然奇怪，但绝对不是清冷之人，她应该是个正常人，有正常人的各种情绪，但此刻表现出来的只有平静。
      
          青云与陆隐对视：“抓走我，意义在哪？”
      
          陆隐抬头想了想：“我也不知道，你就当是集齐天外天双绝吧。”
      
          集齐？青云目光一闪，这个词可不太好听。
      
          “我背后是九仙。”
      
          陆隐挑眉：“七大桑天之一的九仙？”
      
          “对。”
      
          “巧了，我正要去挑了七大桑天之一的暴岐。”
      
          青云平静：“你有这个实力。”
      
          “你也能看出来？”陆隐反问。
      
          青云淡笑：“我的伪装来自九仙，九仙说过，唯有强大的灵始境，那种足以与渡苦厄强者一战的灵始境才能看穿我的伪装。”
      
          “这种层次放在灵化宇宙，几乎等同于桑天。”
      
          “你能看穿伪装，就拥有桑天层次的实力。”
      
          “再加上一字长老那些人说的话就明确了。”
      
          陆隐笑道：“所以你很平静，知道逃不掉？”
      
          青云看着陆隐，神色肃穆：“我知道威胁没用，但还是要说一句，九仙不好惹。”
      
          陆隐点头：“七大桑天都不好惹。”
      
          “九仙不是暴岐可比。”
      
          “你好像对桑天毫无敬意。”陆隐奇怪，盯着青云：“九仙与你什么关系？”
      
          青云道：“灵化宇宙所有人都称她为九仙，瑶宫主也知道，没什么好奇怪的。”
      
          陆隐看向瑶宫主。
      
          瑶宫主点头。
      
          “你身体有问题。”陆隐忽然道。
      
          青云目光一动，没有回答。
      
          陆隐奇怪看着青云，这个女人的身体很奇怪，像是一种特殊的体质，体内蕴藏着火。
      
          修炼界，奇特的体质是存在的，天赋其实就是一种种奇特的体质，但青云这种体质并非天赋。
      
          “来我旁边。”陆隐开口。
      
          青云身体一震，看向他。
      
          陆隐伸出手：“手。”
      
          瑶宫主自觉让开。
      
          老韬目不斜视，当家的太急了，都说前面有星空城池。
      
          青云盯着陆隐。
      
          陆隐看着她：“再说一遍，手。”
      
          青云迟疑了一下，伸出手，放在陆隐掌中。
      
          入手滑腻，肌肤胜雪，陆隐握住青云的手也就片刻，很快放开：“离死不远了。”
      
          老韬眨了眨眼，愣愣回头看了一下，当家的这说的，不会是情话吧。
      
          青云沉默。
      
          “我忽然对你很感兴趣。”陆隐嘴角弯起，盯着青云。
      
          青云不明白陆隐什么意思：“看一个人死亡，很有意思？”
      
          陆隐没有回答，目光深邃，这真是，太奇怪了。
      
          此女体内确实蕴藏着火，不断由内而外燃烧她的身体，但这种燃烧与真正火焰燃烧不同，如果非要形容，就像是先有结果，后有过程。
      
          火焰燃烧是一个过程，也是一种正常的自然现象，但在此女体内，这个过程却反过来了。
      
          她的身体由内而外出现了被燃烧之后的状态，很缓慢，非常缓慢，但没有火焰。
      
          这个过程如果以因果一道理解，就是先有果，后有因，一旦这个过程结束，此女整个人都会被火焰吞没，瞬间消失。
      
          这也是陆隐奇怪的的一点，为什么会颠倒？
      
          因果，如何颠倒？
      
          枯祖帮他解除青草大师的因果封印，就是以颠倒因果为法，对于因果来说这是大逆不道，一切因果都会阻止，这才能帮陆隐解开封印，而他自己却被因果困住。
      
          此女的体质分明做到了颠倒因果，但她是怎么做到的？
      
          这种体质又是如何诞生的？
      
          奇怪，太奇怪了。
      
          先有藏在被子里，可以阻碍因果螺旋的将七，此刻又有这种特殊体质，灵化宇宙让陆隐越来越看不懂了。
      
          “有没有想过怎么解决你身体的问题？”陆隐问。
      
          青云目光黯淡：“九仙都没办法。”
      
          “是嘛。”陆隐算是理解青云的那种平静来自哪里了，她，本就是一个随时会死的人。
      
          人与人接触，基于对方的生命状态与生活状态对话，无论悲喜，皆源自于此，青云给人的感觉就是将死之人，世间发生的一切都可以被她无视。
      
          不过她本身性格并不清冷，应该一直也在寻找解决的办法。
      
          “手。”
      
          青云皱眉：“你已经看清楚了，还要如何？”
      
          陆隐重复了一遍：“手。”
      
          青云无奈，将手放在陆隐手中，还带来一阵香风。
      
          颠倒因果，这种事发生在眼前，陆隐岂会放过。
      
          不过这一幕看在别人眼里充满了暧昧，也更加坐实陆隐抓侍女的目的。
      
          原本瑶宫主，才可清被抓，真当成侍女一样，尽管很多人愤怒，却没触碰他们的底线，但这一刻，陆隐抓住青云的手，这一幕彻底让很多人心态崩了，一个个差点找陆隐决斗。
      
          前方，有人拦路。
      
          陆隐看去。
      
          “当家的，是意境伐盟的人，为首之人是石休。”老韬道。
      
          陆隐认识石休，意境一战，此人没出手，否则说不得此人未必能站在这。
      
          挡陆隐去路，石休也不想，但他要给天外天一个交代。
      
          上前，石休语气客气：“见过三当家。”
      
          陆隐握住青云的手，随意道：“什么事？”
      
          石休瞥了眼青云，被惊艳了一下，这个三当家倒是真会找侍女，三个女子都艳冠灵化宇宙。
      
          “有件事想请问三当家。”
      
          “不知道。”陆隐直接道。
      
          石休无奈：“请问三当家，意境之下那些被抓住的意识宇宙生命，哪里去了？”
      
          陆隐目光一闪，终于找来了。
      
          他在意境一战，为了对抗齐尊的意识，吸收了意境所有意识宇宙生命的意识，这才将意识提高到可以对抗齐尊与无为的程度。
      
          意识被吸收，那些意识宇宙生命的生命核心自然消散，所有意识宇宙生命也就没了。
      
          意识宇宙生命没了，意境需要给天外天交代，然而意境根本不知道那些意识宇宙生命到底如何了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33851821.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net