# 正文 第三千五百零七章 走一趟
        最新网址：www.badaoge.net
          在青云迷惘的目光下，虚妄也给她点了个赞，露出大白牙，青云当即倒地，气力流失了。
      
          青箫回来，相当顽强。
      
          就在青箫被扔出去数十次后，又有人来到庭院外求见陆隐，如沐，那位画入江湖的绝色女子。
      
          “如沐？”青箫鼻青脸肿又来了，一来就看到如沐。
      
          如沐打量着青箫，眨了眨眼：“你这是？”
      
          青箫揉了揉鼻子，整了整头发：“玩玩，玩玩。”
      
          如沐好笑：“真有雅兴。”
      
          青云也诧异如沐的到来，他们与如沐认识，彼此在天外天见过。
      
          如沐面对庭院，恭敬：“御神山如沐，求见三当家。”
      
          老韬奇怪：“丫头，你来做什么？”
      
          环日城，如沐与陆隐有过对话，想说什么，陆隐没给机会，后来便没有再见面，老韬想不通她现在来做什么。
      
          如沐面朝庭院，恭敬行礼：“御神山如沐，请求跟随三当家。”
      
          此话一出，老韬，青云，青箫包括庭院另一边的瑶宫主，才可清，星蟾，乃至更远处始终盯着陆隐的各方势力修炼者都惊住了。
      
          他们以为自己听错了。
      
          如沐，要跟随那位三当家？
      
          她可是御神山修炼者，本身在御神山地位也不低，随时进出天外天，受无数人爱慕，这样的人居然要跟随那位三当家？
      
          这玩笑开的太大了吧。
      
          青箫呆滞：“如，如沐，你说什么？我没听清，再说一遍？”
      
          如沐望向庭院，平心静气，等待陆隐答复。
      
          “如沐，我没听错吧，你要跟随那个三当家？”青箫来到如沐身前盯着她：“我姐刚被他抓来当侍女，你还来？疯了吧。”
      
          如沐看向青箫，露出绝美笑容：“三当家武力绝世，气概天下，这样的男子，谁不想跟随？”
      
          青箫张大嘴，还真要跟随？
      
          老韬不敢相信，这不是跟随不跟随的问题，而是立场问题。
      
          如沐是什么来历他很清楚，此女可以在一定程度上代表整个御神山，而御神山只属于御桑天。
      
          大宇山庄犯禁，挑衅天外天，矛头直指御桑天，这种情况下，此女这么做也等同于挑衅御桑天，她凭什么？
      
          莫非是御桑天指使的？
      
          不止老韬一个人这么想，很多人都这么想。
      
          若非御桑天指使，此女哪来的胆子要跟随大宇山庄三当家？她不怕被御神山与天外天追杀吗？她可不是瑶宫主那种孤家寡人，她的背后牵扯到太多御神山的人了。
      
          青箫不傻，同样想到了，退让开去。
      
          这一刻，所有人都仿佛在如沐背后看到了一双眼睛，那双眼睛来自御桑天，足以俯视天下。
      
          这是来自御桑天的谋算，明着让如沐跟随陆隐，就看陆隐敢不敢接。
      
          作为大宇山庄二当家，陆隐忠实的狗腿子，老韬觉得自己有义务解决隐患。
      
          “你走吧，当家的不会收你。”老韬直接拒绝。
      
          如沐看向老韬：“三当家是当世豪杰，麾下侍女皆人间绝色，我如沐自问不差，以三当家的气度为何不收？”
      
          老韬脸色沉下：“不收就是不收，走吧，不走我就亲自动手。”
      
          如沐不过灵战修为，根本挡不住老韬。
      
          见老韬神色低沉，如沐展颜一笑：“敢于挑衅御桑天，要掀翻灵化宇宙的大宇山庄三当家，莫非怕了我这个小女子不成？”
      
          老韬刚要出手。
      
          庭院内传来陆隐的声音：“要跟就跟着吧，当个侍女挺好。”
      
          “敲背的。”
      
          “揉肩的。”
      
          “洗脚的。”
      
          “暖床的。”
      
          “都有了，一个不差，刚刚好。”
      
          庭院外，瑶宫主抬头，敲背的？
      
          才可清目光一闪，揉肩的？
      
          青云蹙眉，我不是洗脚的。
      
          如沐笑了：“我可以暖床哦。”
      
          这一刻的如沐与在环日城见到时有了不同，那时候，如沐气质画入江湖，而今的如沐增加了些许柔美，些许妩媚，偏偏那股画入江湖的气质还在，看的不少人心痒，却无奈。
      
          如此绝色，当个暖床侍女？太可恨了，更关键的是如沐的身份，那等身份，岂可为侍女？桑天都没这待遇。
      
          老韬深深看着如沐，御神山到底想做什么？
      
          …
      
          意境，伐盟召集，一个个修炼者返回。
      
          如今的意境，齐家完全衰弱，但因为顶着御桑天的名头，再加上有权掌控投降的意识宇宙生命，所以只要给时间，也不是不能恢复，当然，这个时间会非常漫长。
      
          这一日，坏消息传入意境。
      
          跟随战舟返回灵化宇宙的意识宇宙生命尽数被大宇山庄三当家抓走。
      
          这个消息对意境来说是坏消息，但对于齐家来说，就是噩耗。
      
          齐家对伐盟曾经有两个最大的优势，一为实力，齐家有齐上君，齐观，齐宫三位序列规则层次高手，底蕴深厚，非伐盟可敌，二就是对意识宇宙生命的掌控。
      
          伐盟只能掌控部分散修，唯有齐家才可以控制地底下那些意识宇宙生命。
      
          陆隐在意境一战，吸收所有意识宇宙生命，之前更抓走齐上君与齐观，导致齐家衰败，而今齐家就等着从意识宇宙来的那些意识宇宙生命，可以得到些话语权，没想到那些意识宇宙生命压根来不了。
      
          齐宫得知消息的一刻再度吐血。
      
          齐家上下陷入阴霾。
      
          对于陆隐的恨已经刻入齐家骨髓。
      
          “父亲，伐盟不断召集修炼者，不知道什么原因。”齐家后辈找到齐宫，神情忐忑，他们现在一点安全感都没有。
      
          齐宫仿佛老了十岁，摆手：“不用管他们。”
      
          “大伯，有些不对，伐盟修炼者好像把我们齐家围起来了。”
      
          “家主，我听到伐盟的人议论，说是齐家一个都逃不掉。”有人冲进来。
      
          这句话点燃了齐宫怒火，他走出齐家，踩在废墟之上望向远方：“谁敢对付我齐家？”
      
          意境大地，众多修炼者看向齐家，听到了齐宫的话。
      
          齐宫怒吼：“我齐家再怎么衰败都受御桑天大人之令掌管意境，你们伐盟算什么东西？想灭了我齐家，你们有资格吗？滚，统统给我滚，离我齐家远点，滚--”
      
          伐盟所有修炼者冷眼旁观，不进，也不退，就这么看着齐家。
      
          当初辉煌鼎盛的齐家，如今只剩废墟。
      
          门口，那破碎的石碑还在，谁也想不到那里曾住了齐尊这位绝顶强者，然而现在都没了，齐尊彻底消失，齐家，也应该结束了。
      
          齐家所属修炼者悲哀，一切变得太快了，他们何曾想到齐家会落魄到这种程度。
      
          齐宫喘着粗气，握紧双拳，目光都有些赤红，扫视四周。
      
          那些曾经连对视都不敢的伐盟修炼者，此刻都看着他，带着嘲讽，可怜的看着他，这种目光让他受不了，他要毁了伐盟，毁了大宇山庄，毁了伤害过齐家的所有人。
      
          这时，风之上人走出虚空，望向齐宫：“齐家主怎么发那么大火？谁得罪齐家主了？”
      
          齐宫冷冷盯着风之上人，此人曾经与他对话极为客气，言语间丝毫不敢得罪，而今语气却带着嘲讽，尤其那双眼睛，竟在俯视他，此人凭什么？
      
          “风之上人。”齐宫缓缓开口。
      
          风之上人盯着齐宫：“是我，齐家主怎么突然暴怒？那位大宇山庄三当家不在这吧。”
      
          齐宫眼睛眯起，冷笑：“意境，是齐尊老祖所创，只要意境存在一天，它就姓齐，我齐家受御桑天大人恩泽，御桑天大人会支持我齐家，你们算什么东西，我齐家就算再衰败，也轮不到你们这些废物小看。”
      
          风之上人面色阴沉：“是嘛，那如果齐家失去御桑天大人恩泽呢？”
      
          齐宫仿佛听到世间最好笑的笑话：“你们算什么东西，能改变御桑天大人的心意？就算是石休也不敢说这种狂言，你等着，天外天那里，我必让你凄惨。”
      
          风之上人眼中杀机一闪。
      
          这时，石休返回，面色冷漠看向齐宫：“没想到盗走白柳的居然是你，齐宫。”
      
          齐宫呆鄂。
      
          齐家所有人都懵了。
      
          什么？盗走白柳，齐宫？
      
          怎么可能？
      
          齐家顿时暴怒。
      
          “石休，你妄言。”
      
          “要对付齐家也该想个好点的理由，别以为我齐家衰败就任你们冤枉。”
      
          “可笑，天大的笑话，家主会盗走白柳？”
      
          “放屁…”
      
          无数喝骂声自齐家传出，与之对应的，伐盟众多修炼者围住齐家，冷冷盯着。
      
          石休仿佛没听到那些喝骂，就盯着齐宫。
      
          本来他还有些不确定，但就在此话说出的一瞬间，齐宫的反应证实了此事，那一刻，齐宫眼中的惶恐骗不了人。
      
          齐宫赤红着双目盯向石休：“你胡说，我盗走白柳？你有什么证据？”
      
          石休摇头：“天手查出就是你盗走白柳，而幕后指使你盗走白柳的，是大仱圣人。”
      
          齐宫怒吼：“你敢冤枉我，我凭什么盗走白柳？盗走白柳对我有什么好处？”
      
          “原因我们尚且不知，但事情，就是你做的，天手不敢在这种事上骗意境，否则御桑天大人那，他们交代不过去，大仱圣人为什么要指使你盗走白柳，你又为什么愿意盗走白柳，大仱圣人背后又站着什么人，目的是什么，这些，我们都会查清。”
      
          “天外天那里，麻烦你跟我走一趟。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33868385.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net