# 正文 第三千五百一十七章 怪物
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐挥舞勾廉，这次不是手指，而是整条手臂。
      
          老蝾螈血洒星空，整条手臂被削断。
      
          它却以另一只手攻击。
      
          陆隐眼睛眯起，搞不懂老蝾螈这么做意义何在，但必然有问题，这老家伙活的太久了，久到让人心慌。
      
          既如此，陆隐握住勾廉，自上而下斩向老蝾螈。
      
          老蝾螈站在原地，看都不看勾廉斩下，只顾着一指点出。
      
          勾廉毫无阻碍斩在了老蝾螈身上，将他一分为二，而这一刻，老蝾螈居然露出笑容：“成功了。”
      
          鲜血自高空洒落。
      
          围观的所有修炼者都没想到老蝾螈那么容易被一分为二，这不死了吗？怎么会那么快？那么简单？
      
          那位三当家蜕变形象后，实力这么可怕吗？
      
          小蝾螈站在大地之上，握紧双拳，紧咬牙关，血液自嘴角流淌，死盯着这一幕，他要看，爷爷让他看，他要看到底。
      
          念仙呆滞，这也太快了吧，这老家伙坑他。
      
          智空域，理先生皱眉，不可能，老蝾螈气息强盛，令他都顾忌，是渡苦厄强者，不应该那么容易死。
      
          远处，愚老呼出口气，那老家伙成功了。
      
          纵观灵化宇宙，了解老蝾螈的没几个，但唯有了解他，才知道他的可怕。
      
          老蝾螈活了太久太久，久到熬死了一代又一代强者。
      
          而灵化宇宙序列之基，是那些被熬死的强者筑造。
      
          试问，若老蝾螈从一个序列之基刚开始铸造便活着，一直活到序列之基铸造完成，他自己修炼的序列之法，是否类似序列之基？答案是肯定的。
      
          不管是老蝾螈还是御桑天，亦或者无皇，这些老家伙硬生生将序列之法修炼成了类似序列之基的存在。
      
          因为他们活了太久太久，有足够的时间。
      
          这种类似序列之基的序列之法，并不叫序列之基，可以称之为--神化序列，或者无逆转序列，这种序列是指将某一种序列之法修炼至大圆满，产生了更恐怖的能力。
      
          老蝾螈修炼的序列之法是封门八手，排名并不高，但随着他日积月累的修炼，无数年修炼，最终将封门八手修炼到了神化序列的地步，产生了另类能力。
      
          至于被杀，不可能的，老蝾螈的灵化天赋为完美重生。
      
          何为完美重生？
      
          陆隐见识到了。
      
          他看着老蝾螈身体坠落，然后，又连起来，气息没有衰退丝毫。
      
          看着这一幕，陆隐不意外，如果那么容易宰了这老家伙那才意外，不过他刚刚说的成功了，是什么意思？
      
          念仙见老蝾螈没死，松口气，吓死了，如果这老家伙死了，他才麻烦，那就不是能不能要回青云的问题，而是能不能跑得掉的问题了。
      
          老蝾螈动了动身体，看向陆隐，惊叹：“三当家当真无敌，老朽这具身体虽然不算硬，常人却也奈何不得，竟挡不住三当家一斩。”
      
          陆隐心脏处星空释放，有问题，肯定有问题。
      
          嗯？找到了。
      
          自己身上有三处序列粒子，很小很小，小到几乎看不见，而这三处正是老蝾螈三次出手留下的。
      
          这让他想到齐尊的三劫字，类似的手段吗？
      
          陆隐当即驱散，却发现竟无法驱散。
      
          无论是心脏处星空的规则不近身，还是以自身力量打出，都无法驱散那三粒序列粒子，怎么会？
      
          “看来三当家已经察觉，老朽再次佩服，即便灵始境强者也很难察觉老朽的力量。”老蝾螈感慨。
      
          说完，看向念仙：“四水仙人，可以出手了，三当家挡不住你。”
      
          念仙怀疑：“你确定？”
      
          老蝾螈自信：“老朽的神化序列不是吹的。”
      
          念仙瞳孔一缩：“神化序列？”
      
          陆隐诧异，神化序列？他没听过。
      
          这时，耳边传来老韬的声音：“当家的，神化序列是指将自身序列之法修炼到媲美序列之基的程度，诞生另类威能，老蝾螈居然修炼成了神化序列，他活了太久，时间熬出来了。”
      
          “其实这只是传说，或者说一种可能，很少有人能将序列之法真正修炼到媲美序列之基的程度。”
      
          “你要小心，老蝾螈修炼的序列之法为封门八手。”
      
          陆隐心中一动，封门八手吗？他遭遇过序列之基八部众，体会过八部众的威能，但与这老蝾螈不一样。
      
          每一种序列之法修炼到这种程度，也都会根据每个人，产生不一样的威能。
      
          “四水仙人。”念仙再度出手，水流朝着陆隐席卷而来，刚刚出手被陆隐的大剥天盘压住了，此刻强忍着晕眩，七窍流血，拼命打出这一招。
      
          陆隐甩出锁链，冲入水流，朝着念仙而去。
      
          当锁链没入水流的一刻，竟被融化。
      
          陆隐惊异，居然能融化死气的锁链？
      
          老蝾螈周身序列粒子澎湃，原本漂浮于高空的血液扭曲，随后生长，变成了一个个老蝾螈，只不过体积没有老蝾螈那么大，朝着陆隐而去，足有八个。
      
          封门八手。
      
          陆隐收回锁链，水流朝着他而来，陆隐一掌打出，恐怖力量遏制水流，然而力量也在不断被溶解。
      
          这水流溶解的能力堪称恐怖。
      
          这是四式战技合一。
      
          念仙喘着粗气：“老哥可是要开创序列规则的男人，四式合一，同化万物，这门序列规则就叫--爱九仙。”
      
          听到的人皆呆滞，这名字，真不要脸。
      
          陆隐脸色平静，眼看着水流接近，身后，黑色气流转动，朝着水流而去。
      
          突然地，三处序列粒子震动，令他身后气流遭遇阻碍，陆隐连忙打出一掌，想以力量拖延水流，却发现力量也遭遇阻碍，这种感觉就像体内被人下了锁，锁住了他的行动，锁住了他的力量，也锁住了他的--思维。
      
          水流呼啸而过，将陆隐包裹。
      
          八个小一号的老蝾螈站在陆隐八个方向，同时出手，封门八手，不断要封住陆隐的战力。
      
          他很清楚，光凭水流未必能融化此人。
      
          大金翅腾飞，金色斩击没入水流之中，斩向陆隐。
      
          右夏也出现，长明火顺着虚空，没入水流。
      
          一道道攻击没入水流，将陆隐淹没，没人能看清。
      
          所有人望着这一幕，
      
          寂静无声，这位三当家终究挡不住这么多高手联合吧。
      
          念仙虽然不要脸，但他的实力绝对极强，尤其这四水仙人，可同化万物。
      
          不过此战最厉害的还是老蝾螈，谁也不知道他算计了什么，导致陆隐难以抵挡水流，逃都逃不掉。
      
          不少人看向战死的暴岐，他的尸体还站在那。
      
          那位三当家已经无敌强大了，试问灵化宇宙，谁能让这么多强者联手？
      
          理先生盯着高空，真的，结束了吗？
      
          远处，老韬心提起来，他无法想象，被两位渡苦厄强者，两位始境强者围攻，尤其那四位都是够资格争夺桑天之位的高手，这样的攻击下，如何存活。
      
          唯有星蟾咧嘴，结束？开什么玩笑，那小子根本没用全力，死神变不过是那小子给外界的假象，让别人以为他暴露了底牌，但他真正的底牌是什么？天元宇宙的人都不知道。
      
          是时候战力全开了吧。
      
          星蟾目光凝重了下来，它感受到肃杀之气了。
      
          不止它，智空域，间渊周边，所有人只感觉冷意扫过，不自觉颤栗了一下，怎么回事？他们居然觉得冷？
      
          高空，老蝾螈与念仙同时色变，不好，还没有结束。
      
          呼的一声，勾廉探出水流，横斩。
      
          黑色斩击环绕周边，斩出了圆形，将整个星空一分为二。
      
          八个老蝾螈直接破碎。
      
          念仙的水流，大金翅的金色斩击，右夏的长明火皆被斩断。
      
          陆隐走出水流，身上一点伤痕都没有，甚至连之前被融化的锁链都恢复了，纯黑色眼眸扫过老蝾螈与念仙，还有不远处的大金翅。
      
          “你们真有意思，创造序列规则，就不是序列规则了？想凭一个序列规则对付我。”
      
          “什么神化序列，序列之基都对付不了我。”
      
          陆隐以勾廉直指老蝾螈：“拿出点真本事。”
      
          他们无法想象陆隐究竟修炼了多少种力量，三道锁，即便锁住了他，也可以被他破掉，方法不止一种，至于那同化的水流，再怎么样就是一种序列规则而已，尽管算得上是破坏性序列规则，达到了三界六道创造的层次，但那又如何？对陆隐没用。
      
          老蝾螈苦涩，他已经拿出真本事了。
      
          念仙脸皮一抽，这个怪物，他心神不稳，上空，大剥天盘趁势压下，他一口血吐出，身体掉落，砸在地上。
      
          所有修炼者都跟念仙一样，看陆隐目光犹如看怪物。
      
          这家伙真是人吗？桑天不是对手，数位桑天层次高手联手也打不过，让他们想到了无皇，甚至想到了御桑天。
      
          怪不得此人敢放言挑战天下高手。
      
          太恐怖了。
      
          老韬他们彻底松口气，同时也一样感觉陆隐是个怪物。
      
          理先生忌惮，每次面对陆隐都有危机感，这种感觉不会错，此人，太强了。
      
          高空，老蝾螈苦笑摇头：“真难打，三当家所向无敌，老朽佩服，不过今日再怎么样都要将你压下，否则我灵化宇宙，颜面无光。”
      
          说完，看向一个方向：“还不出来？如果我万兽疆打光了，你御神山也不好过，此人非一己之力可敌。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/33964170.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net