# 正文 第三千五百二十八章 清理
        最新网址：www.badaoge.net
          “两位来我意境所为何事？”石休亲自拦在意境外。
      
          蝶舞皱眉：“怎么，我们不能进去？”
      
          石休沉声道：“意境与其它三十六域不同，两位前辈应该知道。”
      
          天涯语气柔和：“放心，我们不是找麻烦的，请问梧桐姑娘在不在？”
      
          石休不解：“两位来找梧桐？”
      
          蝶舞道：“是三当家托我们给梧桐姑娘送个礼物。”
      
          石休没想到还有这种事，梧桐虽然不错，却远远无法与瑶宫主，才可清那些女子相比吧，至于让蝶舞天涯跑来意境送礼物？他想不通了。
      
          “怎么，三当家的面子，阁下是不打算给了？”蝶舞不满。
      
          石休看不懂陆隐的意图，很想拒绝，但如果拒绝，会不会把那位三当家再惹过来就不好说了。
      
          至于让梧桐出来，道理一样，完全不给面子。
      
          无奈，石休道：“当然不是，两位请。”
      
          蝶舞天涯实力极强，石休自认没把握挡住，纵观意境，好在还有无为。
      
          无为的意识足以将两人遏制，这也是他的底气。
      
          这两人还无法在意境如何。
      
          很快，蝶舞天涯进入意境。
      
          一个个大宇山庄高手前往天手分部。
      
          时间不断流逝，远在南游界的陆隐饶有兴趣的观察灵宝阵法，看的一难他们不解。
      
          陆隐着急忙慌杀来南游界，却又不立刻出手，也不接受天手的和解，必然有什么谋算，但具体是什么，一难他们不知道，尽管天手情报强大，却也不可能盯着大宇山庄那么多强者。
      
          他们更想不通九仙查到了天手那么多分部，还被青云告诉了老韬，让大宇山庄知晓，否则早就将大宇山庄情报完全公布了。
      
          终于，陆隐得知所有人到达，抬脚，下一步，突破了盈寒解暑灵宝阵法，到达下一重清水白石。
      
          天手一众人目光凛然，有动作了。
      
          一难皱眉，有不好的预感，却不知究竟发生了什么。
      
          “三当家，天手与阁下当真无法和解？”
      
          陆隐看着周围杀机凛冽：“御神山，万兽疆，选一个。”
      
          一难眼神阴狠：“既如此，休怪天手不讲情面。”
      
          “传令，将大宇山庄情报公布出去，我看还有谁装聋作哑。”
      
          陆隐眼睛抬起，盯向一难：“老家伙，你必死。”
      
          一难面色凝重。
      
          身旁，千门飞渡立刻下令。
      
          然而很快，他神色一变：“出事了，分部断了联系。”
      
          一难大惊：“你说什么？”他陡然看向陆隐：“是你？”
      
          …
      
          百草域，昔祖离开山谷，院落一片死寂，鲜血顺着门缝流淌出去，染红了田野。
      
          云鹤域，陆天一脚下躺着守鹤散人。
      
          阿林域，落霞苑瞬间消失，踪迹全无。
      
          灵化宇宙各个域在这一刻都有地方血流成河。
      
          意境，蝶舞忽然出手，以泯灭之序列之法打向一个地域，将那片地方彻底抹消。
      
          石休大惊，意识轰然释放：“蝶舞天涯，你们做什么？”
      
          意境伐盟，一个个修炼者戒备盯向蝶舞天涯。
      
          无为的意识笼罩而出，庞然大物般压在意境之上。
      
          天涯淡淡道：“不用惊慌，不过是天手分部而已。”
      
          石休目光一缩：“天手分部？刚刚你们毁灭的，是天手分部？”
      
          蝶舞冷笑：“不然你以为我们真给那什么梧桐送礼物？”
      
          石休盯着两人，一时不知该信还是不该信。
      
          风之上人连忙提醒：“或许真是天手分部。”
      
          他不想与大宇山庄为敌，如果把那位三当家引来，伐盟或许跟齐家一个下场。
      
          天外天不救齐家，也不会救伐盟。
      
          尤其即便救也未必救得了，那位三当家间渊一战，彻底无敌天下，桑天都不是对手，除非御桑天亲自出手，否则意境就危险了，他还不想死。
      
          不管那个地域究竟是不是天手分部，他们都要相信。
      
          这时，无为的意识消散，他不想插手。
      
          无奈，石休只能深呼吸口气，压下怒意：“两位，请离开吧。”
      
          蝶舞天涯没有再说什么，直接离开意境。
      
          望着他们的背影，石休脸色低沉，意境何时这么被欺辱。
      
          风之上人苦笑，只能叹息：“盟主，依我看，那里真是天手分部。”
      
          “我知道，但他们连个招呼都不打，太不把我伐盟放眼里了。”石休咬牙。
      
          风之上人不知道说什么。
      
          面对那位强势的三当家，还能怎么样，蝶舞天涯本身也是绝顶高手。
      
          突然地，两人对视：“天手分部？大宇山庄对天手分部出手？”
      
          “一难刚刚击败易桑天，很有可能成就桑天，这时候大宇山庄为什么？”风之上人不解。
      
          石休再次看向星空：“天手，倒霉了。”
      
          天手分部被血洗并不是什么大事，因为很多人不知道被血洗的是天手分部。
      
          包括南游界之战，同样没什么人关注，没人知道陆隐去了南游界，更不知道那里是天手与九仙所在。
      
          …
      
          一难震惊大宇山庄竟然让天手分部被血洗，他们怎么知道分部所在位置的？即便老韬也不可能知道。
      
          陆隐望着眼前一汪清水，清水内有一块石头，雪白雪白的，这原宝杀机倒是奇特，但威力太小。
      
          他很轻易破掉。
      
          连续破掉两重灵宝阵法，第三重，便是卷十六。
      
          “启动。”那两个灵宝天师厉喝，启动了卷十六杀机。
      
          明明是白天，却被黑夜笼罩，月光洒下，带着寒意，一道人影独坐于山脉之上，迎着月光，背影无限孤单。
      
          陆隐望着原宝杀机形成的场景，这是，人形原宝杀机？
      
          人形源劫他经历过不少，但人形原宝杀机却是极其少见。
      
          原宝杀机如何成人？
      
          忽然的，那道人影抬手，一指点向后背，直指陆隐，杀机降临，天穹崩裂，这一瞬间，不管是陆隐还是一难，千门飞渡他们，都感受到寒意直冲脑门。
      
          那一指，代表了死亡。
      
          陆隐直面那一指，面色一变，好强的一指意蕴，但，威力不够。
      
          他同样一指点出，天一之道。
      
          砰
      
          南游界大地裂开，陆隐一指粉碎原
      
          宝杀机，随手一挥，彻底撕开灵宝阵法。
      
          那一指，意蕴极强，威力却完全不足，有种无法承载的感觉。
      
          这个灵宝阵法引起了陆隐兴趣。
      
          他目光落在那两个灵宝天师身上，一步踏出，瞬间出现在两人面前，直接抓走。
      
          这时，一抹刀光划过，陆隐随手抓去。
      
          刀光被陆隐单手捏碎，一难握紧刀柄，再次斩出。
      
          陆隐没想到一难这个天手之主，不施展刺杀之技，反而以刀出战。
      
          此人的刀法之强世所罕见，毕竟是渡苦厄强者，每一刀都突破陆隐对于刀法的理解，哪怕他经历过武天的武学天穹。
      
          然而刀法再强又如何，伤都伤不到陆隐。
      
          不达到大金翅神爪的锋利，根本无法给陆隐带来威胁。
      
          周围，天手的人全部远离。
      
          千门飞渡更是第一时间避开，根本不敢参与这场厮杀。
      
          一难一刀斩落，集合前几刀威力之大成，开天辟地。
      
          陆隐还是抬手，掌之境战气蔓延，抓住刀锋，乓的一声粉碎。
      
          碎片划过虚空，切割南游界，朝着四面八方而去。
      
          千门飞渡被刀锋碎片刺穿肩膀，再次脸色煞白的退开。
      
          一难握紧破碎的刀柄，欺身而上，刀柄忽然变换，化为一柄骨手，洁白如玉，抓向陆隐。
      
          陆隐看到骨手的瞬间，竟停顿了一下。
      
          骨手眼看就要落到他头上。
      
          陆隐周身，流光穿梭，逆转一秒，一难避不开时间倒流，一秒的时间足够陆隐拉开距离。
      
          一难再次冲向陆隐，身化刀光，携带骨手，撕裂虚空而出。
      
          陆隐惊异：“思维的力量。”
      
          一难骇然，此人怎么知道？
      
          思维，在灵化宇宙是很神奇的力量。
      
          意识，精气神，都不是思维，思维是一种生物意识行动的能力。
      
          一难能创建天手，一路达到渡苦厄层次，被御桑天重视，派了九仙监视，就因为他善于思维的力量。
      
          本以为凭借对思维出手，可以击败这个三当家，谁知道此人不仅掌握时间伟力，还看穿了思维的力量。
      
          陆隐赞叹：“纵观三者宇宙，能修炼出思维力量的人少之又少，可惜，我碰到过不止一次。”
      
          维主，慧祖，包括白无神，都拥有改变思维的力量。
      
          陆隐虽然没有修炼这股力量，但对这股力量也不陌生。
      
          怪不得一难以刀出手，明知大金翅的神爪都伤不了自己还这般出手，就因为他要趁刀锋破碎的刹那以骨手抓取思维，如果不是自己逆转时间，并对思维力量了解，或许真会着了他的道。
      
          “三当家，既知思维的力量，就应该清楚不容易对付，天手对你做的一切可以补偿，你想要什么尽管说，这是天手的诚意。”一难忌惮，握紧骨手，底牌被看穿，他心里没底，能不打就不打，他更擅于刺杀。
      
          陆隐眼泛杀机：“步压，溱，忘忧老人，蝶舞天涯，素师道，间渊一战，灭无皇，包括那位理先生，你们天手与智空域算计了我那么多次，你觉得能用什么补偿？”
      
          ----------
      
          感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34066511.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net