# 正文 第三千五百三十三章 你可以当
        最新网址：www.badaoge.net
          寒风吹过，带来愚老沧桑的声音：“御桑天的把柄是什么老夫不清楚，但能将他遏制，是你们可以做到的极限，老夫真心希望灵化宇宙与天元宇宙不会再有战争，都是人类主宰宇宙，将来要面对的是无限未知星空，是那跳板之外的未知，人类就应该联合起来，御桑天也好，你也好，都是人类未来的领航人。”
      
          陆隐猛地将酒瓶砸碎，碎片飞溅，划过愚老的脸。
      
          “够了。”
      
          愚老怔怔看着陆隐。
      
          陆隐深呼吸口气，他为什么来灵化宇宙？就因为要补足因果？那他可以自己一个人来。
      
          天元宇宙又为什么倒流三十七年？都因为灵化宇宙要灭绝天元宇宙，这才是一切的前提。
      
          他若没有现在的实力，大宇山庄没有实力，这愚老会找他？此人还会阻止重启天元宇宙？对于灵化宇宙的人来说，多重启一个宇宙就多一个踏入永生境的机会，这个机会他不信愚老不想把握。
      
          现在说的不过是忌惮他的实力，是以他实力为前提的可能的事实，却不是真心。
      
          这就是修炼界，这就是人心。
      
          他不否认很多人真的希望人类联合起来应对未知的危险，但这些人中不包括御桑天，也不包括愚老。
      
          这老家伙算计他多次，一次比一次狠，算计成功或失败对智空域没影响，却死了多少人？这些话，不应该出自他口中。
      
          陆隐缓缓坐下，看着破碎的酒瓶，他累了，不是身体，而是心累。
      
          这一刻他想回去天元宇宙，看到那些朝思暮想的人，身边围满了至亲至爱，那才是人生。
      
          什么永生，都是假的，他不求永生，只求活的舒服，自由，畅快，而不是勾心斗角，尔虞我诈。
      
          若有来生，他真不希望踏上修炼界。
      
          这一路，太累。
      
          风吹过，带来青草的气息。
      
          陆隐走过破碎的山谷，来到草地，绿色的草地让人心旷神怡，这是普通人的快乐。
      
          看了好一会，陆隐才开口：“一难没了，谁代替他成就桑天之位？”
      
          愚老见陆隐平静了下来，缓缓摇头：“老夫还没想好，很多拥有绝对实力成就桑天之位的人被陆主你击溃了，老蝾螈那种与我们走不到一路，还有些老家伙不知道死没死，他们。”
      
          “素师道。”陆隐开口。
      
          愚老诧异：“素师道？”
      
          “他好像发誓不争桑天之位了。”
      
          陆隐淡淡道：“只要没人跟他争，直接成就桑天，就不是争了。”
      
          愚老无语，还有这种说法。
      
          不过想想也对，素师道发誓不争桑天之位，却没说不坐桑天之位，只要没人跟他争就行了。
      
          现如今，能争夺桑天之位的又有几人？大半都败于这位陆主之手了吧，尤其一难，外人不知道天手与此人恩怨，还以为一难击败易桑天，引起这位陆主兴趣了，想挑战一下高手。
      
          这是外人的印象。
      
          这种情况下就更没人跟素师道竞争，他们也怕一旦赢了素师道，引起这位陆主兴趣，去找个麻烦，那就完了，那种情况下还不能拒绝，拒绝与认输没区别。
      
          那些败给陆主的高手下场可都
      
          不怎么好，至于素师道有没有败过，没人看见。
      
          一定程度上，这位陆主打的整个灵化宇宙都失声了。
      
          愚老同意让素师道站出来成就桑天之位：“素师道此人比较固执，你自己说服他吧。”
      
          陆隐取出灵云石，联系素师道。
      
          没通。
      
          继续。
      
          还是没通。
      
          或许在忙，也可能在钓鱼。
      
          陆隐皱眉，等到了第二日继续联系，还是没通，然后第三日，不通，不通，就是不通。
      
          他看向愚老。
      
          愚老取出灵云石，尝试联系素师道。
      
          通了。
      
          陆隐挑眉，什么意思？
      
          愚老诧异看了眼陆隐，灵云石内传出素师道的声音：“老朋友，怎么突然想起联系我了？”
      
          陆隐伸出手，愚老将灵云石给他。
      
          陆隐语气低沉：“是我。”
      
          对面沉默片刻：“咦，这不是三当家的声音吗？你怎么跟那老家伙在一块？话说回来，刚垂钓完，想联系你的，这不，那老家伙就联系过来了，哈哈哈哈。”
      
          陆隐不在意：“无所谓，忙完了？”
      
          “没，那条鱼又来挑衅了，老夫要钓到它，你有事没事？没事我忙了。”素师道很急。
      
          陆隐淡淡道：“行，你忙吧，我亲自去灵宝域找你。”
      
          “咳咳，那什么，你有事？”
      
          “说来话长。”
      
          “那就长话短说。”
      
          “你成就桑天。”
      
          素师道顿了一下：“你有病吧，你赢了暴岐，击溃那么多高手，震动整个灵化宇宙，现在所有人都说除了御桑天，没人能对付你，你距离桑天之位就差对外宣布了，现在让我成就？”
      
          陆隐道：“我也是桑天，你也是桑天。”
      
          素师道疑惑：“什么意思？”
      
          “我在南游界。”陆隐道。
      
          素师道怔了一下：“南游界？好耳熟啊，想起来了，以前总感觉这地方不太对，时间一久就忘了，你在那干什么？”
      
          陆隐道：“天手总部在这，我抓了一难。”
      
          素师道惊讶：“天手总部在南游界？还有，你又去对付一难了？”
      
          没什么人知道陆隐在得知一难击败易桑天后，就来了南游界找一难麻烦，包括素师道。
      
          现如今外界都确认两个事实，一是大宇山庄三当家，那位自称陆隐的天元宇宙绝顶强者击溃了暴岐等人，即将成就桑天，另一个就是天手之主一难取代易桑天，成就桑天。
      
          七大桑天很难改变，因为桑天实力极强，多少年才换一个。
      
          而今一下子换了两个，在灵化宇宙引起的动静极大。
      
          素师道怎么都没想到陆隐又去找一难麻烦，还抓了一难，这算什么？他一个人霸占两个桑天的位置？
      
          对了，两个桑天之位，所以这家伙才给自己一个。
      
          素师道牙疼：“我说，你去找天手麻烦干什么？不会就因为天手把你引到我这来，想利用我对付你这件事吧，这是他们的本性，不是针对你，即便御桑天被他们算计了都不意外。”
      
          陆隐语气冷漠
      
          ：“远远不止这件事，间渊一战，灭无皇也是天手雇佣来杀我的。”
      
          “原来如此，那这一难该死，算他倒霉。”
      
          “现在有两个桑天之位，我一个，你一个。”
      
          “说的跟有两块糖，你一块我一块一样，那是桑天之位，不是糖果，不是这么分的。”
      
          陆隐看向星空：“我就可以这么分。”
      
          一旁，愚老看向陆隐，如此霸气的话，唯有此人敢说了，即便御桑天都说不得，因为他是灵化宇宙的人。
      
          此人是天元宇宙的人，从一开始就把他自己定位为灵化宇宙敌人，怎么说都行，怎么做都敢，而灵化宇宙对他行为的包容是极大地，基于双方立场，因为此人最终结果很可能被整个灵化宇宙围攻，这样的人在有最终结果前，不会有人招惹。
      
          疯子的前一刻都霸气。
      
          此人就是那个疯子，打的整个灵化宇宙失声的疯子。
      
          素师道为什么不接他的灵云石？因为素师道也知道，这个人是疯子。
      
          然而不得不说，这个疯子对于天元宇宙而言，是真正的主宰者，被天元宇宙万世敬仰的那种。
      
          灵宝域，素师道坐在鱼塘前，被陆隐那句霸气的话噎住了，带着无奈：“小子，有些话说出来要付出代价。”
      
          陆隐声音传出：“我的代价一直都在，说不说都不影响。”
      
          “这倒也对。”素师道揉了揉脑袋：“但这跟我无关，你找谁也别找我，我不当桑天。”
      
          “你应该当。”
      
          “我不想当。”
      
          “你可以当。”
      
          “这个不可以。”
      
          “我说你可以就可以，灵宝一道需要一位桑天。”
      
          素师道无语：“说实话，灵宝一道不需要桑天，有了桑天，灵宝一道的修炼者未必能走那么稳。”
      
          陆隐沉默，这话说的不错。
      
          桑天之位对于灵宝一道修炼者来说，就有了与其他修炼者争夺的利益，对灵宝一道未必是好事。
      
          “我说，你不是敌视御桑天，要在极宫刻字吗？这大可不必，极宫刻字太极端了，不如你霸着两个桑天之位，谁想当你就出手，祭灵之日在即，御桑天必须带领七大桑天祭灵，如果缺一个桑天，他还有什么面子？你就恶心他。”素师道出主意。
      
          愚老皱眉，这主意，确实恶心人。
      
          一直以来，祭灵之日对于灵化宇宙都是极其重要的，哪怕远在意识宇宙的桑天都要赶回来。
      
          曾经原起一直在天元宇宙，所以祭灵之地的地点就在庐山域，原起成就桑天之地，代表了原起本身，这也是自古流传的规矩，但如果少两个桑天就不好办了。
      
          陆隐心动了。
      
          愚老开口：“即便最后真少一位桑天，也不会给御桑天带来太大的麻烦，最多颜面失去一些，造不成实质效果。”
      
          陆隐握住灵云石：“素前辈，我希望你成就桑天。”
      
          “为什么一定是我？”素师道郁闷。
      
          陆隐道：“除了你，没别人可以。”
      
          “蝶舞天涯呢，他们很想成就桑天之位。”
      
          “他们单独一人还差点，而且我也怕蝶舞冲动。”陆隐道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34150277.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net