# 正文 第三千五百三十六章 波及
        最新网址：www.badaoge.net
          九仙嘴角弯起美丽的弧度：“未必，天手一直在盯着这个位置，一难的实力可不弱。”
      
          无皇皱眉：“天手敢争，我万兽疆会让它覆灭。”
      
          九仙想了想：“也对，万兽疆高手太多了，先不说那些有过争夺桑天名头的三头毙等等，真正有资格竞争桑天之位的就有好几个高手。”
      
          无皇霸气一笑：“只要桑天之位空缺，就一定是我万兽疆的。”
      
          他没有告诉九仙，在远征意识宇宙前，与老蝾螈达成过一个交易，一旦桑天之位空缺，老蝾螈要帮万兽疆争夺。
      
          那老家伙虽然贪生怕死，但实力极强，替万兽疆消磨掉一两个高手还是没问题的。
      
          放眼灵化宇宙，真正可以争夺桑天之位的没几个人，而敢与万兽疆竞争的就更不多了，他无皇的名头，足以压下一些人的胆子。
      
          除非祭灵之日前空缺桑天之位，有些老家伙会忍不住出手，否则万兽疆必得桑天之位。
      
          …
      
          南游界，老韬一行人终于来了。
      
          他们的速度可比不上陆隐，到现在才来。
      
          出乎陆隐预料，青云，青箫居然没跑。
      
          这两个人没跑或许是老韬他们看着，但星蟾没跑，有些出乎陆隐预料。
      
          星蟾一脸喜庆，金色皮肤在光芒下熠熠生辉：“跑？为什么要跑？本星蟾是大宇山庄的。”
      
          陆隐淡笑：“算你聪明，如果敢跑，到时候既是灵化宇宙的敌人，也是天元宇宙的敌人。”
      
          这话让星蟾打心底里发凉，连忙表态。
      
          “你，你居然破坏九仙的山谷？太过分了。”青云到来，看到山谷一片狼藉，愤怒呵斥。
      
          老韬厉喝：“闭嘴，什么态度？这是当家的，是神话之地的主人，是我们的主子。”
      
          青云狠狠瞪着陆隐。
      
          青箫拉了拉青云：“姐，小点声，咱打不过。”
      
          他认怂了，以前还对陆隐大呼小叫，要带走青云，现在，他觉得还是等九仙回来再说吧，念仙什么下场他看到了，要知道，即便九仙都很难留下念仙，这个人竟然能把念仙抓住，太狠了。
      
          陆隐不在意：“等九仙回来，我跟她道歉，不是故意的。”
      
          青云盯了眼陆隐，离远点。
      
          “过来。”
      
          青云愤怒。
      
          陆隐平静：“过来。”
      
          青云很不想过去，但被如沐拉过去了。
      
          陆隐抬手，青云咬牙，瞪了他半天，才把手放在陆隐手里。
      
          “当家的，恭喜，无敌灵化宇宙。”如沐赞叹。
      
          陆隐看向如沐：“跟我说说御神山，尤其关于灵宝一道的情况。”
      
          “灵宝一道？称家？”如沐惊讶。
      
          陆隐点头。
      
          如沐没有犹豫，将知道的关于御神山称家的情况说出。
      
          陆隐边拉着青云的手研究她的体质，边听着如沐讲述御神山情况，眼前，那两个灵宝天师还在布置卷十六，日子就这样一天天过去。
      
          他在等九仙回来。
      
          风伯的画像随风飞去，一直在提醒陆隐，这其中有关联。
      
          另一边，百草域，监视大宇山庄的人几乎都撤了，没有监视的必要，打又打不过，即便御桑天发话要围攻大宇山庄，那也不能是他们第一批送死。
      
          大宇山庄的实力，即便不算那位三当家，估摸着也能超越七大势力任何一个，加上那位三当家，一旦决战，灵化宇宙会死多少人没人知道。
      
          他们可不想第一批送死。
      
          没人监视，百草域恢复了往日的繁华。
      
          众多修炼者前来百草域寻找百草，也有很多修炼者要加入大宇山庄，这些人被安排到百草域一地，等陆隐归来再决定谁能加入，谁不能。
      
          外界对无疆态度的改变，看的最清楚的既不是陆隐，也不是无疆上的人，反而是被一直挂在无疆船头树上的御善。
      
          刚开始被挂在这，天天有人过来看他，尤其是那些女子，一个个说着无疆的坏话，同时安慰御善，也将外界发生的事告诉御善。
      
          随着时间推移，来看他的人越来越少了，那些女子不是不愿意来，大部分都被家里禁足，不得来百草域，还有些竟然对那个三当家改变态度，最让御善恶心的是其中一个女子竟然怪他找大宇山庄麻烦，希望他能跟那位三当家摒弃前嫌，争取得到那位三当家的原谅。
      
          这着实恶心到御善了。
      
          事态发展让御善无法预料，他原以为自己不会被挂在这多久，天外天肯定会出手，原以为无疆会被很快摧毁，原以为很多很多，但都错了，无疆好好的，那位三当家更是被称作所向无敌，御桑天不出，无人是其对手。
      
          那些监视大宇山庄的人没了，大宇山庄内部的人都开始肆无忌惮的出去了，哪怕是犯禁之人也不在乎，没人敢对大宇山庄的人出手。
      
          这让御善第一次体会到什么叫无助。
      
          他可以一人一话毁一域，皆因背靠御桑天，而今，谁都帮不了他。
      
          怎么会这样？
      
          眼前，边计，言香儿带着边笑笑走过，边笑笑的笑声清脆动听。
      
          才俊，于挡他们皆走出无疆，现在不用担心外界会怎么样。
      
          如果真有人要对付他们，躲在无疆也没用，说明整个灵化宇宙开始围攻无疆了。
      
          八柳与宜摇抱着意识生命小猫走过，看了眼御善，手牵着手消失。
      
          将七裹在被子里，也慢慢爬到了无疆边缘，似乎想出去，想了想，又回头了，本就没地方去才来的无疆，还出去做什么。
      
          天元军，黑色能量源使用者，一台台高大的机甲都走出，散布于无疆之外，朝着百草域蔓延。
      
          灵化宇宙的天，开始变了。
      
          数月的时间一晃而过，陆隐终于学会了卷十六。
      
          主要是那两个了灵宝天师布置太慢，这还是他们有过一次经验的前提下，否则布置几年，甚至几十年都布置不出来。
      
          陆隐通过他们的布置，很快学会了卷十六，以力量线条为杀机，将其布置于碧落天宫之内，碧落天宫多了一个原宝阵法。
      
          原本陆隐以为自己可以在山谷内一直等九仙归来。
      
          但这一日，一则消息传来，让他离开了南游界。
      
          滑竿上，陆隐脸色阴沉。
      
          八柳与宜摇死了，就死在百草域。
      
          这则消息让陆隐不得不返回百草域，也震动了灵化宇宙。
      
          原本八柳与宜摇不过是个小人物，不值得在意，哪怕他们犯禁，在很多人看来都是被大宇山庄利用，他们不是重点，重点是他们犯禁，大宇山庄保护的不是他们，而是犯禁这件事。
      
          但他们死了，意义就不同了。
      
          尤其还在陆隐刚打过间渊与南游界的时候，威望正盛，这时候死，等于挑衅陆隐。
      
          谁有那么大胆子？
      
          灵化宇宙无数目光再次被引去百草域。
      
          自从大宇山庄来到灵化宇宙，灵化宇宙的目光都随着大宇山庄而变。
      
          滑竿以极快的速度朝着百草域而去，一路上，众人都没有说话。
      
          直至他们到达百草域。
      
          百草域，距离无疆遥远之外，几乎是百草域边缘，原起脸色阴沉的站在地上，周围是一众天元军。
      
          陆隐到达，看到了八柳与宜摇的尸体，他们是被庞大的力量压死的，没有其余出手痕迹，单纯就是力量压死。
      
          这两人最多灵祖层次，想以力量压死他们说难不难，说容易也不容易。
      
          那只小猫同样死了，不过是意识宇宙生命，没有尸体留下。
      
          “我找过了，没有痕迹，单纯的就是力量，找不到线索。”原起语气低沉，八柳与宜摇是他的弟子，尽管是陆隐逼迫他收下，但这段时间他也算教导了，竟然就死在眼皮底下。
      
          陆隐眼中蕴藏杀机。
      
          这里距离无疆比较远，才能无声无息杀死这两人，如果靠近无疆，原起必能察觉到，可惜始祖闭关，除非有人踏入无疆，否则也不会监视整个百草域。
      
          能杀死这两人，出手之人实力不弱，却未必有多强，主要是出其不意，收敛气息即可。
      
          力量吗？陆隐第一个就想到万兽疆。
      
          人类很少可以光凭力量，压抑气息的前提下轻易杀死灵祖境强者，这差距有点大，唯有万兽疆那些兽形灵蜕，擅长力量的灵祖层次就可以做到，如果是灵法层次就更简单了。
      
          陆隐指尖，因果螺旋环绕，但对于死人，因果也无用。
      
          “那个人是谁？”
      
          不远处还有一具尸体，比八柳与宜摇还惨，只剩骨头碎片，血肉混杂着泥土染红了大地，那里才是这股力量压制的中心，怎么看，八柳与宜摇都仿佛是被波及。
      
          如此看来，出手之人未必针对八柳与宜摇，反而针对那个人多一些。
      
          “罗汕去查了。”原起道，他自然也看得出来，八柳与宜摇或许是被波及，但不重要，出手之人敢对他们下杀手，一点都不顾及，与直接对他们下手没区别。
      
          不久后，罗汕到来：“查出来了，另一个死的人名为越成，是半年前要加入大宇山庄的修炼者。”
      
          “要加入大宇山庄？”陆隐诧异，看向那人。
      
          仇杀吗？
      
          任何要加入大宇山庄的人都是被逼到走投无路，否则不会冒着与整个灵化宇宙开战的风险加入大宇山庄。
      
          “很明显，八柳与宜摇被波及了，出手之人的目标就是越成。”罗汕道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34170434.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net