# 正文 第三千五百四十六章 灵种入体
        最新网址：www.badaoge.net
          灵种，可以灵蜕，诞生灵化武器或者灵化天赋。
      
          唯一真神抢夺天赐的浊宝灵种，既是靠这个方法摆脱大天尊的六道轮回界，也有靠灵种修炼的意思。
      
          自己修炼了那么多力量，为什么不试试这灵种能不能修炼？
      
          想到这个，陆隐吐出口气，取出一枚灵种看着，看着看着，竟看的入神。
      
          尝试着以灵种入体，最尴尬的问题来了，放哪？
      
          他找来了老韬。
      
          “灵种入体？”老韬迷茫：“当家的要修炼灵种？”
      
          陆隐道：“研究一下。”
      
          老韬无语：“只有普通人刚开始修炼的时候将灵种入体，这才能修炼，但凡有修炼根基的都无法入体，因为灵种在入体的那一刻太脆弱了，脆弱到哪怕普通人心脏跳动剧烈一点都能破碎。”
      
          “所以不是有灵种就能修炼的，有的人一次两次三次才能踏入修炼，有的人天生体质特殊，试了数十次才成功，当家的已经是修炼者，根本不可能灵种入体。”
      
          陆隐不信了：“你就说怎么入体。”
      
          “都行，只要进入身体都行。”
      
          陆隐一口吃了，当灵种入体的刹那直接破碎。
      
          他再次尝试，在手上撕开血口，灵种入体，碰到血液的一刻也破碎，他不断尝试，哪怕以自身力量包裹，只要放开包裹，灵种立刻破碎，如果不放开包裹，那还怎么修炼？
      
          正如老韬说的，灵种太脆弱，脆弱到根本无法入体修炼。
      
          “灵种只有这一种？”
      
          “是。”
      
          “就没有办法找到更坚韧的灵种？”
      
          老韬茫然：“没有，自古以来只有这一种灵种。”
      
          陆隐想到天赐的浊宝灵种，如果是那个应该可以修炼吧，给予第二次灵蜕的机会，等于多了一柄灵化武器或者天赋。
      
          之前感受到的唯一真神的力量，他应该以灵种入体成功了，甚至自身实力都恢复了很多。
      
          等再见到唯一真神不知道是什么场景。
      
          老韬走了，他知道陆隐所向无敌，能人所不能，但以灵种修炼，不可能，绝对不可能，御桑天都做不到，否则谁不愿意多一个灵蜕的机会？
      
          越是有天赋的人，灵蜕越能诞生强大的灵化武器或者灵化天赋。
      
          灵化宇宙最主要的作战方式便是根据一统的修炼模式，达到序列规则层次的顶点，踏入始境乃至渡苦厄，而辅之以战斗的便是灵蜕诞生的力量，如果真有让修炼者可以入体的灵种，灵化宇宙实力就不是翻一翻那么简单了，而是蜕变，彻底的蜕变。
      
          这种事想想都让人激动。
      
          当家的再怎么厉害也做不到。
      
          陆隐虽说战力无双，天赋绝顶，但并非真的无所不能，即便强如御桑天，对因果一道也忌惮。
      
          试了两天，直至调度商会竞争要开始，他也找不到办法让灵种入体，不得已将所有灵种存放在心脏处星空的陆地上。
      
          至于凝空戒，没必要，他在灵化宇宙就没打算花钱。
      
          之所以放在心脏
      
          处星空，想的是这股力量不至于在灵化宇宙循环。
      
          在始空间，星能晶体，星能晶髓可以人为制造，也可以找到，因为星能的力量只存在于始空间本身，出了始空间就没了，修炼者修炼，战斗，死亡，他们的力量都以肉眼不可见的方式在星空挥发，最终会顺着宇宙星空规律凝聚，形成星能矿或者游离于星空让修炼者吸收。
      
          这灵种会不会也有这种情况，陆隐不知道，为了杜绝这种情况，他将灵种全放在心脏处星空，这样即便破碎，挥发，也不会流落到灵化宇宙。
      
          这种想法让陆隐再度升起了一个打算，如果把整个灵化宇宙所有灵种全收走，这灵化宇宙不就后继无人了吗？没有灵种修炼，他们怎么弄？
      
          想到这里，陆隐带着激动的心情参加调度商会竞争，易桑天已经来了。
      
          不易城在这一刻，目光都看向一个方向，正是最中央，调度商会竞争就在那里。
      
          尽管每个商会耗费了很大代价参加，这里聚集了众多商会，包括以商会为名的势力，但并不会引起灵化宇宙太大关注，唯一可能会引来关注的就是易桑天的出现。
      
          现在不能称之为易桑天了，而是易会长，桑天之位，易商已经失去。
      
          这算是易商自失去桑天之位后，第一次正式露面。
      
          十一个商会，竟一共只有十一个商会参与竞争。
      
          “原本名单上是四十六个商会，就这短短的数日少了大半。”叶老奸感慨。
      
          叶妍儿看着眼前一个个商会，有些人目光扫来，她也不怕，就这么盯过去，看来的人倒也没怎么样。
      
          能走进来的都不简单。
      
          陆隐很随意坐在角落处，这角度适合看热闹。
      
          舟域的人没来，陆隐已经让百叶商会在成为调度商会后，将制造战舟的材料第一时间卖给舟域，舟域自然不需要再过来。
      
          他们不怀疑陆隐有夺取调度商会名额的能力。
      
          越素素来了，带着小小商会的人，遥遥对陆隐行礼。
      
          周边，那些商会彼此都很安静，没有任何交流，直到总商会的人进来。
      
          领头的就是容襄，身后跟着容化等总商会修炼者。
      
          竞争的场地很随意，对于修炼者来说，二十年太短暂了，这不过是总商会赚钱的一种方式，没必要太隆重。
      
          易商只要没闭关或者出战，每次都出现，已经很给面子。
      
          容襄站在前方，目光扫过一个个商会：“二十年一度的调度商会争夺即将开始，这几天发生了很多事，我不知道是你们当中谁做的，最好别被查出来，否则会让你们知道总商会的规矩。”
      
          调度商会，是下面这些商会竞争，总商会有着绝对把控的能力，根本不在乎这些商会怎么想，他们更想维护自身的尊严，以及--赚钱。
      
          “有请会长。”容襄缓缓退开。
      
          容化等总商会的修炼者神色一凛，微微弯腰。
      
          下面，竞争的商会面色凝重，易桑天，不，易商就要出现了。
      
          尽管败给了天手的一难，失去桑天之名，但也是桑天层次的高手
      
          ，放眼灵化宇宙，能与之一战的不多。
      
          虚空扭曲，陆隐又看到了那个圆脸老者，胖乎乎的，一看就是生意人，脸上带着笑容，没有因为失去桑天之位而表现出什么，整张脸上都写着和气生财。
      
          陆隐目光深邃，与此人打交道不是一两次了，尤其倒流的三十七年岁月，与此人战斗过不止一次，灵化宇宙边境，此人的序列之基被抢，这也是他失去桑天之位的引子吧。
      
          外界很多人都在打探印之界的下落，印之界一直被易商把控，如今易商失去桑天之位，根本没资格把控序列之基。
      
          不少目光都盯着这个。
      
          但印之界始终未出现，天外天也没表态。
      
          智空域，天手，总商会联合演了一出戏，让一难上位，这其中，易商能得到什么？
      
          如果一切顺利，一难取代易商成就桑天，智空域会如何操作这三者的关系？陆隐没有问愚老，问了也得不到答案。
      
          那老家伙很阴险。
      
          易商出现，目光掠过所有人，在陆隐这边停顿了一下，又在越素素那边停顿了一下，显然，容襄看不出的问题，他能看出。
      
          “开始吧。”
      
          没有废话，易商只说了三个字，目光再次看向陆隐，不易觉察的点点头，算是打招呼。
      
          他知道陆隐会来，为了调查那个八柳，宜摇死亡一事，愚老提醒过他，他本不想留下，毕竟对于陆隐，他极为忌惮，边境一战让他胆寒。
      
          但有些人，他知道自己避不开。
      
          边境一战，他被御桑天算计，导致大全域总商会实力彻底崩溃，整个灵化宇宙，他才是第一次与大宇山庄正面碰撞的七大势力之一，深刻了解大宇山庄的可怕。
      
          御桑天那边已经这样，这也是他同意愚老的提议，让位给一难的原因，否则天手就可以压下总商会。
      
          而大宇山庄这边，只要大全域还在，他就逃不掉，只能面对，间渊一战，南游界一战，他很清楚自己绝非这个三当家对手，被抢走的序列之基也就罢了，根本抢不回来，这个人，他也要面对，既非生死的问题，也非尊严的问题，而是他根本避不开。
      
          这次避开，下次也会碰到。
      
          只希望此人看在智空域的面子上，不要找他麻烦。
      
          “规矩我就不多说了，各位，开始报价吧。”容襄已经主持过太多次调度商会竞争，流程很简单，每个商会写出报价给他看就行，挑出五个报价最高的，再简单不过。
      
          很快，报价结束。
      
          容襄看着眼前的报价，有种懵了的感觉。
      
          一灵种，一灵种，还是一灵种，报价居然是一灵种？在开玩笑吗？
      
          十一个商会，十个报价一灵种，这是在耍总商会，已经不是报价偏低的问题了，这是挑衅。
      
          而这其中，还有一个报价格外刺眼。
      
          百叶商会，报价--五百亿灵种。
      
          容襄看着报价，尤其那个五百亿灵种格外刺眼，他盯向陆隐这边，不动声色，将报价给易商看。
      
          不对劲，有人在对付总商会。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34262127.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net