# 正文 第三千五百五十一章 智慧与拳头
        最新网址：www.badaoge.net
          从一开始，陆隐以为驷马商会的背后是众法之门，毕竟驷马商会专门为众法之门寻找序列之基材料，直到刚刚越素素与易商谈判，他才看明白，序列之基材料最终落入众法之门，但并非由驷马商会直接供应，而是先送去天外天，然后才由天外天送去众法之门。
      
          这么做避免了众法之门直接接触驷马商会。
      
          驷马商会背后的是天外天，而非众法之门。
      
          越素素逼迫易商答应放弃与驷马商会竞争序列之基材料，易商不是不想答应，而是没资格答应，总商会要给众法之门寻找绕开天外天的序列之基材料，如果答应越素素，他就无法兑现与众法之门的条件。
      
          直到詹冥出现，亲口答应，此事才能完结。
      
          越素素将一切都铺垫好了，如果詹冥与易商不答应，她将同归于尽，暴露众法之门与总商会的关系，答应，越庭才出面将越素素抛弃。
      
          所有人都有自己的算计，一环套一环，如果陆隐不救越素素，未必能将这层关系逼出来，愚老或许更不会出现。
      
          他们自己已经知道彼此的关系了，何必让陆隐知道？
      
          唯有越素素活着，陆隐才能知道。
      
          陆隐赞叹：“智空域，天手，总商会，众法之门，彼此互相合作，却又没都挑明，现在挑明了，恭喜你们，要联手对付御桑天了。”
      
          “不过有一点我很好奇。”
      
          他看向愚老：“老家伙，你为什么来大全域？智空域没有参与总商会与众法之门的合作，按理，你不应该来，除非你早就知道他们的合作。”
      
          陆隐并没有确定愚老的出现，只是总商会，众法之门的联手，再加上一难取代易商，让他本能觉得少了一个关键的人，这才试着看是否有人出现，没想到愚老真出现了。
      
          然而刚刚他们说的那些并没有解开陆隐认为的关键点，愚老并不是总商会，天手，众法之门的连接点，这与陆隐的本能猜测相违背。
      
          相比这些人说的，他更相信自己。
      
          如果他们说的是真的，这其中必然还有隐瞒的点，那个点，才是关键。
      
          愚老深深望着陆隐：“一直以来，众法之门都有事瞒着所有人，老夫数次试探，都没有试探出结果。”
      
          “虽然没有结果，但猜测还是有的，纵观七大势力，众法之门最希望合作，也最有可能合作的只有总商会和驷马商会，因为只有他们能找到序列之基材料。”
      
          “百草域发生的事必然会引出陆主你，矛头直指驷马商会，为此，老夫特意找过詹冥，提醒他让驷马商会避避风头，他答应了。”
      
          詹冥目光一闪，看向愚老。
      
          愚老也看向他：“你当时在猜测老夫想什么，但实际上，老夫什么都没想，仅仅是提醒一下，驷马商会明面上背靠天外天，而非众法之门，即便如此，老夫还是要提醒你。”
      
          “结果驷马商会接到了你众法之门的提醒，你在做给老夫看，你同样想迷惑老夫，因为你众法之门没有与驷马商会合作，不怕老夫注意驷马商会，但这反而让老夫更确定，驷马商会与你无关，也更坚信，你
      
          最好的合作对象，就是总商会。”
      
          “此来就是确定这点，因为陆主肯定会出手。”
      
          陆隐眼睛眯起：“老家伙，你把我都算计了？”
      
          愚老笑着摇头：“调度商会竞争的意外老夫不知道，但老夫很确信，有你陆主在的地方绝对不会平静，将这一切牵出的可能性极大。”
      
          “所以你就在暗中盯着。”詹冥看着愚老。
      
          愚老疲惫：“多少年了，你与易商的合作瞒着所有人，御桑天一直防备我智空域，导致老夫连序列之基材料都看不到，否则早看清你们的关系了，何须这么麻烦。”
      
          詹冥深深看着愚老：“这么多年，我也想看清你，看看你智空域到底想怎么样。”
      
          易商看向两人：“趁这个机会挑明了也好，御桑天不仁，妄想独霸灵化宇宙，七大桑天总有一天尽归他所有，这是我们无法容忍的，我们的合作不为铲除御桑天，仅仅为了保住桑天之位，在这灵化宇宙有一席之地。”
      
          愚老看着陆隐：“陆主，听明白了？”
      
          陆隐拍手，鼓掌，笑道：“明白，你们能这么想我很高兴，一个完全整体的灵化宇宙不是我这个天元宇宙的人愿意看到的，诸位，想怎么对付御桑天我都赞成，能帮忙的尽管开口。”
      
          愚老苦笑。
      
          易商与詹冥看着陆隐，脸色不好。
      
          被一个天元宇宙的人这么说，是个人都会不舒服，但陆隐既然敢这么说，就不怕他们反悔。
      
          他们为的是自身的利益，除非御桑天决不插手桑天之位的争夺，放弃完全统治灵化宇宙的想法，否则他们必然要与御桑天对立。
      
          灵化宇宙只要不是整体，就有战胜的希望。
      
          最大的麻烦还是御桑天那近乎无敌的战力。
      
          想到这个，陆隐忽然想起唯一真神，放眼三者宇宙，能跟御桑天一战的只有唯一真神了吧。
      
          意识宇宙怎么样他不了解，但听闻御桑天在意识宇宙纵横无敌，他的心若磐石加上磐石之基完克意识宇宙，天元宇宙这边，始祖这么多年镇压太古城，实力无法进步，只有巅峰时期的唯一真神可以对决御桑天。
      
          如果唯一真神跟御桑天两败俱伤该多好。
      
          当然，陆隐只是想想，他们又不蠢。
      
          这些老狐狸对付别人，能用脑子就不用拳头。
      
          他也想用脑子解决灵化宇宙，奈何拳头跟不上，脑子再聪明也没用。
      
          “既然话已经说开，陆主又与我们站一边，那边的丫头可以解决了。”易商道。
      
          陆隐身后，山贤脸色一变，挡在越素素身前。
      
          詹冥看向山贤：“原本你应该回众法之门等待最后一刻，可惜，你同样知道了这件事，就不能放过你了，满足你的心愿，死在战场上吧。”
      
          山贤盯着詹冥：“我愿带着这丫头去众法之门墟园，在那里她出不去，就让她在那里当个扫墓人吧。”
      
          詹冥皱眉。
      
          咳咳，山贤咳血，望向易商：“老友，看在我曾救过你一命的份上，就让这丫头跟我一起在墟园了此残
      
          生，你们的事，她说不出去。”
      
          易商看着山贤，目光闪烁：“有些事，绝对不能外传。”
      
          山贤悲哀，舍下老脸：“我求求你了。”
      
          越素素拉住山贤，目光坚决：“师父，别求他们，弟子不怕死。”
      
          山贤悲哀：“你还那么小，你。”
      
          越素素擦干眼泪，这个眼泪不是惧怕死亡，而是被越庭抛弃的眼泪。
      
          “我们师徒俩一起走，什么都不用怕。”
      
          山贤苦涩：“是师父没用，救不了你。”
      
          “师父，弟子也累了，一起走，挺好。”越素素喃喃低声。
      
          易商看向詹冥：“你动手吧。”
      
          詹冥眼中闪过杀机，手中出现飞刀。
      
          “咳咳，两位，是不是把我忘了？”陆隐声音响起，无语的看着山贤与越素素。
      
          两人看向陆隐。
      
          “三当家还有什么话要问吗？”越素素问。
      
          陆隐看了看越素素，又看了看山贤：“你们想死我不会阻止，但如果想活，我倒可以帮帮忙。”
      
          越素素他们惊愕。
      
          另一边，詹冥沉声道：“三当家，我们的关系不能暴露。”
      
          易商道：“三当家想让我们灵化宇宙乱起来，但以我们现在的实力，一旦暴露，御桑天出手，我们根本无法反抗，三当家也不希望我们那么容易溃败吧。”
      
          陆隐转身看向他们：“说得不错，我是希望灵化宇宙越乱越好，但现在的你们，还不够资格。”
      
          “那三当家为什么让他们活？”易商反问。
      
          陆隐指着越素素：“这丫头能帮我赚钱。”
      
          众人一愣，赚，赚钱？
      
          谁都没想到陆隐会说出这种话。
      
          赚钱？这是一个无敌强者该说的话吗？太儿戏了，分明是耍他们。
      
          詹冥脸色低沉：“三当家不要开玩笑了，你与我们算是同一阵线，没必要与自己人为难。”
      
          愚老盯着陆隐，目光深邃。
      
          陆隐不在乎：“我们不是自己人，如果给诸位机会，我相信诸位绝不会对天元宇宙手下留情，你们该怎么合作是你们的事，不过这件事，我能保证她不会说出去，即便说出去也没用。”
      
          “三当家如何保证？”易商问。
      
          陆隐目光一闪：“七大势力，你们才代表几个？”
      
          …
      
          星空，越素素回望大全域，有种不真实的感觉。
      
          上一次在这个角度看向大全域好似已经过去了很久很久，更好似一个新的生命。
      
          此刻，他们坐在绿叶之上，朝着一个方向而去。
      
          他们被陆隐带走了。
      
          越素素永远忘不掉离开大全域时，陆隐说的最后一句话。
      
          “我要带走的人，谁都阻止不了。”
      
          这就么简单的一句话，让那三个屹立灵化宇宙顶端的人不能阻拦，眼睁睁看着他们离去。
      
          那一刻在越素素心里留下深刻的印象，这就是拳头。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34358779.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net