# 正文 第三千五百五十五章 找到
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着这一幕，感觉可笑。
      
          明明靠着抛弃越素素得到想要的一切，最后能否得到，还是回到越素素手里。
      
          这是什么样的因果？冥冥之中天注定吗？
      
          他抬头，看向星穹，这道因果中，自己起了个什么角色？打手？是自己愿意的，但结果却是一个循环，一个让越庭无法摆脱越素素的循环，这算什么？苍天在怜悯越素素，所以借自己的手帮她？
      
          这是自己的怜悯，自己的打算，还是那冥冥之中早已注定的因果？
      
          自己的行为是否也早已被因果写下？
      
          那书写因果之人怜悯了，所以自己就出来了吗？
      
          没有人能给陆隐答案，他只能自己寻找。
      
          在这小小的庭院，陆隐对因果产生了莫名的寒意，他明明修炼了因果，修成因果天道，为什么还会对因果忌惮？
      
          “你走吧，驷马商会从今天起，归我。”越素素声音响起。
      
          越庭呆呆望着越素素：“你，要赶我走？”
      
          越素素深呼吸口气，目光冷漠：“不错。”
      
          越庭握拳，强压下怒意：“驷马商会是我创造的，没有我就没有驷马商会，只有我能带领驷马商会寻找序列之基材料，你不能赶我走，我就是驷马商会。”
      
          越素素冷冷看着越庭：“你只是你自己，你有天赋可以寻找序列之基材料，但驷马商会是驷马商会，它代表了很多人。”
      
          “没有我，驷马商会一无是处。”越庭低声怒道。
      
          越素素笑了，笑的很开心：“父亲，你是不是忘了，我在不易城与总商会达成条件，从今以后，总商会不再与我们争夺序列之基材料，换言之，一旦出现序列之基材料，只有驷马商会才能购买。”
      
          “就算离开了你，我带着驷马商会依然能做到如之前总商会那种程度，曾经，一个总商会与你的天赋分庭抗礼，今后依然会如此，你可以自己寻找序列之基材料，但这灵化宇宙，能寻找序列之基材料的商会只有一个，就是我的驷马商会。”
      
          越庭怒极：“你做梦，你。”陡然的，他看到陆隐，语气顿时软了下来，带着哀求：“素素，别胡说了，驷马商会是我们父女两人的，我在，以我的灵化天赋加上驷马商会如今的地位，直接垄断灵化宇宙序列之基材料，你我的地位将不次于任何人，如果没有我，驷马商会想要寻找序列之基材料会极其困难。”
      
          “总商会凭着调度商会总览灵化宇宙资源，驷马商会跟他们没法比。”
      
          越素素摇头：“调度商会，我会合作，他们不会拒绝与驷马商会合作，并不难。”
      
          越庭压抑着怒气：“你不能赶我走，驷马商会是我的，你凭什么赶我走。”
      
          越素素脸色冷漠：“因为是我去不易城冒着生命危险谈下来的条件，你敢吗？”
      
          越庭愣愣望着越素素，这一刻，他觉得越素素那么陌生。
      
          远处，老韬等人静静看着这一幕，父女反目，在修炼界并不罕见，若非越庭相逼，越素素不至于如此。
      
          老韬目光看向陆隐，现如
      
          今，即便越素素原谅越庭也没用，从当家的带越素素离开不易城开始，结局就只有一个，如果任由越庭还执掌驷马商会，当家的做的岂不是白费？
      
          越素素看得清这点，越庭反而看不清，不是他蠢，而是身在局中，他太在乎驷马商会了，为此不惜抛弃女儿，此刻如何能放手？
      
          “越庭，从今以后，你我断绝父女关系，你也不允许创建商会搜集序列之基，否则，驷马商会不会放过你。”越素素极其冷漠的说道。
      
          越庭颤栗着身体，那是愤怒到极限，却又因为恐惧陆隐而压抑的状态，如果不是陆隐，他会亲手撕碎这丫头的嘴。
      
          一阵风吹过，清江界的风从来没这么冷，越庭在这一刻却打了个寒颤。
      
          他无力起身，想做最后努力说点什么。
      
          陆隐开口：“对外宣布，你退出驷马商会，从此以后，驷马商会会长是越素素。”
      
          越庭心沉入谷底，陆隐开口，此事就定性了。
      
          他是天外天，是御桑天看重的可以寻找序列之基的奇才，背靠御桑天，可以威胁任何人，哪怕直面桑天，都有底气敢言不死，但面对陆隐，丝毫不敢放肆。
      
          这是少有的完全不在乎御桑天，甚至敢骂御桑天的狠人。
      
          他的底气在此人面前毫无作用。
      
          不久后，驷马商会的消息震动清江界，越庭将会长之位传给越素素，而他，将永远离开清江界，不得踏足。
      
          清江界原本只是很普通的地方，因为诞生了越庭，才被不少人知道，如果越庭离开，清江界会如何？驷马商会会如何？
      
          “越庭会长怎么会离开？驷马商会发生了什么？”
      
          “莫非大小姐赶走了越庭会长？”
      
          “怎么可能，大小姐的名声你我都知道，她对驷马商会如何我们都看在眼里，对越庭会长更是孝顺，不可能的。”
      
          “嘘--小点声，我听我邻居的二大爷他远方表侄说，越庭与越素素父女反目了，其中还有大宇山庄的事。”
      
          “什么大宇山庄？”
      
          “你不知道？也对，不踏足星空，根本不知道这个庞然大物，这么跟你说吧，大宇山庄堪比三个桑天，甚至更多。”
      
          “你疯了吧，堪比桑天？还三个？怎么可能？总商会也只有一个易桑天。”
      
          “易桑天已经不做桑天了。”
      
          “别乱说，小心倒霉。”
      
          “咳咳，打扰一下，两位一看就天资聪颖，在下这有家传的玉佩，每逢入梦皆能看到仙子飘飘而来对在下说着什么，然在下愚笨，或许机缘不足，无法听清，两位头角峥嵘，器宇轩昂，未来必成大事，在下忍痛割爱，也不愿宝贝蒙尘，愿两位借此蜕变凡尘，他日成就桑天，稍微提携一下在下就好。”
      
          “滚，骗子。”
      
          “两位，在下绝不是骗子，句句发自肺腑，别走啊两位，玉佩不要？还有玉石，还有竹简，实在不行这泛黄的手纸看看也行啊，上面有图案，两位，两位…”
      
          …
      
          距离清江界遥远之外，一处偏僻的角落，有修炼者
      
          穿梭，忽然停下盯向一个方向，那里，虚空不时扭曲，仿佛有什么一闪而过，仔细看又没有。
      
          “师妹，怎么了？”
      
          “师兄，刚刚好像有什么东西过去了。”
      
          “没有啊，师妹是不是累了？”
      
          “可能吧。”
      
          “那我们休息一会。”
      
          “好，我也觉得累了，刚刚那东西怎么看怎么像一张嘴。”
      
          “嘴？一张嘴在星空穿梭？师妹，你太累了。”
      
          两人离去后，星空扭曲，一张嘴出现，然后消失，下一瞬变成一只耳朵，紧接着又变成一只眼睛，不断穿梭虚空。
      
          如果陆隐看到，必然可以认出这是千门飞渡。
      
          千门飞渡天赋独特，虚空倚门户，落步无影间，就连陆隐想抓他都棘手，只要有足够的时间将门户遍及灵化宇宙，他可以监视任何人。
      
          天手最大也最隐秘的情报来源正是他。
      
          自从南游界一战被陆隐放走后，他就去找了智空域暗传，而他存在并且与暗传合作的消息也被明传愚公子知晓，为此，愚公子闭关了好几日，这事还是通过理先生知道的。
      
          而此事让暗传还有愚老看到了陆隐放走他的意义，正是挑拨明传与暗传的关系，让愚公子受到压力，那位三当家没有放过智空域的意思，被智空域算计数次，他也要反过来算计智空域。
      
          即便看清了那位三当家的目的，智空域也不可能放弃千门飞渡，用暗传的话来说，反正明传总有一天会消失，智空域的主人只会是暗传，不需要挑拨，这是明摆着的敌人，这点，千门飞渡坚信，也就不在乎那位愚公子了。
      
          至于帮那位三当家寻找梦桑，他原本不在乎，但寻找梦桑不仅仅是那位三当家的事，智空域也要寻找。
      
          梦桑突然失踪，让所有人都看不懂。
      
          明明准备好了要出发远征天元宇宙，御桑天忽然叫停，而梦桑，在出发的一刻突然失踪，易桑天与暴岐桑天都找不到，此事太诡异，所有人都想找到梦桑。
      
          千门飞渡不想插手桑天层次的事，也没用心寻找，但好巧不巧，他布置在星空某一个角落的门户被触动，通过那个门户，他竟然看到了梦桑天。
      
          为了确认此事，他特意去那个星空角落看看，如果真是梦桑天，那他给智空域就立下大功了。
      
          当然，他本人不敢去，毕竟是桑天，一旦被发现就麻烦了。
      
          陆隐一拳打的他满嘴流血，此事他可没忘，最稳妥的办法就是不断推进门户，身处遥远之外，透过门户监视，即便被发现也不会怎么样。
      
          那位三当家不还是打烂他的嘴，而没能杀了他。
      
          数日后，门户不断闪烁，一只眼睛透过门户望向星空，终于被他看见了梦桑。
      
          梦桑，兽形灵蜕，屹立星空遥望远方，不知道在做什么。
      
          千门飞渡疑惑，想要接近，却想了想还是没有，已经确定梦桑的存在，接下来就是告诉愚老。
      
          至于告诉陆隐，他想都没想过，他背靠智空域，愚老才是他的靠山。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34399877.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net