# 正文 第三千五百五十七章 高与远
        最新网址：www.badaoge.net
          说来可笑，因为大宇山庄，原起没有了退路，却也因为大宇山庄，他才保留桑天之位。
      
          大宇山庄不能灭。
      
          原起的提醒，陆隐不在意：“他强任他强，还能出手不成？”
      
          “炬火城的事别忘了，八柳以为威胁到了易夏，却被易夏轻易化解。”
      
          “我不是八柳，御桑天也不是易夏，他想化解我的威胁很容易，你以为到现在他什么都不做仅仅是因为那个威胁？”
      
          “难道不是？”
      
          陆隐放下灵云石，是吗？可能是，但更可能，不是，他总感觉御桑天在等着什么，而他等的与自己有关。
      
          明面上御桑天是被自己以小灵宇宙威胁，确实，一旦小灵宇宙的情况暴露，他无法再统御灵化宇宙，因为他欺骗了整个灵化宇宙，暗地里，他也想借助自己铲除灵化宇宙内部不和谐的声音。
      
          这些，都是自己可以看到的。
      
          但陆隐越来越有种感觉，他并没有真正威胁到御桑天，御桑天之所以不出手是另有顾忌，这个顾忌是什么才是他最想探清清楚的。
      
          御桑天想要达成的事，必然是他最应该破坏的事。
      
          然而这个问题除了御桑天本人，谁都给不了他答案，包括愚老。
      
          清江界之行并没能查出杀死八柳与宜摇的凶手，越庭与此事无关，易商，詹冥他们应该都无关，那究竟是谁出手？
      
          要说巧合，不可能，百草域什么地方，整个灵化宇宙都知道，即便桑天都不会轻易在百草域动手，而且种种迹象表明越成不是自愿去的百草域，越庭也说过，越成从未有离开驷马商会的打算。
      
          而且以他犯下的事也不需要逃去大宇山庄，成为灵化宇宙的公敌。
      
          此事透着诡异，一双眼睛在背后盯着大宇山庄，算计陆隐，偏偏陆隐竟然找不到线索。
      
          还有，两次以投影序列之法对自己出手的人也没有找到，这两个家伙一定要找到，或许与此事有关。
      
          如今已经没了线索，那就直接去天外天吧。
      
          天外天，本就是自己的目标，他可没忘记要在极宫刻字。
      
          与此同时，灵宝域，素师道走出，进入灵宝域对应的平行时空，自那里，前往天外天。
      
          灵化宇宙存在三十六域，对应三十六个平行时空出口，组成了一个“灵”字，而天外天同样有三十六个平行时空出口，同样也组成了一个“灵”字，自那三十六个平行时空皆可入天外天。
      
          数日后，素师道到达天外天入口，得到同意，进入。
      
          望着震撼人心的巨大身影，素师道已经习惯了，他在等陆隐一起进去。
      
          陆隐也在数日前离开了清江界，朝着天外天而来。
      
          …
      
          天外天，位于三十六域之外，并非完全固定，而是由一个巨大的，形似人身，长有兽首的生物托举在头顶，根据御桑天需要，可以停留在任何位置。
      
          这个身影被称作--明日兽。
      
          明日兽有多大，肉眼不可见，它托着整个天外天，象征灵化宇宙最尊贵，最无上之地，屹
      
          立宇宙星空，彷如开天辟地。
      
          当陆隐看到明日兽的时候，即便见过大巨人，超大巨人，他也被震撼了一下。
      
          实在是明日兽太大了，远远超过超大巨人，根本不是巨人这两个字可以形容的，它就像撑开了这宇宙洪荒，如同另一株母树。
      
          “你终于来了，老夫已等了数日。”素师道声音传来。
      
          陆隐看着明日兽，神色凝重：“这怪物，很强吧。”
      
          素师道摇头：“不知道，明日兽从来没出过手，自灵化宇宙有历史记载以来，它就托着天外天，唯一了解它的或许只有御桑天本人，还有智空域了。”
      
          “智空域的历史超越了御桑天，应该有对明日兽的记载。”
      
          陆隐惊叹：“活了那么久？岂非永生？”
      
          素师道道：“不算永生，尽管明日兽的实力没人清楚，但对于它的状态，天外天给出过答案，它不动，就是在沉眠，类似我们的自我冰封，而这明日兽自古以来就没怎么动过。”
      
          陆隐望着明日兽接天连地的身影，很想给它一下子，看看究竟多厉害。
      
          这玩意再厉害也不会超过御桑天吧。
      
          说实话，这体型实在太唬人了，辰祖的巨人形态与这明日兽根本无法比，巨人地狱的超大巨人同样远远比不过。
      
          “明日兽托举着天外天，象征灵化宇宙的未来，你看那星星点点，那是洒落的灵种。”素师道介绍。
      
          陆隐看着上方，看到了无数灵种飘落，真的是灵种，可以助人修炼的灵种，是这灵化宇宙最硬通的货币，此刻就这么洒下来，一次少说数亿吧。
      
          “极宫外盛开着一株灵树，结满了灵种，无穷无尽，每隔一段时间都有女侍摇曳灵树，任由灵种飘飞，看到之人皆可捡取，是为机缘，这是天外天给予的机缘。”素师道又道。
      
          “灵种是从树上长出来的？”陆隐诧异。
      
          素师道笑了：“当然不是，是极宫女侍将其点上去的，看起来跟长出来一样。”
      
          “是不是很夸张？对于你我修炼者而言，灵种的价值不大，随便就可以得到很多，却也不是这般挥霍的。”
      
          “每隔一段时间就有数亿，乃至数十亿灵种洒落。”
      
          “你可知道天外天存在了多久？算一算吧，这数字足以囊括你所认知的最大。”
      
          夸张吗、倒也不算，陆隐第一次被类似的场景镇住是在梅比斯银行，梅比斯银行门口有一棵大树，结满了钱，随着风吹过，那些钱会掉下来，任由别人捡取，那时候他是真的被镇住了。
      
          这得多有钱才能这么任性。
      
          但随着地位眼界的提高，他的格局也打开，那棵长满钱的树就是小把戏，对于真正的强者而言，就是一道风景。
      
          同样，对于御桑天而言，这结满灵种的树也就是一道风景而已。
      
          洒落的灵种最终都还会通过各种方法回到天外天，这里是灵化宇宙的.asxs.，也是终点。
      
          有的人看到了钱，有的人看到的却是结果。
      
          前方，虚空扭曲，一道人影出现，是个女子，样貌端庄美丽，雍
      
          容华贵之感扑面而来，对着陆隐与素师道缓缓行礼：“岚，见过两位。”
      
          素师道看着女子：“又见面了，岚。”
      
          岚露出笑容，看似亲近，却带着疏远：“上次一别，素兄已然成就桑天，可喜可贺。”
      
          素师道苦笑：“我可不想成就什么桑天，还不是被逼的。”
      
          岚笑道：“灵化宇宙多少人梦想成就桑天，素兄唾手可得还有何不满。”说着，看向陆隐：“三当家，初次见面，我叫岚，替御桑天大人处理极宫事务。”
      
          陆隐嗯了一声：“极宫总管？”
      
          岚失笑：“可以这么说。”
      
          “灵化宇宙真是大气，让一个渡苦厄强者当管家。”陆隐赞叹。
      
          岚笑了笑：“能为天外天做事是每一个灵化宇宙修炼者的福气。”说完，做了个请的手势：“两位，御桑天大人有请，跟我来。”
      
          陆隐与素师道对视，跟在岚身后前往天外天。
      
          途中，素师道声音传到陆隐耳中：“别小看这个女人，御桑天统御灵化宇宙，她等于统御天外天，天外天有三十六小桑，皆为灵法层次，皆修炼身化灵宝序列之法，组成灵宝阵法，可抵御桑天层次攻击，是极强的防御手段。”
      
          “而她本人不仅修炼投影序列之法，可以将天外天的力量释放到灵化宇宙任何一处，本身还掌握第六序列之基--蛮荒，实力不在任何桑天之下。”
      
          陆隐目光一凛，投影序列之法，他想起那一掌一指，会不会与这个女人有关？
      
          还有第六序列之基蛮荒，他自然听过，据说是专修身化灵宝序列之法的人凝聚，拥有绝对的防御，当然，也只有防御，无法进攻，但对于天外天来说足够了。
      
          本身是渡苦厄境界，执掌第六序列之基，麾下三十六小桑，这个女人整体实力确实不容小觑。
      
          天外天凌驾于七大势力之上，其底蕴实力必然深不可测，光一个明日兽就让人忌惮，而天外天内究竟还有多少隐藏的高手谁也不知道。
      
          越过明日兽，陆隐与素师道跟随岚进入天外天。
      
          入眼，云雾缥缈，如梦似幻，星光点点，来自那棵被众多唯美女子环绕的大树，随着大树每一次摇曳，灵种飘飞，朝着四面八方而去。
      
          远处，白色云雾缠绕，山峦叠嶂，不时有修炼者冲天而起，消失于远方。
      
          更远处，一根根柱子若隐若现，撑起极宫，雕刻着栩栩如生的兽形灵蜕，宛如要咆哮而出，覆雨翻云。
      
          放眼望去，整个天外天都充斥着柔美与缥缈。
      
          没有天上宗那种震撼人心之感，却另有一种无法形容的高高在上，对于很多修炼者来说，这里的每一步，都让他们自惭形愧。
      
          天上宗属于执掌一切的高，而这里，就是统御一切的远。
      
          高，看似不可攀，然而一旦攀登而上，那种成就感与征服感便油然而生，天元宇宙无数修炼者向往天上宗，想要去修炼。
      
          远，不是距离，而是心，是无形中的差距，即便穷尽千山万水而来，却也不敢踏入。
      
          这就是天外天吗？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34419239.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net