# 正文 第三千五百六十一章 生路
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐收回目光，看向远处：“那些女子都在等你，你却对自己目前的处境毫无焦虑，是牟定了我们不会杀你？”
      
          “我去了一趟天外天，御桑天提都没提你一句，而此刻我告诉你，你一点都不意外。”
      
          “再加上你以御桑天弟子的身份一直留在百草域，还惹来那么多女子，将自己暴露在无数人眼中，你就不想安安静静的修炼？”
      
          御善依旧沉默。
      
          “你的种种行为很奇怪，奇怪的让我好奇。”陆隐再次看向御善，手指轻点，因果螺旋冲出，直接将御善穿透。
      
          御善目光一凛：“你做了什么？”
      
          陆隐看着因果，御善头顶，因果线也被打了出来，他不断以因果螺旋穿透御善，想看看御善究竟有什么想法。
      
          因果线碰撞，陆隐看到了御善部分人生，但他无法从这些人生中找到答案。
      
          他与御善并不相识，御善认识的人，他不认识，唯一有交集的或许就是御桑天了。
      
          收回手，陆隐淡淡道：“我们做个推测吧，你留在百草域，被挂在无疆也那么坦然，是为了避开御桑天。”
      
          御善瞳孔一缩，神色却不变。
      
          陆隐声音继续：“我不知道原因，也不知道这是不是你为了逃离无疆故意做出的假象，至少你一直留在百草域是真，那么，我决定放了你。”
      
          御善惊讶：“你要放了我？”
      
          陆隐笑了笑：“当初抓你是为了挑起灵化宇宙一些人的怒火，说白了就是挑事，现在我已经成就桑天，挑事也没用，除了御桑天那几个人，还真没人会找我麻烦，你的价值已经没了，当然可以放了。”
      
          “我不仅放了你，还会对外宣布是御桑天开口，我给了御桑天面子，毕竟你可是他的弟子。”
      
          说完，陆隐与御善对视：“怎么样？是不是很高兴？”
      
          御善紧盯着陆隐，缓缓开口：“真的？”
      
          “自然。”
      
          “好，那我就走了。”说完，御善体表，力量荡起涟漪，挣脱树枝，悬浮半空，随时可以走。
      
          陆隐没有阻拦，转身看向远方。
      
          御善盯着陆隐：“你真要放我走？”
      
          陆隐蹙眉：“啰嗦，滚吧，你对我没价值了。”
      
          御善身体一闪，消失，离开了无疆。
      
          在御善离去后，策妄天扣着鼻孔走来：“玩大了吧，人跑了。”
      
          陆隐不在乎：“一个猜测而已，跑了就跑了，想抓随时可以。”
      
          策妄天翻白眼。
      
          “前辈，麻烦去一趟天工域。”
      
          “干嘛？”
      
          “收灵种。”
      
          策妄天眨了眨眼：“又要收灵种了？还是以桑天的名义调集资源？”
      
          陆隐对着他一笑：“当然，越多越好。”
      
          策妄天点出星空图，仔细看了看：“这天工域离我们够远的，离天外天倒是很近，你调集资源能调到那去？”
      
          “与距离无关，我，陆桑天，需要资源，那就可以调。”
      
          策妄天大笑：“霸气，我欣赏你这种态度，行，我去，对了，如果他们不给？”
      
          “你是说他们要挑衅桑天？”
      
          “对。”
      
          “在灵化宇宙，挑衅桑天可是大罪。”
      
          “那就别怪我闹大了。”
      
          “把你坑大姐头的劲拿出来。”
      
          策妄天无语：“没坑，我跟她解释很多遍了，把她踢下去是不让她去太古城送死。”
      
          陆隐拍了拍策妄天肩膀：“这话你回去接着对我姐解释吧，反正我不信。”
      
          策妄天深深叹口气：“这辈子也不知道有没有机会回去了，算了，劳碌命。”说完，走出无疆。
      
          陆隐看着策妄天离开的背影，回去吗？他们也想回去，是啊，谁不想回家？
      
          愚老的话不断在脑中重复。
      
          联手两者宇宙重启意识宇宙，让灵化宇宙与天元宇宙的人踏入永生境，灵化宇宙在永生境数量上必然超越天元宇宙，永生已经是极限，未来尺度也就没了意义，灵化宇宙也就没有要灭掉天元宇宙的意义。
      
          尽管天元宇宙会永远被灵化宇宙压住，但无疆，可以回去，天元宇宙也可以保留。
      
          如果这些是真的，他，会愿意吗？
      
          还是真要带着无疆的人死拼灵化宇宙，博一个未来尺度的结果，让天元宇宙超越灵化宇宙。
      
          陆隐也不知道。
      
          这里有着太多的陌生，太多的谎言，这里不是家，天元宇宙才是家，他也想回去。
      
          沉默片刻，陆隐呼出口气，目光凛冽，似做了某种决定。
      
          “斗胜天尊，昔祖，前往意境，以陆桑天之名，调集资源。”陆隐声音响彻无疆，引的无疆所有人抬头。
      
          “初一前往智空域。”
      
          “老韬前往天手。”
      
          “木竺前往大仱域。”
      
          “荒神，虚妄前往阿林域，云鹤域。”
      
          “陆天一，力兽前往千兰白域，卜凡域…”
      
          一道道命令下达，无疆之上，初一等人皆走出，朝着四面八方而去，他们知道陆隐的目的，收集灵种，摧毁灵种，削弱灵化宇宙未来。
      
          此事，很好，尽管成效未必有多好。
      
          三十六域，除了有限的几个，其余都逃不过。
      
          桑天有资格调集资源，陆隐就是要调集资源，看御桑天管不管。
      
          他很想弄清楚御桑天的底线，是不是真如他所说，因为忌惮青草大师才不对付自己。
      
          陆隐现在忽然希望御桑天对付自己，至少能看清他的底。
      
          不久后，一道人影走上无疆，赫然是御善，他没有走远，也没有离开太长时间，一直在不远处盯着。
      
          陆隐站在无疆船头，看到了御善：“看来我猜对了。”
      
          御善神色难看：“你不是光有武力。”
      
          陆隐失笑：“多谢夸奖。”
      
          御善苦涩：“放了我，你很自信。”
      
          陆隐摇头：“错了，我没有自信，不过就是凭空猜测，底气就是。”他很认真：“你没有价值，走了就走了吧，无所谓。”
      
          御善自嘲：“堂堂白灵榜第二，在你眼里居然没有价值。”
      
          “也对，你大宇山庄三当家击溃了灵化宇宙众多高手，那些灵始境，渡苦厄强者看见你都避让，何必在乎我一个灵法层次的修炼者。”
      
          他深深看着陆隐：“基于你的猜测，不仅放了我，还对外宣布是因为给我师父面子，逼得我不得不去天外天感激师父，我只能回来了。”
      
          陆隐背着双手：“原因。”
      
          御善顿了一下，深深吐出口气，坐了下来：“我后悔了，后悔拿百草域开刀。”
      
          “当初我因为知道师父厌恶百草桑天，思虑再三，便有了一人一话，就是做给师父看的，我赌对了，凭着我早已闻名灵化宇宙的天才之名，加上那一人一话，成功被师父收为弟子，那时候我登上了修炼者梦寐以求的巅峰。”
      
          “得到了师父教导，还学会九天之变，让灵化宇宙所有人羡慕。”
      
          “其实那时候我有个师兄。”
      
          陆隐抬眼：“御重，白灵榜第一。”
      
          御善点头：“是，白灵榜第一，御重，他死了。”
      
          “他死了很久，你这个第二本可以成为第一，却始终坚持在第二，因为这点又引来很多人赞赏，不得不说你的伪善做的很好。”陆隐赞叹。
      
          御善摇头：“我不是伪善，是真的不想取代师兄，师兄对我很好，你可知道师父虽然教导了九天之变，但真正教我的，是师兄。”
      
          “但师兄死了，我不知道他怎么死的，不过在死前，师兄曾提过。”他抬头看向陆隐，眼中带着深沉的惧意：“如果有一天他死了，有可能就是师父出手。”
      
          陆隐目光一闪：“所以你躲在百草域？”
      
          御善点头：“我不知道师父为什么杀师兄，师兄又是怎么预感到的，总之师兄提醒过我，我不想步师兄后尘，所以一直躲在百草域，同时惹来那些女子让我暴露在人前，都是为了避免被师父下手。”
      
          “我知道，以师父的手段可以无声无息将我杀死，但我没办法，只能这么做，这是我能为自己生命争取的唯一办法。”
      
          他看着陆隐，眼中充满了怨愤，却又无奈：“你放了我也就算了，我可以继续找个地方躲起来，但你却要对外宣布因为我师父的面子才放了我，逼得我必须去天外天见师父，否则灵化宇宙无数人会指责我，到时候死了更白死，三当家，你真够狠的。”
      
          陆隐耸肩：“别这么说，只是个试验，不是还没对外说嘛。”
      
          “那你之前拦在无疆前面是为了什么？对你来说没意义。”
      
          御善认真道：“有，成就桑天也是一条路。”
      
          “师父可以随意杀死师兄，但如果师兄成就桑天就不同了，桑天地位不一样。”
      
          这点倒是真的。
      
          “我拦住无疆，尽可能让自己形象高大，与各方结交，也是希望待有一日争夺桑天之位，少一些竞争对手，多一些帮手。”御善道。
      
          陆隐冷笑：“天真。”
      
          御善无奈：“我知道，在桑天之位面前，所谓的交情都是假的，但没办法，我只能尽可能去做。”
      
          “后来被挂在无疆船头，我松口气。”他看向挂住他的大树：“说实话，被挂在那的时间是我自得知师兄死亡后，最安心的一段日子，因为这里连师父都顾忌，在这里虽然遭受了屈辱，却不用担心死亡。”
      
          陆隐看着御善：“你还真怕死啊，堂堂灵法层次修炼者，生死经历过不少吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34496459.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net