# 正文 第三千五百六十四章 出现
        最新网址：www.badaoge.net
          石休的灵始境修为面对斗胜天尊毫无优势。
      
          不过斗胜天尊想战胜他也不太可能，意识足以让斗胜天尊没有获胜的可能，除非斗胜天尊能打破意识。
      
          石休威胁：“我给三当家面子，此战罢休如何，否则我意境联手，意识足以将你震晕。”
      
          斗胜天尊扛着金色长棍：“来啊，有本事试试。”
      
          石休咬牙：“意境所属。”
      
          意境所有修炼者自觉形成灵宝阵法，忐忑不安的等待石休的命令，他们很不想与大宇山庄为敌，但此刻大宇山庄欺人太甚，他们意境可是七大势力之一，凭什么被调集资源？
      
          而且就算被调集资源，几十万亿也太多了吧。
      
          风之上人这辈子都没见过那么多灵种。
      
          斗胜天尊深深吐出口气，宛如虬龙，压塌了虚空，强悍的可怕，看的意境修炼者心惊肉跳，却也有人羡慕，这就是肉体力量，那位三当家以肉体力量硬抗无为的意识，此人以肉体力量硬抗盟主的意识，肉体力量修炼到极限真的很强大。
      
          他们都想修炼肉体力量了。
      
          石休也不想联合意境出手，他就怕陆隐找过来。
      
          齐家出事，御桑天都没保，更不会保他。
      
          但此人分明一副不罢休的架势，让他骑虎难下。
      
          这时，意境一角，风起云涌，恐怖的意识扫荡，顷刻间覆盖整个意境。
      
          斗胜天尊陡然看去，眼皮直跳，这股意识，他扛不住。
      
          昔祖一步踏出，面朝角落，闭起双目，磅礴的意识冲天而起，与这股意识对撞。
      
          石休瞳孔一缩，这是，意识宇宙生命？先前被斗胜天尊吸引了注意，此刻他才看向昔祖，昔祖的意识绝对不弱，至少不在他之下，一个强大的意识宇宙生命。
      
          “我见过你。”无为声音响起。
      
          昔祖面色冷漠：“我也知道你，十三天象之一，无为。”
      
          “你果然去了天元宇宙。”无为开口。
      
          石休目光一跳，天元宇宙，意识生命？
      
          昔祖沉声道：“你果然当了叛徒。”
      
          “石休，灭了她，她带着天元宇宙与意识宇宙联合了。”无为开口，磅礴的意识轰然压向昔祖。
      
          石休没有出手，怎么说呢，一点都不意外。
      
          天元宇宙与意识宇宙联手，合情合理，毕竟都被他们灵化宇宙针对，无为的话只是让他更加确信之前对齐宫还有对陆隐的猜测。
      
          大仱圣人背后有意识宇宙的生命策划一切，想办法让齐宫盗走白柳，引来陆隐打穿意境，救走意识宇宙生命，这是大家都知道的，唯一的变化就是，那个大仱圣人或许不是自己付出代价走的，而是陆隐原本就与意识宇宙联手，无条件放了他。
      
          这才合理，那位三当家早就因为这个意识宇宙生命与意识宇宙联手了，或许大仱圣人被抓都是假象，是那人顺水推舟，不然哪那么巧，刚好去大仱域，又刚好找到白柳。
      
          不行，此事必须上禀御桑天大人，天元宇宙与意识宇宙联手，非同小可。
      
          “石休，还不出手？”无为厉喝。
      
          昔祖冷笑：“他敢吗？”
      
          斗胜天尊狂傲：“敢吗？”石休脸色难看至极，这是在逼他：“两位还请暂留一下，此事需得御桑天大人做主。”
      
          斗胜天尊抬起金色长棍就砸下：“交出灵种。”
      
          石休怒极，这家伙有病：“意境所属，出手。”
      
          一道道意识朝着斗胜天尊轰去，与此同时，无为也出手，星空级意识浩瀚如海，大剥天盘压向昔祖，昔祖在离开意识宇宙的时候只是序列规则层次，到了天元宇宙，在蜃域岁月长河边突破到了始境，即便如此，她在意识方面也依旧不是无为的对手，面对无为星空级意识的轰击，只能勉强抵挡。
      
          长剑横扫，青色剑气斩向意境角落。
      
          意识不是无为对手，不代表没有反抗能力，她是轻罗剑天，精气神剑意压得陆家不得不修炼始祖经义，她，在天元宇宙有了蜕变。
      
          这一战打了数日，斗胜天尊并没有被震晕，主要石休没怎么出手，他在联系天外天。
      
          昔祖也在对决无为，无为的意识压过昔祖，昔祖却凭着轻罗剑天之力反攻无为，无为一时也没能拿下。
      
          石休心惊肉跳，大宇山庄派了两个人就打的意境如此艰难，大宇山庄究竟有多强？
      
          云鹤域，荒神与虚妄到来，他们在阿林域得到了灵种，第二站就是云鹤域，不过云鹤域并没有听从调集资源，反而求得了万兽疆保护。
      
          荒神暴起，对决万兽疆而来的高手，虚妄同时出手。
      
          卜凡域，詹家来人，挡住了陆天一与力兽，众法之门插手了，没办法，卜凡域就在众法之门旁边，如果任由陆隐调集卜凡域资源，众法之门的面子没法放。
      
          最让人震惊的便是鬼火域，梦桑天现身。
      
          这个消息震动灵化宇宙。
      
          自数十年前梦桑天失踪后就再也没出现过，尽管对于修炼者而言，数十年并不算长，只是弹指一挥间，但梦桑天一点消息都没有，还是让人在意。
      
          他是桑天，不是凡人。
      
          而今，梦桑天出现在了鬼火域。
      
          罗汕当即就跑了，他可不是梦桑天的对手，尤其他还知道梦桑天失踪跟唯一真神有关，那才是让他头皮发麻的强者。
      
          对于天元宇宙的人来说，御桑天或许不可怕，唯一真神绝顶可怕。
      
          鬼火域所有人跪拜梦桑天。
      
          梦桑天平静站着。
      
          不久后，御桑天声音响起：“永恒。”
      
          “我是梦桑天。”
      
          “永恒在哪？”
      
          “他走了。”
      
          “让他出现，给予桑天之位。”
      
          “还不是时候，他让我给你带句话。”顿了一下，梦桑天才道：“不要小看陆隐。”
      
          御桑天淡淡道：“你也帮我给他带句话。”
      
          “杀了陆隐，他还是天元宇宙之主，我可以重启意识宇宙，放任天元宇宙。”
      
          梦桑天不再回答。
      
          “你还是不是你自己？”御桑天声音再次响起。
      
          梦桑天抬头：“是。”
      
          “八部众。”
      
          梦桑天没有犹豫，交出了序列之基--八部众。
      
          岁月虽然倒流，梦桑天的行为被唯一真神控制，不受岁月倒流影响，带着唯一真神朝着灵化宇宙而去，而非与易桑天那些人一样出现在灵化宇宙，但它的记忆，却被影响，序列之基八部众也回归。
      
          倒流的三十七年岁月中，八部众被陆隐抢走，于心脏处星空炼化，而今八部众再次回归，这也是陆隐要补足的因果。
      
          御桑天不知道梦桑天在天元宇宙发生了什么，更不知道八部众被陆隐抢走过，但即便有一丝可能，他也会拿走八部众，以八部众因果，反噬陆隐。
      
          一切归于平静，唯有梦桑天还站在那，低着头，隐藏的面容下，嘴角弯起：“果然，没看出来吗？越来越有意思了。”
      
          灵化宇宙，一处常年环绕红色陨石之地，陨石内部充满了岩浆，没有生物能在这里存活，即便修炼者也绕着走。
      
          策妄天以空间之法带着星蟾寻找数日，找到了这里。
      
          “就这？”策妄天环顾四周：“什么都没有。”
      
          星蟾翻白眼：“废话，你都能找到，它还怎么藏？”说着，一跃而下，对策妄天做了了嘘的手势，两人蹑手蹑脚朝着最高的一处陨石走去。
      
          走到陨石口，星蟾低声道：“你准备好没有？随时跑路，否则这家伙发飙，咱俩都得交代在这。”
      
          策妄天犹豫了：“真要这么冒险？我觉得回无疆搬救兵也是个不错的选择。”
      
          “都到这了还犹豫？”星蟾不爽，看策妄天目光带着鄙夷，胆小鬼。
      
          策妄天无奈：“你有把握？”
      
          “七成。”
      
          “那就再增加两成。”
      
          “两成在哪？”
      
          “两成已经来了，路上。”
      
          星蟾目光一闪：“蝶舞天涯？”
      
          策妄天做了个嘘的手势：“他们联手，还行吧。”
      
          星蟾点点头：“更稳妥了，那就等等。”
      
          忽然的，它觉得不对：“等等，既然能找来蝶舞天涯，为什么还要找它？”
      
          策妄天与星蟾对视，目光深邃：“别告诉你，你不想找它。”
      
          星蟾怔怔看着策妄天，握紧钢叉，眼神凌厉：“你够阴的，姓陆的那小子教你的？”
      
          策妄天翻白眼：“这种事要他教？这么多年白活了，你瞒着他留下这家伙踪迹，分明有私事，我帮你完成，对我们有利，我就告诉那小子，与我们无关，我就帮你保密。”
      
          星蟾磨牙：“好，这人情，本星蟾记下了。”
      
          “嘿嘿，我是个好人。”策妄天笑了。
      
          星蟾无语，本以为它在引导，结果才发现是这家伙在引导，人类太阴险了。
      
          时间又过去两日，意境之战尚未结束，蝶舞天涯已经来到。
      
          星蟾见他们到了，一钢叉刺入地底：“老小子，出来回话了。”
      
          地底，一双眼睛陡然睁开，带着狂暴的怒意与被发现的忐忑，一爪子探出，撞向钢叉。
      
          乓的一声巨响，星蟾步步后退，差点被掀翻。
      
          “谁敢打扰本灭无皇休息，找死。”地底的正是灭无皇，无皇死敌，万兽疆找不到它，却被星蟾找到。
      
          蝶舞天涯大惊：“灭无皇？”
      
          他们没想到星蟾居然找到了灭无皇。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34536297.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net