# 正文 第三千五百七十七章 战帖
        最新网址：www.badaoge.net
          远方，天手的人骇然，不明白发生了什么。
      
          山谷，陆隐眼前，门户渐渐消散，在此之前，九仙已经消失。
      
          在她踏入门户，双掌互合的一刻，就已经通过门户不知道去了哪里。
      
          这不是让陆隐在意的，陆隐在意的是门户受他一掌，竟没有任何损坏。
      
          要知道，他这一掌是冲着九仙去的，没有留手，桑天层次都忌惮，九仙本人更是不敢硬接，这道门户竟然可以挡住。
      
          收回手，陆隐站在山谷内，看了看自己的手掌。
      
          猜的不错，九仙使用的力量，给陆隐的感觉与风伯施展的九霄上御之神类似，都是一种难以言喻，不知道如何形容的感觉，真要为这种感觉定义一个词，那就是--心悸。
      
          风伯的九霄上御之神，九仙的那道门户，都让陆隐一瞬间心悸，这不代表两股力量超越了陆隐，而是力量层次的不同。
      
          就像卷十六那一指，威力最多媲美素师道的万古之剑，但同样带来类似心悸之感。
      
          这几种力量，必定有关联，与他在天元宇宙还有灵化宇宙见到的所有力量都不同。
      
          这也是陆隐出手的原因。
      
          看来，接下来一段时间，九仙不太可能面对自己了，但她肯定会打听无疆，了解大宇山庄，了解天元宇宙的一切。
      
          自己说出风伯二字的时候，她已经有了方向。
      
          这个女人看似半醉，却很清醒，但她逃不过自己手掌心，只要还想着风伯，就一定会来找自己。
      
          还有，她见过永生境。
      
          永生境无法被触碰，青草大师就是那样，但这点连愚老都未必知道，她却能知道。
      
          再次看了眼山谷，陆隐离开南游界。
      
          回到无疆后，陆隐看着战帖，好笑：“万兽疆给的？”
      
          老韬恭敬：“一个小厮送到了百草域，谁给他的，他也说不上来，如今整个灵化宇宙都知道无皇挑战当家的。”
      
          陆隐放下战帖：“刚回来就挑战我，真心急啊。”
      
          老韬迟疑道：“当家的，如果是无皇挑战，为什么这么偷偷摸摸？这应该不是无皇的风格。”
      
          “我知道。”陆隐看着远处：“我知道，别人不知道，有什么办法？总不能退缩。”
      
          说着，他看向战帖：“不知道为什么，我突然想起一个家伙。”
      
          “灭无皇。”初一声音传来。
      
          灭无皇三个字一出，星蟾也来了：“灭无皇？”
      
          初一点头：“万兽疆修炼者听无皇说的，说是灭无皇与无皇在方寸之距擦肩而过，留给无皇一个礼物，应该就是这份战帖。”
      
          星蟾咬牙：“这个卑鄙无耻的家伙。”
      
          初一怪异看了眼星蟾，这家伙格外恼怒啊。
      
          陆隐好笑：“这就合理了，灭无皇，无皇，一听名字就深仇大恨，给无皇设个套很正常。”
      
          “那，当家的，我们怎么办？”老韬问。
      
          灭无皇不仅给无皇设套，也把大宇山庄拉下去了，陆隐不应战，就跟怕了无皇一样，应战，摆明了中圈套，这才是灭无皇最恶心的一
      
          点，他知道陆隐这种层次的强者最不爽的就是被耍。
      
          越是强者，尊严越不容许被耍。
      
          不应战，没有被耍，却会被灵化宇宙的人误会，应战，就会被耍，两头难。
      
          无皇也一样。
      
          不过有一点陆隐与无皇不同，他有信心击败无皇，无皇却没有信心击败他，这才是无皇最为难的。
      
          但凡有信心击败陆隐，无皇也不至于那么难，当然，也不是怕，就是没底。
      
          当今灵化宇宙，能让无皇感觉实力没底的，一个是御桑天，一个就是陆隐了，其余不管是同级别桑天还是愚老，无皇都可一战。
      
          而这也与灵化宇宙无数修炼者想的一样，除非御桑天出手，否则无人能真正压制陆隐，无皇也不例外。
      
          面对无皇的战帖，陆隐给出两个字--随时。
      
          这两个字让灵化宇宙无数目光转移到了万兽疆，陆隐态度已经表明，随时可以应战，只看无皇。
      
          无皇已经回到了万兽疆，听到陆隐的回应，尽管不想被灭无皇耍，但这一战，避不开，否则哪还有脸面继续当桑天？
      
          暴岐死了，击败易桑天的一难生死不知，素师道几乎被认为是陆隐的人，陆隐威压灵化宇宙，如果他再退，桑天就彻底无言，沦为笑柄。
      
          万兽疆传出消息，祭灵之日半年后后，伏河之源，战。
      
          无皇正式应战，尽管将时间推到了祭灵之日后，但不重要，应战就行，毕竟距离祭灵之日没多久了。
      
          此刻，所有人都在等着祭灵之日的到来，之后便是伏河之源一战，那一战确定谁是御桑天之下第一人。
      
          然而几日后，一则消息传出，震动灵化。
      
          祭灵之日后，天外天，灭无疆。
      
          六个字，不知道从哪传出来，引得无数修炼者议论。
      
          不少修炼者激动，天外天终于要出手了。
      
          任由大宇山庄无法无天，陆隐纵横灵化宇宙，都是为了安稳渡过祭灵之日，一旦祭灵之日结束，就是无疆灭亡之时。
      
          无疆之上，陆隐也听到传言，老韬脸都白了。
      
          如果御桑天亲自出手，谁人能挡？没人是御桑天的对手。
      
          天外天真要出手吗？如果是真的，那这个传言根本不会传出去。
      
          陆隐自然不信。
      
          但他很奇怪，这个传言哪来的？谁编造的？目的是什么？能在这么短时间内传遍灵化宇宙，幕后必然有势力支撑，谁？
      
          他在脑中将很多势力过了一遍，愣是找不到线索。
      
          如今外界传言很多，甚至有人说出了御桑天出手的时间，还有无疆之上哪些人能活，哪些人必须死，一个个传得神乎其神。
      
          “当家的，此事或许与万兽疆有关。”老韬禀报。
      
          陆隐不解：“怎么说？”
      
          老韬道：“外界现在不少人有共识，说无皇没把握战胜当家的，所以故意放出这些传言，逼迫天外天出手对付我们大宇山庄。”
      
          “还有一个说法就是，无皇之所以把对战之日确定在祭灵之日半年后，就因为他知道天外天会在那之前对我们无疆出手，这样就不用应战了。
      
          ”
      
          “总之外界传言很多，还有人说无皇去了天外天七次，求御桑天出手。”
      
          陆隐静静听着，无皇吗？虽然还没照过面，但这样的人会做这种事？
      
          每个修炼到苦厄境的强者都有自己的执着，苦厄，就是性格。
      
          有人踏入苦厄境，放下屠刀，救助世人。
      
          有人踏入苦厄境，却变得阴狠狡诈。
      
          有人则是迷惘，有人偏执。
      
          总之什么样的人都有，但这些人有个共同点，难以隐藏。
      
          星蟾做生意，爱财，暴岐不杀生，大天尊霸道，高高在上，灵化宇宙见过的那些苦厄境，念仙执着于爱慕九仙，理先生为了永生忍气吞声，素师道追求灵宝一道，整日钓鱼，老蝾螈只求活的久。
      
          越是踏入苦厄，越难以隐藏本身的性格。
      
          灭无皇的无耻，混账性格同样如此。
      
          无皇的霸道，也是如此。
      
          整个灵化宇宙都知道无皇霸道，那他怎么做这种背后算计别人的事？即便算计也是阳谋，而非如此卑劣，苦厄境的执念下，一个人很难如此改变性格，还是这么大的改变。
      
          陆隐不太相信是无皇做的。
      
          或许是万兽疆内某些人做的？他想起了老蝾螈，那老家伙很阴险。
      
          不过不管是谁放出的传言，对有些人可能有利，看似对无疆不利，陆隐可以把它转化为有利。
      
          “无疆全体，按照之前的路线再次调集资源，这次以原起桑天的名义。”陆隐声音传遍无疆。
      
          无疆内，一众人惊讶，又来？这么短时间？
      
          老韬懵了：“当家的，你这是？”
      
          陆隐笑了：“既然无疆要被灭了，那就来一次最后的疯狂吧，这时候做什么都会被原谅的，不是吗？”
      
          老韬无语，谁放出的传言？莫不是当家的自己放出去的？这都行？
      
          很快，灵化宇宙承受了传言带来的苦果。
      
          无数人欢欣雀跃天外天要对无疆出手，紧接着，无疆就派人调集资源，这次比之前那次更狠，有种刮地三尺的感觉，引起无数人咒骂，当然，骂的是原起。
      
          原起脸都黑了。
      
          三十六域，众多势力想反抗，但面对桑天的名义，又有大宇山庄强者出手，那些势力敢怒不敢言。
      
          “忍忍吧，无疆就要完了，等他们被灭那天，我们杀过去抢回来。”
      
          “对，御桑天大人一定要出手啊。”
      
          “我们连给弟子派发的资源都拮据了。”
      
          “拮据？证明你还有，我们直接没了。”
      
          “这无疆早覆灭早好，忍一忍，快了，快了，他们注定要亡。”
      
          意境，斗胜天尊与昔祖又来了，石休脸色彻底黑了，习惯性的请动无为一战，却发现斗胜天尊实力暴涨，突破到始境，一棍子差点把他砸死。
      
          初一继续去智空域与愚老喝茶，不过这次他带着任务来的，智空域也要被调集资源。
      
          愚老听了，脸色同样不好看，联系陆隐根本联系不上。
      
          用初一的话说，这叫临死前的疯狂。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34715989.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net