# 正文 第三千五百七十九章 缘由
        最新网址：www.badaoge.net
          无疆之上，陆隐看着手中账簿，颇为惊奇，堂堂修炼者，居然还以这种原始的方式记录。
      
          看来是想瞒过有心人的眼。
      
          很多修炼者都以玉石那些东西记录某些事，那些东西方便，一念间就可以记下，但很容易被有心人找到，而这种账簿，写在纸上，毫无修为痕迹，只要不带在身上，很难被察觉。
      
          账簿上记录了越成与一个叫无际之人的交易，这个无际专门派人对驷马商会运送的货物出手，每次出手都雷声大，雨点小，造不成什么损失，但越成每次都会以发生损坏为名，藏匿一些资源，最后这些资源与无际分。
      
          不仅如此，越成属于驷马商会，驷马商会有权利安排人进入调度商会盯着制造序列之基的材料，尽管要与总商会竞争，但越成很清楚哪些商会有哪些材料，他将这些事告诉无际，无际便会出手，无论是资源清单，还是路线，包括护送人员的实力，都很详细，导致无际经常能抢夺成功，每次成功都是一大笔进账。
      
          可以说，靠着这个，两人很是发了一笔。
      
          不过在账簿最后有句话--“若有一日我无故死亡，必为无际出手。”
      
          “你就因为这个被追杀的？”陆隐问，抬眼看向越树：“这个无际是谁？”
      
          越树不敢看陆隐，整个人都趴在地上，恭敬回道：“无际，无际是万兽疆的人。”
      
          “无？只有无皇后辈血脉才是这个姓。”老韬插言，目光凝重。
      
          如沐，青云她们都诧异，居然跟无皇有关？
      
          “这么说，对越成出手的就是无际？”陆隐问。
      
          老韬没有回答。
      
          陆隐看着越树：“抬起头来。”
      
          越树缓缓抬头，惊惧望着陆隐：“小，小人不知。”
      
          陆隐淡淡看着他：“那么，你是怎么被发现的？”
      
          越树迷茫：“小人真的不知道，小人看到这个账簿的时候就有大祸临头的感觉，足不出户，不敢与任何人见面。”
      
          “无际的身份，你又是如何知道？”
      
          “这个越成之前提过，但小人也只知道无际属于万兽疆，越成那次很兴奋，说是有了万兽疆这个后台。”
      
          瑶宫主声音清冷：“无际可以大概查到越成藏匿资源的地方，而那段时间，谁反常，谁倒霉，未必只找到他一个，否则不会让他逃到我们这。”
      
          老韬点头：“若他与以往一样倒未必会惹怀疑。”
      
          越树苦涩，说得轻巧，他就是一个蝼蚁，面对这种事怎么可能想那么多？能逃出来就算运气了。
      
          老韬看着账簿，迟疑道：“当家的，您打算如何处理？”
      
          越树低下头，不敢再看，现在是这些大人物决定的问题了，他来此只求保住一命，其余什么都可以不要。
      
          陆隐看着账簿：“对这个无际，你了解多少？”
      
          老韬道：“没什么了解，要查。”
      
          “立刻。”
      
          “是。”
      
          第二日，老韬带来消息：“回当家的，这个无际是无
      
          皇众多后辈血脉中的一个，原本不算出色，但自从与越成合作后，资源大涨，修为也提升，从灵战达到了灵祖层次，得到万兽疆栽培。”
      
          “虽说如此，无皇后辈血脉中，他最多排入前五，这样的后辈无皇并不在乎。”
      
          “万兽疆竞争激烈，这也是他与越成合作的原因，其余倒没什么了，很清晰。”
      
          陆隐看着远方，不在乎吗？以前不在乎，这时候可未必，他手指敲击虚空，荡起淡淡的涟漪：“喊话万兽疆，交出无际。”
      
          老韬点头：“是。”
      
          八柳与宜摇决不能白死，曾经为了此事，陆隐去了大全域，找了驷马商会，而今矛头直指万兽疆，自然也要找。
      
          至于即将到来的祭灵之日，那是灵化宇宙最大的节日，关他们什么事？能参加就参加，破坏了也就破坏了。
      
          不久后，大宇山庄隔空喊话万兽疆，交出无际，并公布无际杀越成的证据。
      
          此事一出，原本安静半年的灵化宇宙再度沸腾。
      
          灵化宇宙各大势力都麻木了，自从无疆到来，灵化宇宙就没停歇过，这么快又出事。
      
          而此事可不小，大宇山庄，万兽疆，涉及到双方脸面，一个弄不好是要开战的，原本双方就有敌意。
      
          万兽疆，灵化宇宙兽形灵蜕聚集之地，三十六域中，范围最辽阔的地域之一，原本没那么大，却因为一个不算规矩的规矩，让万兽疆越来越大。
      
          兽形灵蜕，这条路不好走，由人转为兽，很多时候根本压制不住那股兽性，大多数兽形灵蜕脾气都不好，以至于这里常年争斗。
      
          而想要在万兽疆立足，最好的就是占据一座山头，自立为主，通常能占据山头的至少都是灵祖层次，那是非常小的山头，再大点就是序列规则层次，比如三头毙，就是山主，更大的就是灵始境层次，被称作大山主，仅次于无皇。
      
          万兽疆有七大山主，似乎想要对应七大桑天。
      
          与其它山主不同，大山主一般不在万兽疆内占据山脉，而是从外界拖过来。
      
          这不是规矩，却是强者牌面。
      
          不知道谁传下来的，正因为这个原因，万兽疆地域不断扩大，多一个大山主就会多一方地域。
      
          老蝾螈是大山主之一，大金翅，右夏皆为大山主，巅峰时期的万兽疆，实力超越其余六大势力，即便众法之门内有不少老不死，那些老不死也不属于众法之门，只是在那等死，论绝对实力，没有一方可以比拟万兽疆。
      
          然而虽说万兽疆有七大山主，但只是最巅峰的时候，现如今只有三个大山主了，大金翅与右夏被陆隐抓走，另外还有两个大山主，一个死于意识宇宙，一个据说坐化，却没有证实。
      
          大山主之上，就是无皇这位万兽疆之主，也被称为--疆主。
      
          疆主所在地域自然是万兽疆正中央，被七大山主环绕。
      
          无际，也生活在正中央，毕竟是无皇的血脉后辈。
      
          此刻，他颤栗跪伏在地，瑟瑟发抖，恐惧到极致。
      
          无皇恐怖的威压差点将
      
          他碾成粉末。
      
          “是不是你？”
      
          无际神情呆滞，瞳孔都在涣散：“是，是。”
      
          无皇目光陡睁，令万兽疆的天都阴沉了下去，大地在震动，远方，地底岩浆喷发而出，染红了半边天，无数巨兽藏匿，不敢露头。
      
          此刻，无皇恨不得宰了这畜生。
      
          后辈，他有的是，不在乎一两个，此子就算死了他也无所谓，但怎么能交给大宇山庄？尤其这种时候，外界无数声音猜测他想避战，不敢与那位陆桑天硬碰硬，说他提前知道天外天要围杀无疆，所以才把约战时间定为祭灵之日半年后，又有人说是他故意散布传言，逼迫天外天对无疆出手，以此避开与那位陆桑天一战。
      
          他是没把握赢那位陆桑天，但不至于怯战，之所以现在不出手，只是不想在祭灵之日前出意外，他要看到那奇景，还有，他的某一种力量还差一点点就练成。
      
          以他的脾气，一直不出声已经忍耐到极限，堂堂无皇，何曾这样过？唯有圆满的力量才有把握击败任何人，不仅仅是那个陆桑天，他的真正目标是挑战御桑天，这也是他将日期推到祭灵之日后的原因。
      
          就差一点点了，再怎么样都要忍。
      
          没想到所有的压抑，忍耐，被这么个后辈破坏，这个混账死活无所谓，但要把他交给大宇山庄，他无皇的脸面往哪留？万兽疆的脸面何存？他现在想一巴掌拍死这混账都不能，一旦这混账被拍死，外界都认为是自己怕了大宇山庄。
      
          无皇从未这么憋屈过。
      
          无际直接昏了过去，承受不住压力。
      
          无皇眼中杀机闪烁，压抑着万兽疆。
      
          一女子到来，身披白色纱衣，雪白肌肤若隐若现，眉骨天成，赤足踩在坚硬的地面上，带着奇异的柔软，发出笑意：“无皇前辈，何必那么生气？小孩子不懂事，教教就行了。”
      
          无皇抬眼，看向女子：“你来做什么？”
      
          此女是七大山主之一，灵始境强者，即便无皇都要尊重。
      
          女子嘴角弯起，俏魅的容颜勾魂夺魄：“此事不仅关乎无皇前辈，也关乎我万兽疆，所以想来问问前辈打算怎么处理。”
      
          无皇冷漠：“你想怎么处理？”
      
          “呵呵，前辈不要生气，不管前辈怎么做，万兽疆都遵从。”女子笑道。
      
          无皇这才脸色缓和一些，但也好看不了多少，怎么做？交出，那是不可能的，宁愿拍死也不能交出，不交，天元宇宙那帮人绝不会罢手。
      
          他将与陆隐一战推迟到祭灵之日后完全不符合他的性格，忍耐到极限，但现在看来，这一战避免不了了。
      
          灭无皇的战帖，天外天传言，再加上现在这件事，都在逼他，逼得他连一点时间都争取不到，既如此。
      
          他看向百草域方向：“无际就在这，他的生死只能由我掌控，容不得外人，谁想要，过来抢。”
      
          女子惊讶：“前辈是要与那位陆桑天开战了？”
      
          无皇张开手，握了握五指：“无所谓。”
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34738479.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net