# 正文 第三千五百八十四章 一次机会
        最新网址：www.badaoge.net
          初一了解：“所以，当初师父你收大黄为弟子，也是抱着弥补的心态？”
      
          始祖失笑：“没必要弥补，立场不同，大荒炙天兽要带领星空巨兽彻底统治始空间乃至天元宇宙，人类如何自处？只能杀了它。”
      
          “那您说收大黄为徒是为了平衡星空巨兽与人类的关系？”陆隐问。
      
          始祖道：“不这么说，大黄不愿拜我为师，它是星空巨兽，有它的骄傲，它自认为要带领星空巨兽活下去，我便给它这个理由，否则当初以我跟永恒的实力，完全可以将星空巨兽强族屠灭。”
      
          “之所以收它为弟子，是因为这宇宙，不可能由单一种族完全统治，冥冥之中自有定数，当初不让弟子们突破始境也是因为那冥冥之中的感觉，始境之后便是苦厄，一旦突破，天元宇宙整体实力蜕变，会带来什么谁也不知道。”
      
          始祖叹口气：“本想等我突破到永生境再让弟子们突破，谁曾想竟被灵化宇宙算计，若早知如此，还不如让他们一个个突破，也不至于面对永恒族没有还手之力。”
      
          陆隐看向下方正与无皇争锋的荒神，太曲折了，若曾经始祖不收荒神为弟子，也不会有后来星空巨兽不满人类一事，因为它们已经被灭了，毫无反抗能力，荒神根本不知道此事，因为星空巨兽被奴役，始终怪人类，但它又对始祖有感情。
      
          陆隐苦笑，情感，最为复杂，付出与接受，谁对谁错？。
      
          没必要考虑了，事情已经发生，荒神也死过一次，心结解开，不过杀死大荒炙天兽一事，始祖也需要跟它坦白，那是他们的事。
      
          倒是始祖说的那种冥冥之中的感觉让陆隐在意，达到始祖的层次，绝不会无的放矢，他必然感觉到了什么。
      
          不让三界六道突破，增强天元宇宙实力，是他下意识做的决定，那这个决定肯定有道理，但按现在的结果看，突破了更好，那这个道理在哪？是没了，还是，没到？
      
          陆隐目光沉思。
      
          下方，荒神凭着重生后的形态抵住了无皇，无皇曾经一掌便可压下它，而今做不到了。
      
          双方于万兽疆大地之上展开力量对轰，荒神竟不弱下风。
      
          陆隐目光明亮，毕竟代表了天元宇宙星空巨兽的绝顶，能与此刻的无皇对抗，倒也正常，但只是此刻的无皇，要知道，无皇可还没动用其它手段，甚至连兽形灵蜕都没暴露。
      
          人形状态的无皇压不住荒神了，所有人都看清了这点。
      
          荒神体表，蓝红色液体完全挡住了无皇的力量，给无皇一种打不动的感觉。
      
          这种感觉一向是别人对抗他时才有，何曾轮到他体会。
      
          与荒神一战时间远远超过对战星蟾，此刻，无皇已经将被星蟾偷袭的憋屈忘记，眼中只有荒神，荒神展露的实力匹配桑天层次，得到了他的重视。
      
          既如此。
      
          无皇张开手，手中缓缓浮现出一柄巨大的长刀，刀背锯齿，锋芒凛冽，闪烁寒光。
      
          当锯齿刃出现的一刻，万兽疆之上，无数生物感受到了寒意。
      
          无疆之上，陆隐
      
          目光一凛，锋芒毕露，却又寒光内敛，那柄锯齿刃是无皇的灵化武器？
      
          老韬咋舌：“居然逼的无皇用出了锯齿刃，荒神也是够狠。”
      
          “这锯齿刃很厉害？”初一问。
      
          原起声音响起：“这说明无皇对荒神已经有些无可奈何了。”
      
          “无皇最出名的就是防御，难以攻破的防御，被苦厄境围攻都打不破的防御，让无皇立于不败之地，但荒神恰巧也拥有难以攻破的防御，不管双方防御多强，始终是防御，真要分出胜负太耗费时间。”
      
          “为了应对这种情况，曾经一度达到灵法层次的无皇废掉自身，重新修炼，灵蜕出了锯齿刃，弥补了攻击的不足。”
      
          “取出了锯齿刃，是无皇对荒神的尊重。”
      
          陆隐惊讶：“他重新修炼？”
      
          原.asxs.头：“无皇存活的岁月还要超过我，毕竟是兽形灵蜕，第一次修炼，它灵蜕出得天赋让他的防御无懈可击，但别人打不动他，碰到难缠的对手，他也打不动别人，这才有了重修的想法。”
      
          重新修炼，需要大毅力。
      
          永恒此刻就是重新修炼，他也没办法，为了瓦解大天尊的六道轮回界，否则在天元宇宙被自己等人围杀，他就死定了。
      
          还有辰祖，重修了数次序列规则，这是陆隐佩服的。
      
          而今这个无皇竟然也是个重新修炼的狠人。
      
          万兽疆，看到锯齿刃出现，所有兽形灵蜕再看向荒神，目光彻底变了，能逼的无皇用出锯齿刃，绝对是顶级强者。
      
          翼蝶与九尾狐对视，他们对战无皇都未必能逼出锯齿刃，无皇靠力量就能压制，这个荒神绝顶强大，无疆之上究竟还有多少强者？这才第二个而已。
      
          这就是天元宇宙的实力吗？
      
          难怪御桑天同意那位三当家成就桑天之位，或许也是忌惮天元宇宙的实力。
      
          嘶
      
          血洒大地，锯齿刃划过，撕开了荒神体表，那种蓝红色液体都没能挡住。
      
          荒神惊讶：“软斩击。”
      
          无皇沉着脸：“软防御。”说完，他嘴角咧起：“我注定是你的克星。”说完，锯齿刃再次斩出。
      
          无疆之上，始祖变了脸色：“大黄撑不住了。”
      
          之前，荒神面临必死的攻击他都不在乎，但此刻却清楚，因为唯有他与大荒炙天兽曾交过手。
      
          “大荒炙天兽体表那种蓝红色液体，遇强则强，当初我与永恒怎么都打不破，很难对付，但无皇那种锯齿刃居然是软斩击，看似锋利的刀刃竟然也是液体，同一性质，一个防御，一个攻击，无皇本身就超越大黄，是他的克星。”
      
          “师父，让大黄回来吧，它尽力了。”初一急道。
      
          始祖点头：“确实尽力了，那位无皇绝顶强大，至今为止居然只暴露了锯齿刃。”
      
          老韬苦涩：“无皇最强大的就是防御，拥有无生灭之功法，掌握第二序列之基，名曰--封天，他是灵化宇宙少有的公认可以尝试挑战御桑天的存在。”
      
          灵化宇宙十基序列，排名第二
      
          的为--封天，以古今两百九十九位无穷力序列规则强者凝聚，而这两百九十九位序列规则强者，都是兽形灵蜕。
      
          这是兽形灵蜕传承序列之基，只能给兽形灵蜕用。
      
          常年在无皇手中。
      
          无皇的力量本就恐怖，再配合封天序列之基，陆隐自问都可能比不过，更不用说荒神了。
      
          无皇暴露了锯齿刃，并非是他的底线，而是荒神，没到让他用出序列之基的程度。
      
          一个防御无敌的强者面对无皇，或许可以保持不败，但要想击败无皇，很难很难，无皇最擅长的还是防御。
      
          “荒神前辈，可以踏入苦厄境吧。”陆隐声音忽然响起。
      
          始祖，初一他们不解看向陆隐：“你想让大黄踏入苦厄境？”
      
          陆隐看着始祖：“可以试试，若前辈不愿，就让他回来，反正此战没打算赢无皇，打到现在可以了，那个无际会有人送过来。”
      
          始祖皱眉，看向下方。
      
          荒神面对无皇的锯齿刃，不断被撕开身体，持续下去，要么退，要么死。
      
          对手毕竟是无皇，灵化宇宙最强的桑天，几乎代表灵化宇宙战力上限，他能打到这种程度，已经让灵化宇宙所有修炼者忌惮，足以一争桑天之位，退下，不丢人。
      
          苦厄境是一个过程，踏入苦厄，是好是坏，没人说得清，别说始祖这个外人，就算荒神自己都不知道自己的苦厄，会是什么。
      
          或许与暴岐一样人格相反，也或许会是某种心结。
      
          以修为而论，荒神够资格踏入苦厄，三界六道，包括陆天一，忘墟神这些从曾经天上宗时代修炼过来的，都可以踏入苦厄，就看他们自己愿不愿意。
      
          始祖无法为荒神做主。
      
          初一忍不住，对荒神喊：“大黄，回来，可以了。”
      
          荒神没理他，序列粒子轰向无皇，却被无皇一手推开，锯齿刃斩出，于荒神体表斩出巨大血痕，荒神不管不顾，回身就是一爪子，狠狠拍在锯齿刃之上，巨大的力量令无皇都被震退一步，这是来自破坏序列规则的加持，若非如此，此刻荒神的力量与无皇应该差不多。
      
          每一次还击都加大力量，破坏序列规则尽管被无皇压制，轻易撕开，但也助长了荒神的力量。
      
          但这一切在锯齿刃前毫无意义，一刀刀的斩出，撕开一道道血痕，大地被染红，血液融化了石头，飞溅而出，看的所有围观修炼者都动容。
      
          万兽疆那些兽形灵蜕看荒神目光带着尊重，而非单单的敌意，荒神的顽强与不屈，还有可以对撼无皇的力量，赢得所有人尊重。
      
          无疆之上，始祖摇头：“死过一次，心结虽解，却又被大荒炙天兽的尊严控制，当初我与永恒齐战大荒炙天兽，大荒炙天兽有机会逃，但就是不逃，与我们死拼，最终死在我们手下。”
      
          “大荒炙天兽自混寂消失后，统治一个时代，烙印在骨子里的尊严与霸气不允许后退。”
      
          陆隐叹口气：“那就只能再给荒神一次机会。”说完，看向一个方向，那里，疯院长少尘走出。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34787854.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net