# 正文 正文 第三百五十八章 五杰之情圣
        最新网址：www.badaoge.net
          同米尔冷眼瞥了众人，“不达四星，没资格参与”。
      
          在外宇宙，同米尔的名声虽然比不上卡隆这位五星明眸初级解语者天才，但也不差多少，因为很多人都自动将星空战院学生归纳为内宇宙。
      
          陆隐让鬼侯闭嘴，安静看着同米尔进入树形原宝方圆千米范围，运转天星功，手中，出现了巨人皇第三只眼。
      
          陆隐目光一凛，那是什么东西？那种流速真的就像生命，宛如生存在星能之中的巨蟒。
      
          同米尔就是如此，他看不到流速，但他有场域，数次险而又险避过，然而在陆隐眼中，他越接近树形原宝越危险，那种流速越靠近树形原宝，数量越多，也越快。
      
          一旁，流姬，月仙子还有昭然等人都诧异看了他一眼，他们看到的只是同米尔稳步朝树形原宝接近，没什么危险。
      
          忽然，同米尔被一股力道掀翻，这股力道来自上空，来自君先生，同米尔还没反应过来，周围星能变化加剧，外来力量引起了震荡，君先生随手一把将同米尔扔出了解语范围，“还好，这次赶上了”。
      
          道博淡淡开口，“感谢君先生吧，如果不是他，你已经跟地上那几个人一样了”。
      
          君先生没有在意，看着树形原宝，极境小辈应该无人可以解语，除非那几个人来。
      
          陆隐耸耸肩，“解语不了”。
      
          陆隐奇怪，“学长为什么这么肯定我有能力跟你联手？我只是两星明眸初级，跟学长你的五星明眸初级差距太远了”。
      
          流姬惊讶望向陆隐，他有解语武器？
      
          陆隐点头，收起巨人皇第三只眼，“再等等吧，你我两人把握也不大”。
      
          “他们？”陆隐好奇。
      
          “五杰？”陆隐迷茫。
      
          陆隐点头，年轻一辈能达到掌御中级，确实很厉害，他如果没有天星功，绝做不到如今的程度，卡隆如此天分距离掌御中级也还有很远的距离，而不是提升一星那么简单。
      
          接下来两天，又有数人尝试，其中一个人竟达到了距离掌御中级只差一步的程度，其解语能力用道博的话说，比他们都熟练，但那个人还是失败了，幸亏君先生救得及时，当然，那个人年纪比道博，陆隐他们大不少，几乎要脱离年轻一辈。
      
          按理说，暴猿星属于洪荒疆域，上面的东西理应是洪荒宗的，但宇宙无人承认，洪荒宗自己都不敢说，对解语者研究会来说，灭一个洪荒宗并不难。
      
          陆隐，月仙子还有昭然几人坐在九原山内一处凹地中，这几天他看了数人解语，都很一般，凭的是对星能的感知，他很想看看道博怎么解语的，可惜此人没有出手。
      
          “那个姐姐好可怜”昭然看着远处独自一人的汐淇低声道。
      
          “七哥，给你个建议”鬼侯突然开口。
      
          “把那条鱼炖了，口感应该很不错”鬼侯狠厉道。
      
          “当然，七哥，它可是骂了你，骂你就是骂本候，本候绝对要炖了它”鬼侯大叫。
      
          应该不可能，那条鱼可是被解语出来的，也就是说存活无数年了，鬼侯才多大。
      
          正当陆隐默默背诵石壁全文的时候，场域中感知到一股陌生的气息，仿佛突然出现，就在，他陡然睁眼，一掌拍向月仙子。
      
          同一时间，气劲震荡，虚空晃动，九原山都微不可查震动了一下，无数人被惊醒，望向陆隐方向。
      
          轰的一声，大地开裂，紧接着，两人同时砸入坑中，不过一瞬间，弧形气浪扫荡整个九原山，连君先生都被惊动。
      
          男子收回手肘，惊讶看着陆隐，一跃而起，出现在坑洞外。
      
          九原山众多人望着这一幕，不明白发生了什么。
      
          男子揉了揉手肘，“小兄弟，掌力够猛的，你才多大，就能施展这么狂暴的叠加劲道”。
      
          男子大笑，“伤害我？等你跨入探索境再说吧，就算宇宙公认的所谓真正十决候选人也不可能在极境伤害我”。
      
          “情圣？”流姬惊呼。
      
          道博出现在陆隐身旁不远，严肃道“一场误会，陆兄，他是研究会五杰之一的情圣，没有恶意”。
      
          对面，情圣潇洒一笑，“情圣就是情圣，哪有什么名字，为兄姓情名圣”。
      
          “喂，你刚刚要做什么？”月仙子反应了过来，目光冰寒的盯着情圣。
      
          月仙子脸色难看，握紧双拳。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726759.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net