# 正文 第三千五百九十五章 齐聚天外天
        最新网址：www.badaoge.net
          另一边，无皇杀去梦桑天成就桑天之地，却找不到梦桑天踪迹，更不可能找到老蝾螈。
      
          他足足找了一个多月才返回万兽疆。
      
          一回到万兽疆就闭关，无疆给了他很大压力，最后三方混战，他先是破了陆隐的星空级意识大剥天盘，认为陆隐的意识并没达到星空级层次，但也不差多少，对他有影响，其后，他被陆隐踢了一脚，那一脚让他真切感受到陆隐的力量。
      
          明明是人，却拥有强悍到足以令他忌惮的力量，这只是那位陆桑天其中一种手段而已。
      
          自己的实力必须练成，否则即便能胜了伏河之源那一战，面对御桑天也会很难打。
      
          至于老蝾螈，没人再问。
      
          万兽疆无人提及，天外天那个传言也彻底消失，无皇用他的实力证明其战力之可怕，三方混战，他也对陆隐出手了，无畏无惧，霸道天成，这就是无皇，所有人都等着祭灵之日后，伏河之源一战。
      
          …
      
          转眼，祭灵之日就要到了，七大桑天要齐聚天外天，此次祭灵，地点就在天外天。
      
          数日间，整个灵化宇宙变了，凡是与星空接轨的修炼者，无不虔诚以待祭灵之日的到来，这段时间，修炼者焚香沐浴，处处都能看到有修炼者盘膝而坐，遥望天外天，等待那一刻。
      
          尽管祭灵之日是御桑天与七大桑天出面，但那一日也代表了整个灵化宇宙进入岁末。
      
          而且有传言，奇景，未必只是御桑天与七大桑天可以看到，其他人，也可能看到。
      
          这个传言来源古老，无法考证，这么多年下来也从未证实过，天外天甚至出言否定了真实性，但哪怕有亿万万分之一的概率，所有人都想尝试一下，每个人都认为自己是天命之子，毕竟当一个人死亡，这天地，也就消失了。
      
          天地运转，宇宙洪荒，不过是一个人的游戏。
      
          谁不是这片天地唯一的主人？
      
          百草域，陆隐与原起走出无疆，朝着百草时空而去。
      
          百草域属于三十六域之一，自然也有与天外天相连的百草时空。
      
          原起进入百草时空，这里人很多，都在寻找百草，尽管不在灵化宇宙，那些修炼者依然记住了祭灵之日，在这一日皆盘膝而坐，等待那一刻的到来。
      
          “没想到有生之年还有再入天外天的一天。”原起感慨。
      
          他很久很久之前就去了天元宇宙，对付天上宗，削弱天元宇宙的未来尺度，其后更是战太古城，从未想过归来。
      
          他的终点就是等待天元宇宙重启，尝试踏入永生境，或者，死亡。
      
          可以说，他掌握了灵化宇宙最大的秘密，根本无法返回。
      
          陆隐现在不怕原起反水，这老家伙没有反水的可能了，即便他们都死亡，天元宇宙重启，他的经历也是污点，在灵化宇宙不受待见，还不如一门心思跟着天元宇宙。
      
          曾经看不到希望，磐石论道一战，他看到了希望。
      
          御桑天未必就能真的彻底抹杀无疆。
      
          最忌惮的还是青草大师。
      
          他没得选择了，哪怕明知青草大师要抹消天元宇宙，他也只能是现在的立场。
      
          “可惜，你的一道钟没了，别让人看出来，否则谁挑战你都可能赢。”陆隐提醒。
      
          原起无奈，一道钟破碎，他实力大损，当然不能让人看出来。
      
          灵蜕，分为人形灵蜕与兽形灵蜕，在灵蜕的一刻，强者会灵化，而灵化而出的可以有天赋，也可以有武器。
      
          灵化武器与灵化天赋根据各自修炼与战斗习惯形成，不会完全受控。
      
          两者中，灵化武器攻击普遍更高，但一旦武器受损，则很难恢复，需要漫长的时间。
      
          灵化天赋就不同了，不存在破损的问题。
      
          原起能成就桑天，靠的是一道钟的强大，被称作最强的灵化武器之一，但成也一道钟，败也一道钟，一道钟破损，他的实力衰弱的厉害，否则当初也不会被陆隐击败。
      
          此去天外天，他是有点忐忑的。
      
          很快，两人通过百草时空来到天外天，这倒是快。
      
          这是陆隐第二次来天外天了，入眼还是那个遥不可及的极宫，以及美轮美奂的侍女，还有岚。
      
          看到陆隐到来，岚神色不变，缓缓行礼：“岚，见过陆桑天，见过原起桑天。”
      
          原起看到岚，惊讶：“你居然还活着。”
      
          岚看向原起，笑道：“好久不见了，前辈。”
      
          原起感慨：“是啊，真的好久不见了，本以为你无法突破灵始境，没想到不仅突破了灵始境，还渡苦厄，世事无常啊。”
      
          岚笑了笑：“我也没想到再见到前辈，居然是这样。”
      
          原起摇头，在曾经看好的后辈面前，他老脸无光。
      
          “好久不见了，原起。”詹冥已经到达，浑身暮气，一双眼睛也浑浊了不少，但谁都不敢小看他。
      
          原起看到詹冥，挑眉：“确实好久不见，你没死，我很惊讶。”
      
          詹冥声音苍老：“詹言多谢你照顾了。”
      
          “没有的事，是那丫头自己能耐，没死在天元宇宙。”原起回道。
      
          詹冥看向陆隐，露出淡笑：“听说陆桑天与无皇要在半年后一战，在此，老夫提前祝贺陆桑天大获全胜。”
      
          陆隐看着詹冥：“老蝾螈活了那么久，怎么没把他抓去众法之门等死？”
      
          詹冥无奈：“有些强者并不想为灵化宇宙做贡献，也不能强迫，倒是原起桑天，距离大限不远了，要不要去众法之门？”
      
          原起道：“我肯定活的比你久。”
      
          “那就拭目以待。”詹冥回道。
      
          这时，素师道到来，看见三人，笑了：“本以为是第一个，没想到三位来的那么早。”
      
          岚面朝素师道，缓缓行礼：“见过素桑天。”
      
          素师道苦笑：“我这个桑天水分太大，岚，你越是恭敬，我越是不安呐。”
      
          原起插言：“如果不是别人破坏规矩，你早已是桑天，何必等到现在。”
      
          素师道看向原起：“又见面了。”
      
          “素兄。”詹冥开口。
      
          素师道看去。
      
          詹冥道：“可曾想过以灵宝杀机制造序列之基？”
      
          几人都诧异看向詹冥。
      
          陆隐都惊讶了，这个，他都没想过。
      
          素师道目光一亮：“可行？”詹冥很认真：“序列粒子都可以制造序列之基，灵宝杀机远比序列粒子更被看清，未必不可行，而且。”他瞥了眼陆隐：“素兄的移花接木不应该有人学会才对，如今陆桑天却学会了，必然有方法吧。”
      
          素师道摇头：“这你就问错人了，我也不知道陆桑天怎么学会的。”
      
          詹冥看向陆隐。
      
          陆隐也看着他：“老家伙，你想套我的秘密？”
      
          詹冥笑道：“陆桑天别误会，若能以此制造序列之基，对你我都有好处，怎么说，灵宝会可是更亲近陆桑天你。”
      
          陆隐嘴角弯起：“行，你回去想想吧，如果能做成，灵宝会全力配合。”
      
          詹冥点头：“好。”
      
          素师道不满：“我还没说话。”
      
          没人搭理他，尽管素师道确实有桑天层次实力，但谁都知道他是被陆隐逼着成就桑天的，无形中，其他人更看重陆隐的意见，尤其无疆威压万兽疆之后，更是令灵化宇宙所有人胆寒。
      
          如果不是立场问题，在众人看来，下一个御桑天，非陆隐莫属，别的不说，他太年轻了。
      
          岚静静听着，这几人代表了灵化宇宙最高层，随便一个决定就可以改变格局，不过天外天永远凌驾一切之上，只要御桑天还活着。
      
          想到这里，她看向陆隐，这个人，还能活多久？
      
          恰好，陆隐目光也看向了岚。
      
          两人对视，岚目光平静如水，丝毫看不出上一次驱赶陆隐的愤怒。
      
          陆隐盯着岚：“听说你修炼的是排名第二十二的投影序列之法？”
      
          岚回道：“是。”
      
          陆隐好奇：“这门序列之法几乎没什么用，以你如此强者，为什么修炼这个？”
      
          岚道：“投影只是在作战中用处不大，却很方便将天外天的决定通知整个灵化宇宙，我不需要对作战有利的序列之法，投影最合适。”
      
          “通知吗？我听说这门序列之法也很擅长刺杀。”陆隐缓缓道。
      
          原起看向岚。
      
          岚神色肃穆：“听说陆桑天曾遭遇数次刺杀，其中有两次与投影序列之法有关，是在怀疑我吗？”
      
          “不错。”陆隐没有否认。
      
          岚道：“与我无关。”
      
          陆隐收回目光，不再多问。
      
          这时，一道人影走出，岚上前，言语恭敬：“岚，见过梦桑天。”
      
          陆隐几人都盯着来人，正是梦桑。
      
          梦桑全身包裹黑袍，缓步而来，面对陆隐几人，就跟没看到一样。
      
          “梦桑，这段时间你去哪了？”詹冥忽然问。
      
          梦桑语气低沉：“闭关修炼。”
      
          素师道皱眉：“整个灵化宇宙都在找你。”
      
          “与你们无关。”梦桑声音冷漠。
      
          詹冥深深看着梦桑：“如果要死，麻烦去众法之门，你的序列之法很有用。”
      
          梦桑没有再说话。
      
          陆隐也没有关注他，他数次出手，都是永恒指使，此前万兽疆救走老蝾螈，陆隐即便想通过他将老蝾螈找出来，也不是现在，时机不对。
      
          梦桑不是正主，正主是永恒。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/34880046.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net