# 正文 第三千六百一十一章 封天之基
        最新网址：www.badaoge.net
          蛮荒陆地之上，无皇看着陆隐，眼底压抑的战意轰然释放，恐怖气息直冲天际，化为扭曲虚空的气浪，不断撕裂空间，发出阵阵轰鸣。
      
          “看来你压抑了很久。”陆隐开口，手指一动，气势冲天，宛如释放的巨兽，与无皇的气势对撞。
      
          明明还没出手，两股对撞的气势已经翻江倒海，直接掀翻了伏河，朝着两边蔓延。
      
          气浪令星空都变得沉重，化做狂风扫过，不少修炼者气流倒灌，一口气差点上不来，不断咳嗽。
      
          越来越多的修炼者后退。
      
          原以为离得够远，现在才发现，还是太近了。
      
          人家都没打，只是气势的碰撞，就已经蔓延到他们认为足够安全的距离，这一旦开打，谁能承受？
      
          众多修炼者后退。
      
          伏河的水，化为雨点低落，被远方光芒映衬，如同一粒粒七彩的珍宝，点缀星空。
      
          无皇嘴角弯起：“是压抑了很久，所有人都说你仅次于御桑天，这一战，败你，下一战，败御桑天。”
      
          陆隐挑眉：“你还真自信呐，看来我猜的不错，你之所以将时间推迟到现在，不是因为忌惮我，而是有什么需要你拖延时间。”
      
          无皇没有反驳：“一门战技。”
      
          “有意思。”陆隐面色认真了很多，以无皇的实力，尚且有战技需要他拖延到现在，算得上是忍辱负重，这门战技必定极强，强到他不仅认为可以打败自己，更可以打败御桑天。
      
          如果是融入无为之前，陆隐不认为御桑天难以击败，再怎么样，御桑天不是永生境，他是渡苦厄，与无皇一样。
      
          既然同层次，为什么不能击败？
      
          但现在，他不认为三者宇宙有谁可以击败御桑天，御桑天太无敌了，正如灵化宇宙看不到陆隐的底一样，一个永远没底的御桑天，怎么打？
      
          灵化宇宙对陆隐什么感觉，此刻，陆隐就对御桑天什么感觉。
      
          这种感觉确实不爽。
      
          也难怪灵化宇宙不断想探出自己的底。
      
          远方，在所有修炼者眼里，那两股气势宛如两个怪物，盘踞星空，将宇宙星穹一分为二，压抑的人无法呼吸。
      
          谁也不敢接近，谁也不敢触碰。
      
          陡然间，气势消失。
      
          众多修炼者目光一缩，来了。
      
          砰
      
          一声巨响，众多修炼者捂住耳朵，无声哀嚎，这一声巨响来的太突然，迸发出的力量令他们本身都产生了抗拒，这股抗拒在体内形成了反向冲击，令他们七窍流血，五脏六腑都在破裂。
      
          “修为低于灵祖的再退后，别找死，有些战斗不是想看就看的，听都不行。”有人大喝。
      
          修炼者如潮水般后退。
      
          蛮荒陆地，陆隐与无皇单拳对轰，巨大的炸裂声令周边陷入黑暗，无皇目光一缩，拳头不断裂开，他身体忽然变化，不能再等了，此人不是那只蛤蟆与荒神，也不是老蝾螈，他是拥有无敌力量的强者。
      
          无皇单掌接下星蟾钢叉全力一击，以人形状态压得荒神喘不过气，若非始祖让荒神重现大荒炙天兽的风采，荒神甚至连无皇的兽形状态都逼不出。
      
          但就是这股力量，在面对陆隐时，一拳就已经撑不住。
      
          无皇毫不犹豫化为兽形状态，十米身高，脸上，一条红色竖线宛如血泪，这是无皇，这是--鴷。
      
          身体的变化，让拳头更大，力量更强，一拳自上而下轰向陆隐。
      
          陆隐单手一挥，心脏处星空释放，无限力量流转，掌之境战气蔓延，一步踏出，右拳，轰。
      
          砰
      
          又是一声巨响，无尽星空破碎，力量余波散出，如同破碎的波纹，不断四射，扭曲，撕裂，整个星空都在颤栗。
      
          脚下，蛮荒陆地破碎。
      
          无皇再次后退，没有眼睛，却能感受到他的震惊。
      
          这种状态下的无皇，自认为超越了灵化宇宙所有生物，站在力量顶点，光凭力量足以打的其它桑天抬不起头，但还是被压制了，陆隐的力量不断刷新他认知。
      
          “就这样？”陆隐脚踩逆步，平行时间，转瞬出现在无皇眼前，一脚踹出，这一套  动作行云流水，跟之前打灭无皇一模一样。
      
          然而无皇不是灭无皇，他张开手，锯齿刃横斩向陆隐，锯齿刃庞大，囊括的范围足以让陆隐无法踢中无皇，陆隐身形避退，望着眼前锯齿刃，反过来一脚踹出，乓，锯齿刃扭曲，无皇于锯齿刃后探出手，抓住陆隐的腿，想甩起来砸地上。
      
          却发现根本撼动不了陆隐。
      
          陆隐目光凛冽，反身，庞大的力量令星空震荡，反过来将无皇甩飞了出去。
      
          这是纯粹的力量博弈，所有修炼者目瞪口呆，无皇，在力量上败了。
      
          他甚至无法占到一丝便宜。
      
          蝶舞天涯等人都震撼，尽管知道陆隐力量很强，但竟然压得无皇没脾气，那可是无皇，灵化宇宙公认仅次于御桑天的绝顶强者。
      
          蛮荒大陆，无皇落地，眼前，陆隐一拳轰来，身体都在干枯，物极必反。
      
          无皇吐出口气，光凭自己的力量确实不是这个人类的对手，但，他是无皇，执掌兽形灵蜕传承序列之基--封天，一力--封天。
      
          黄色雷霆突兀出现，蔓延至无皇全身。
      
          远方，九尾狐等面色震动，终于还是用出来了，封天序列之基。
      
          无皇感受的压力究竟有多大，逼得他这么快就用出序列之基？
      
          对面，蝶舞天涯等人彼此对视，这么快就用序列之基？按理，序列之基是底牌才对，莫非，无皇已经到极限了？
      
          黄色雷霆不断穿透无皇身体，带来的，是肉眼可见的力量气浪，不断蔓延，还有那磅礴无比的序列粒子。
      
          陆隐一拳轰过去，并未击中无皇，而是打在了力量波纹之上，那股波纹来自封天序列之基，来自那些磅礴如渊的序列粒子，宛如墙壁，生生挡住了陆隐一拳。
      
          无皇抬眼，握拳，无尽序列粒子化为光束凝聚于拳头之内，一拳打出。
      
          陆隐耳边听到惊呼，有人在提醒他退。
      
          不用别人提醒他也会退，无皇这一拳让他有种面对当初唯一真神的感觉，这一拳，超越了他的力量。
      
          放眼三者宇宙，在力量上稳稳超过他的，曾经有御桑天，唯一真神，而今，多了一个无皇。
      
          尽管他凭着序列之基才超越自己，但外物也是力量的一种。
      
          无皇一拳擦着陆隐头颅而过，轰没了一方星空，蔓延而出的黑暗，惊呆所有人。
      
          此刻，无人敢发声。
      
          他们看着几乎将宇宙一分为二的黑暗，想不通，宇宙间怎么会有这种力量？
      
          现在他们最想知道的就是，无皇为什么要拖延这一战？借助封天序列之基，在万兽疆，他就可以打爆无疆吧。
      
          自封天序列之基在无皇手中，无皇就几乎没用过，即便当初对战三位桑天他都没用，凭的是自身的力量与绝顶防御。
      
          无皇的自尊心不允许他动用封天序列之基，这毕竟是一代代兽形灵蜕强者制作，是他人的力量。
      
          但面对陆隐，他不得不动用这股力量，既是为了对付陆隐，也是给御桑天看。
      
          下一战，他要对决御桑天。
      
          让兽形灵蜕彻底压过人形灵蜕，给这灵化宇宙带来变化，至于天元宇宙，不过是过客，是靶子而已。
      
          脚下，大地在碎裂，无皇收回手，可惜了，若非当初封天不是被自己带去意识宇宙，那一代的万兽疆疆主不会战死这里。
      
          在这片大地之上死了一个兽形灵蜕最强者，也是万兽疆疆主，当初那一战带给了兽形灵蜕耻辱，而那时，封天被那一代的疆主赐给了无皇去意识宇宙自保，若非如此，借助封天，绝不会败的那么惨。
      
          无皇拖延这一战，不仅仅是为了应对陆隐，也是为了御桑天。
      
          封天足以压下陆隐，而他圆满的战技，是要与御桑天对决。
      
          因为当初在这里杀死那一代疆主的，就是如今的御桑天。
      
          世人只知道这个传说，并且夸大兽形灵蜕战死一事，却忘了对决的另一人是谁，无皇不会忘，永远都忘不了。
      
          遥远的黑暗渐渐恢复。
      
          无皇体表，黄色雷霆炸响，力量不断蔓延，盯向陆隐。
      
          陆隐深深看着无皇体表那枚黄色三角形宝石：“那就是封天序列之基？”
      
          “这股力量，你可能承受？”无皇大喝，言语霸气。
      
          陆隐赞叹：“不愧是排名第二的序列之基，你们兽形灵蜕想翻身超越人形灵蜕不是一两天了吧，为了这个序列之基，你们付出的必然很多。”
      
          “我承认，在力量上，我输了，但战斗靠的也不仅仅是力量。”
      
          无皇握拳：“当力量大到一定程度，可以打破一切。”
      
          “那你就来试试。”陆隐心脏处星空，一个个原宝阵法释放，轰向无皇。
      
          万古之剑，山水墓，卷十六，这些原宝阵法如同雨点般洒落。
      
          无皇惊异，没想到原宝阵法可以这么用，他看过素师道的战斗，也不过就是万古之剑而已。
      
          但，再多又如何。
      
          无皇随手一挥，恐怖的力量抹灭一切，令释放而出的原宝阵法尽数被摧毁。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35041401.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net