# 正文 第三千六百二十三章 要守信
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐拿起酒杯，轻轻晃动，亏这老家伙当初还想通过自己知道祭灵之日奇景，说是会付出代价，都是障眼法，蒙自己呢。
      
          陆隐闻着酒香：“这酒，也来自九霄宇宙？”
      
          愚老摇头：“这倒不是。”
      
          “有没有九霄宇宙的酒？拿来喝喝。”
      
          愚老很认真：“关于九霄宇宙的一切，在灵化宇宙都是禁忌，桑天都没资格知晓。”
      
          一旁，九仙把她常年带在身边的酒葫芦拿出来，轰的一声砸在桌上：“喝？”
      
          愚老挑眉。
      
          陆隐诧异：“九霄宇宙的？”
      
          九仙点头，笑了笑，带着一股飒爽之气：“很烈。”
      
          陆隐看向愚老。
      
          愚老看着九仙：“你能经常回去？”
      
          九仙得意：“这酒葫芦是至宝，能藏山海，够喝好久了。”
      
          陆隐大笑：“尝一口。”
      
          九仙指尖轻挑，透明的酒自葫芦而出，涓涓细流，朝着陆隐而去，在陆隐眼前停下，缓缓流动。
      
          夕阳西下，照耀在酒水之上，闪烁着七彩之色，极为美丽。
      
          陆隐喝了一口：“还行。”
      
          “那么，陆主，你的九天之变来自哪里？”愚老问。
      
          陆隐看着他：“你不过讲了个我知道的情况，就要换取我的秘密，不厚道。”
      
          “那老朽换个问题，对于九霄宇宙，你又了解多少？”愚老反问。
      
          陆隐看向九仙：“该你了。”
      
          九仙与陆隐对视：“你不是知道了嘛，我能出现，代表我也来自九霄宇宙，对了，这事是这老家伙说的，不是我说的，你记清楚。”
      
          愚老无奈。
      
          “你在九霄宇宙什么身份，为什么在灵化宇宙？九霄宇宙与灵化宇宙又是什么关系？”陆隐问。
      
          九仙摇头：“我不知道，这些别问我，我来这就是找风伯，其余跟灵化宇宙有关的，不在我插手范围。”
      
          陆隐看向愚老。
      
          愚老失笑：“陆主倒是会做生意，你什么都不说，就想从我们这套出话，这才是不厚道。”
      
          “不如我们各自问对方一个问题，必须回答，若答不上来可以换一个问题，答案必须真实，如何？”
      
          陆隐迟疑。
      
          愚老道：“我们两人都有关于九霄宇宙的情报，而陆主你是一个人，我们能从你这得到的情报少之又少，你不吃亏。”
      
          陆隐倒不是怕吃亏，而是他没什么可以告诉这两人的。
      
          “我先问。”陆隐道。
      
          愚老看向九仙。
      
          九仙嗤笑：“真会占便宜，你在天元宇宙就这么起家的？”
      
          陆隐耸肩：“我怕能回答你们的寥寥无几，在彼此想知道的情报方面，我处于绝对的劣势。”
      
          “是优势。”愚老提醒，他们给予的情报远远多过可以从陆隐这得到的情报，对于陆隐来说，当然是优势。
      
          陆隐也不反驳：“怎么样？现在开始？”
      
          “可以，不过老朽刚刚已经说过九霄宇宙，算是一个。”愚老道。
      
          陆隐好笑：“老家伙，你也不吃亏啊，就不知道让让年轻人？”
      
          “你也不懂的尊老。”
      
          陆隐看向九仙：“你呢？”
      
          “行吧。”九仙无所谓。
      
          陆隐看着她：“九霄宇宙在哪？”
      
          九仙挑眉：“第一个问题就这么棘手？”
      
          “你可以不回答，我换一个。”陆隐道。
      
          九仙笑了笑：“不用换，我可以告诉你。”
      
          愚老目光一闪，看着九仙。
      
          九仙看着陆隐，抬手，指了指上方。
      
          陆隐皱眉：“什么意思？”
      
          九仙道：“头顶。”
      
          陆隐抬头看向星穹：“不可能，我什么都看不到。”
      
          九仙失笑：“如果你能看到，其他人也能看到了，还怎么隐藏？”
      
          “一方宇宙，凭什么可以在另一方宇宙隐藏？九霄宇宙肯定是一方宇宙，与灵化宇宙，天元宇宙一样，这样的宇宙如何隐藏？”陆隐不信，然而脑中浮现出漏斗，还有那个巨大的人。
      
          九仙不解释：“我回答过了，信不信是你的事，反正我没撒谎。”
      
          陆隐看向愚老。
      
          愚老点头：“可以算对。”
      
          陆隐再次看向星穹。
      
          “轮到老朽了，陆主，你的九天之变学自哪里？”愚老毫不客气发问，这是他找陆隐来智空域一谈的主要目的，很重要。
      
          九仙也很好奇，盯着陆隐。
      
          陆隐收回目光，面对两人：“御善教我的。”
      
          愚老与九仙一愣，彼此对视，神色都沉了下来：“陆主，规矩就是规矩，不得撒谎。”
      
          “我没撒谎，就是御善教的。”陆隐道。
      
          愚老不满：“九天之变必须要开九天，凭御善的实力怎可为你开九天？你当老朽什么都不知道？”
      
          陆隐奇怪了：“你怎么知道要开九天？”此前面对无皇，他把愚老推出去，但愚老究竟是否了解九天之变，他也不知道。
      
          “不用管老朽怎么知道的，陆主，还请如实回答，这场对话，老朽替你约来了，你也得到了想要的答案，再蒙骗，就失了风度。”愚老道。
      
          陆隐叹息：“那我换个说法。”他面对愚老，道：“我从御善那学到的。”
      
          “至于开九天，一门战技而已，我能自己开九天。”
      
          愚老深深看着陆隐，显然不信。
      
          九仙慵懒：“还有谈的必要吗？没有我就走了。”
      
          愚老阻止：“既然陆主实在不愿说，老朽也不问了，换个问题。”
      
          “等等，我说了，而且是实话，凭什么换个问题。”陆隐拒绝，他说的确实是实话，愚老他们越是不信，反而越让他想谈下去，因为他们太了解九天之变了。
      
          九天之变是御桑天的绝技，愚老他们凭什么这么了解？了解也就罢了，凭什么牟定无法自己开九天？好像他们经历过似得，这就有问题了。
      
          莫非九天之变不属于御桑天？
      
          愚老语气低沉：“陆主，老朽对你以诚相待，你。”
      
          陆隐一掌拍在桌子上，酒杯都被震倒，酒顺着桌面滴落：“老家伙，亏你说得出来，以诚相待？磐石论道那笔账怎么算？”
      
          愚老脸色变换，愣是说不出话。
      
          九仙大笑，笑的上气不接下气，引得两人看去。
      
          “有意思，太有意思了，老家伙，你智空域自诩领先当前一个时代，智慧冠绝宇宙，看尽沧海浮沉，即便被御桑天明确规定不得成就桑天之位，都没这么失态，现在这是怎么了？气到了？哈哈哈哈。”九仙笑的很高兴。
      
          愚老真的被气到了，自从与陆隐接触，说话被怼，行动被克，明知道此人耍无赖，撒谎，却就是无法揭穿，此人最可恨的就是用武力站在制高点，让他难以下手。
      
          多少年了，智空域还没这么憋屈过。
      
          被一个御桑天压制也就算了，如今还冒出这么个人，让他心力交瘁，难以应付。
      
          “好，继续，我倒是有兴趣了，陆桑天，算你对，你问。”九仙很开心愚老吃瘪，看陆隐，眼睛都笑弯了。
      
          “等等，是你问他。”愚老提醒。
      
          九仙一拍脑袋：“忘了，忘了，这酒后劲还挺大。”放下酒壶，她似笑非笑看着陆隐：“我怎么才能找到风伯？”
      
          《日月风华》
      
          陆隐道：“找永恒，就能找到风伯的下落。”
      
          他没撒谎，确实，找到永恒就知道知道风伯死了，死了，也是一种下落。
      
          九仙疑惑：“永恒是？”
      
          愚老要说什么，被陆隐阻止：“这个问题我会回答，老家伙，你如果说了，这场谈话到此为止。”
      
          愚老看了看九仙，又看向陆隐：“好，你问。”
      
          陆隐盯着愚老：“智空域，本就不属于灵化宇宙吧。”
      
          说完，他特意提醒了一句：“别忘了规矩，说实话。”
      
          愚老深深吐出口气，语气平静了下来，九仙的嘲笑反而让他冷静，话已至此，有些事也没有隐瞒的必要，不过有些事，他不会说：“换个问题。”
      
          陆隐问：“御桑天与你们智空域都属于九霄宇宙吧。”
      
          愚老目光闪烁，盯着陆隐，沉默。
      
          陆隐忽然一笑，自顾自倒酒：“老家伙，你好好回答，我帮你从九仙这问点消息，大家都不吃亏，怎么样？”
      
          九仙一愣，：“关我什么事？”
      
          陆隐看着愚老。
      
          愚老瞥了眼九仙，点头：“好，老朽回答你，御桑天属于灵化宇宙，智空域，不属于。”
      
          陆隐明白了，转头看向九仙：“你来灵化宇宙，除了找风伯，还有没有其它目的？”
      
          愚老看向九仙，这个问题，他更在乎，这个陆隐总算守信了一次，没骗他，问出了他想听的问题。
      
          九仙失笑：“两个大男人准备欺负我一个小女子了？”
      
          “请如实回答，别忘了规矩。”陆隐提醒。
      
          愚老咳嗽一声，也提醒了一下：“要守信。”
      
          九仙无奈：“这么快就报应到我身上了。”这个问题，她回不回答都一样，回答，必须真实，不回答，等于掩耳盗铃。
      
          “没有。”
      
          愚老目光一跳：“不可能。”
      
          九仙不善的看向愚老：“什么意思？说我不守信？”
      
          愚老盯着九仙：“你怎么可能没有其它目的？”
      
          陆隐不满：“老家伙，你怎么谁都不信？你看看，这怪我？是你这老家伙自作聪明，自己脑补了若干答案吧。”
      
          愚老看了看九仙，又看了看陆隐，怎么有种自己被耍了的感觉？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35160831.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net