# 正文 第三千六百三十六章 存着
        最新网址：www.badaoge.net
          墟树望向众法域，眼中带着尊敬：“我们没资格姓詹，能姓墟已经很不错了，可以守护墟园。”
      
          发爷羡慕：“在七大势力中能拥有独特的姓是无数人梦寐以求的，墟，一听就与墟园有关，代表了众法之门，不是每个人都有资格得到这个姓的。”
      
          墟树嘴角含笑，这话听着舒服。
      
          不久后，他带着发爷等人降临众法域。
      
          果然如老韬说的，墟园检查的没那么严格，如果去序列之基所在地，陆隐的伪装即便能骗过渡苦厄强者，也绝对藏不住，那里是可以分辨出桑天伪装的。
      
          墟园内除了一批等死的老家伙，也就没什么了，自然不用如何防守。
      
          甚至可以说他们也是众法之门对外防御力量的一部分。
      
          墟园阴森，没有阳光，只有一缕缕蓝色的火焰照耀，勉强可以看清四周。
      
          一个个坟墓延绵无尽，不时有修炼者站在那，跟雕塑一样，那些人，都姓墟。
      
          墟树沉默的带着众人走向远方，在这里不能飞，也不能撕裂虚空移动，为了保持对这些老家伙的尊重，只能一步步走着。
      
          发爷目不斜视，他很清楚，这些坟墓，有些空着，有些里面还有老家伙，生死谁又知道呢？
      
          陆隐得到过跟随易商的那个意识生命记忆，往前，再往前，就到霖祖的坟墓了。
      
          这些坟墓看似延绵无尽，实则每一个坟墓都很大，占据了极大空间，再加上相当一部分空了，所以才有那么多，这是无数年积攒下来的。
      
          再过一些年，或许这墟园还会扩大。
      
          墟园原本就在不断扩大。
      
          “啊--”一声惊叫，来自阿九，她小腿被一只干枯的手抓住，地底传来怪笑。
      
          发爷大惊，下意识踢向那只手，阿五更是一刀斩去。
      
          两人的攻击毫无用处，那只手看似干枯，却坚韧异常。
      
          墟树低喝：“别动。”
      
          阿九脸色惨白，恐惧望向地底，瑟瑟发抖。
      
          陆隐眼睛眯起，他看的清楚，地底是一个巨大的豪华宫殿，每个坟墓内部都不一样，有的简朴，有的如山洞，有的是湖泊，根据每个老家伙想要的环境布置，而这个老家伙明显属于喜欢享乐的那种。
      
          欠揍。
      
          “前辈，这几位是来祭拜的，还请前辈放过他们。”墟树行礼，面朝那个坟墓。
      
          坟墓内依然传出怪笑，死死抓着阿九的脚腕。
      
          发爷几人目光发红，死盯着地底。
      
          墟树咬牙：“前辈若再如此，我就要上禀詹前顾后大人了。”
      
          那只手还没松开，怪笑越来越渗人。
      
          这时，有人接近，速度很快，明显是跑过来的，一脚踢在那只手上，这一脚依然没让那只手松开。
      
          “老家伙，你欠我的都没还，还敢找麻烦，信不信我把你扔出墟园，有多远滚多远，再放出消息说你出去了，看多少人找你麻烦。”来人是詹前顾后，气急败坏的恐吓。
      
          《仙木奇缘》
      
          那只手缩回去了：“无趣。”
      
          阿九急忙跑开，惊魂未定
      
          。
      
          发爷几人恶狠狠盯着坟墓，不知道哪个老混蛋。
      
          詹前顾后恨恨盯了地底一眼：“给我小心点。”说完，转脸面朝阿九，露出笑容：“小丫头，吓坏了吧，不用怕，下面一个老不死跟你开玩笑呢。”
      
          墟树上前行礼：“大人，这。”
      
          詹前顾后摆手：“没你们事了，走吧。”
      
          墟树点头：“是。”说完，带着其余修炼者离去。
      
          詹前顾后对众人很热情，也很急迫的样子：“走，我带你们去祭拜霖祖那个老东西，那老东西装死，我保证他肯定还没死，以我在墟园多年的经验保证，那老东西想赖账，门儿都没有，哼。”
      
          他自顾自说着在前面带路。
      
          很快，众人听明白怎么回事了。
      
          霖祖以传承功法为代价，请詹前顾后派人寻找后人，找到了，传承功法给詹前顾后，但这段时间霖祖没消息了，任凭詹前顾后怎么喊都没用，恰恰他派人出去找有了点线索，这怎么行？怎么能赖账？必须揪出这老东西。
      
          阿九弱弱的问：“先祖，要给你传承功法？”
      
          詹前顾后回头一笑：“放心吧丫头，给我，也会给你，咱俩都有，毕竟是功法，又不是至宝。”
      
          阿九哦了一声。
      
          发爷他们对视，这就合理了，否则众法之门凭什么兴师动众找阿九，没点好处，谁会做这种事。
      
          灵法层次的传承，虽说对众法之门这样的庞然大物来说不算什么，但此人不过是扫墓的，料想在众法之门也没什么地位，能得到灵法传承已经很不错了，而且听起来，此人不止与霖祖做过交易，他应该得到不少传承功法的。
      
          对于众法之门来说是小人物，但对他们，却是顶了天的大人物。
      
          “如果霖祖真死了，你不会把帐算到阿九头上吧。”发爷担忧，问了一句。
      
          詹前顾后翻白眼：“当然不会，这一个小丫头能给我什么？一笔归一笔，我这个人很有素质。”
      
          发爷松口气。
      
          “不过。”詹前顾后停下，在思考要说的话。
      
          发爷几人心提起来，忐忑。
      
          阿九抿嘴。
      
          他们的命已经不由自己做主，这也是她不愿来的原因，在这里，他们就是待宰的羔羊。
      
          詹前顾后回头，很严肃看着几人：“你们的赔偿，怎么算？”
      
          发爷几人一愣，怔怔看着他，充满迷茫。
      
          詹前顾后苦恼：“听墟树说你们本来不想来的，他硬逼着你们来，所以要给你们补偿，我这一路都在想给你们什么补偿，或者你们需要什么？说来听听，省的我想那么多，头疼。”
      
          发爷下意识看向阿九。
      
          阿九摇头：“不，不用了。”
      
          “这怎么行，说给补偿就给补偿，怎么，你们不好意思？”詹前顾后了然：“那还是我想吧，对了，霖祖的墓就在前面。”
      
          他冲过去：“老家伙，我带着你的后人来了，给我睁开眼睛看看，别想赖账。”
      
          坟墓内，易商睁眼，望向外面，颇为苦恼，怎么偏偏来了这
      
          ，他很想换个坟墓，这扫墓的小子太啰嗦，但詹冥不知道怎么回事，让你必须待在这个坟墓里，听这小子唠叨烦死了。
      
          他扫了眼凝空戒，实在不行，给他点什么打发走算了。
      
          坟墓外，发爷等人停下，阿九独自走上前，望着坟墓，有墓碑，却无字。
      
          这里的墓碑都没有字。
      
          詹前顾后大喊，拍打着墓碑：“老家伙，人来了，你的后人，看一眼，快看一眼，别耍赖。”
      
          阿九就这么站在墓碑前，里面会不会有先祖？先祖真的还活着吗？自己为什么流落在外？先祖大限之前为什么没寻找过？她思绪复杂。
      
          啪的一声，坟墓前，一块玉石掉了出来。
      
          阿九眨了眨眼。
      
          詹前顾后立马拿起，大笑：“我就说你老家伙没死，还跟我装？装，我看你能装到什么时候，哈哈。”
      
          说着，看向玉石内，满意：“这就是你的传承功法？果然不错，不枉费我费尽心机帮你找后人，等等，你后人呢？不给她？”
      
          坟墓内，易商不爽，又扔出一块玉石。
      
          詹前顾后立刻拿起，看去，随后斜眼盯向坟墓内：“老家伙，跟我耍心眼是吧，这两种功法都不同。”
      
          坟墓内，易商脸皮一抽，又扔出一块玉石。
      
          这块玉石的功法与第二块玉石一样。
      
          詹前顾后看了看，凑近坟墓：“老家伙，假的吧，这是假的，你想把我忽悠走，真正的传承功法还没拿出来对不对？不然你怎么不跟你这后人见一面？”
      
          “墟园又不是不准出来见面。”
      
          易商大怒，很想一掌拍死詹前顾后，想了想，稳妥为重，深呼吸口气，又扔出两块玉石，并开口：“老夫时日无多，没必要再见面了，后人自己保重吧。”
      
          阿九听着沧桑的声音，目光复杂：“老祖，真是您吗？”
      
          易商没回答。
      
          詹前顾后拿起两块玉石看了看，惊叹：“好厉害的功法，老家伙，你藏得真深呐。”
      
          易商这次出血了，他给出的功法一门比一门厉害，最后这门可是连他都付出代价收购的，本打算留给易家后人，这也是没办法，只能打发走詹前顾后。
      
          这门功法一看就很强，一个灵法层次能拿出此等功法相当不错了，詹前顾后不会怀疑还有更厉害的功法，否则这霖祖也不是灵法层次，而是灵始境甚至渡苦厄的老怪物。
      
          一块玉石扔给阿九，詹前顾后心满意足的走了，这门生意不亏，不亏。
      
          阿九呆呆站在坟墓前，眼眶泛红：“老祖，我们家族姓什么？”
      
          易商无语，有完没完了？很想让他们滚蛋，但不行，只能不管他们，闭起双目，修炼。
      
          发爷几人对视，上前，安慰阿九：“霖祖大限将至，不愿再有接触，算了，孩子。”
      
          “我们祭拜吧。”阿三道。
      
          发爷无语：“霖祖还没死。”
      
          “提前祭拜，存着。”阿五开口，声音一如既往的平静。
      
          几人下意识看了他一眼，这家伙，真会说话，这也能存？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35306621.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net