# 正文 第三千六百三十七章 我编的
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐早有准备：“无需祭拜，却可以聊表诚意，我们家乡有这种方式。”说完，自凝空戒取出一根根线，递给发爷他们：“这是怀思线，代表后人对即将远去长辈的思念与祝福，以怀思线绕长辈行走，走的圈数越多越有诚意。”
      
          阿三奇怪：“还有这种风俗？”
      
          “好风俗。”阿五道。
      
          发爷感慨：“众法之门不是我们想来就能来的，以后或许都没机会来祭拜前辈了，既如此，那就这样吧。”
      
          阿九接过线，抿嘴：“谢谢你，十七。”
      
          陆隐点点头，开始绕着坟墓走。
      
          发爷等人也绕着坟墓走。
      
          一圈，两圈，三圈…十圈…
      
          其实走过几圈对陆隐来说已经可以了，他每走一圈，都将因果顺着线环绕，外人看不见，唯有他能看清，这些因果螺旋已经将坟墓包围。
      
          因果螺旋攻击，渡苦厄强者看不见，却能感觉得到而避开。
      
          而今，以因果为陷阱，都不碰坟墓一下，易商自然感觉不到。
      
          但他本能觉得哪里不对，睁眼看向外面，见陆隐他们还在绕圈，再次闭眼，眼不见心不烦。
      
          已经五十圈了，对于修炼者来说还能走更多。
      
          普通人走几圈就晕了。
      
          远处，有声音传来：“小家伙们，这是干什么？很有意思啊。”
      
          阿三老实，憨厚开口：“怀思线，提前怀念与祝福长辈远去。”
      
          “好风俗，给老夫也来几圈吧。”
      
          “老东西，你要不要脸，你是人家长辈吗？”
      
          “要不要脸脸都在，老夫愿意，怎么了？小家伙们，过来，老爷爷给你们好东西。”
      
          “这边也要，这个风俗好啊。”
      
          “来来来，这边也来几圈。”
      
          “还有这边。”
      
          “尔等中气十足，根本不像大限将至，若我有尔等这般精神，早就回天外天报效御桑天大人了，岂会在此等死。”
      
          “你去你的。”
      
          “你去你的。”
      
          “你去你的。”
      
          “我就知道是你，恶老怪，是你骂我。”
      
          “我++，老夫这次没骂，还有，谁骂人了？”
      
          “我听见你骂了…”
      
          听着周围吵闹，发爷他们古怪，这是墟园？怎么跟菜场一样？
      
          不过这些老家伙争吵带动的气势真够吓人的，天色都变了。
      
          他们纠结要不要去给这些老家伙绕几圈，不然得罪人。
      
          几人看向陆隐。
      
          陆隐摊手：“没线了。”
      
          他目光扫过四周，没死的老家伙还真多，其中好几个渡苦厄，不过距离大限很近了，在这里还有点能耐，一旦离开，随时可能死。
      
          众法之门底蕴确实深厚，但这是灵化宇宙的底蕴，众法之门只是个墓地。
      
          “来来来，小家伙们，来绕几圈。”
      
          “来这边。”
      
          “这边，爷爷给你们好东西。”
      
          陆隐也想绕几圈，这些老家伙说不定真能让他得到点好东西，可还是放弃了，别出意外让易商跑了，易商的价值可不是这几个老家伙能比的。
      
          而且要动这几个老家伙不需要陷阱。
      
          詹前顾后来了，一连懵：“你们这些老家伙，平时装死，现在冒出来了，还有。”他盯向发爷他们，狐疑：“你们是来抢生意的吧。”
      
          “哪来的风俗？”
      
          几人看向陆隐。
      
          陆隐无语，他就随口编了一个，有这么受欢迎？
      
          詹前顾后凑到陆隐面前，笑了：“兄弟，具体讲讲怎么操作，我给你好处。”
      
          陆隐对着他一笑：“我编的。”
      
          詹前顾后：“？”
      
          陆隐一手压在线上，目光一变，滔天气势汹涌而出，瞬间覆盖墟园。
      
          一刹那，众多老家伙骇然，如此恐怖的气势哪里来的？
      
          易商目光陡睁，手中出现木翼，下意识要离去。
      
          线，穿透坟墓，因果螺旋瞬间掠过，穿透易商。
      
          易商双目呆滞，手中，木翼掉落，眼前，陆隐一手压下：“老家伙，久违了。”
      
          轰
      
          墟园震动。
      
          众法域震动。
      
          遥远之外，詹冥脸色一变，不好。
      
          古往今来，众法之门就没遭遇过如此变故，在这墟园，老家伙们的埋骨之地，来了外敌，压下整个墟园，瞬间镇压拥有桑天层次修为的易商，这是不应该发生的事，现在却发生了。
      
          易商呆呆望着手掌落入脑袋上，那只手的主人正是他千方百计要躲避的人。
      
          可，这个人怎么会在这？怎么知道自己在这的？他早有预谋，否则不可能拦得住自己以浊宝逃离，此人准备的太充分了，一时间，他脑袋空白，只有眼前那双眼睛，遮盖了天地。
      
          四周，一道道腐朽却强大的气息扫荡而来，让詹前顾后，发爷等人颤栗，面对这些气息，就像面对天地苍穹。
      
          陆隐单手压在易商脑袋上，环顾四周：“一个个既然要死了，就给我老实待着，能为序列之基做贡献是你们体面地死法，别逼我出手。”
      
          “你是何人？”有人厉喝，声音震荡虚空，传遍众法域，让詹前顾后他们脑袋发晕。
      
          阿三，阿九他们站不稳，眼前看到的都在晃动，发爷紧紧抓住他们，呆滞望着陆隐，这是十七吗？那个冷漠的青年，他到底是谁？
      
          “如果没猜错，阁下便是陆桑天。”另一个方向传出沧桑声音。
      
          陆隐没理他们，地上，木翼漂浮，落于手中，他饶有兴趣看着，这就是易商赖以逃脱的浊宝，可以让他避开一次又一次杀机，让自己无能为力，若非同样借助浊宝的能力知晓他在这，或许永远都抓不到他。
      
          “陆桑天在墟园出手，是否太过无视我们这些老家伙了。”
      
          “那不是易商吗？老朋友，看来你就是在躲这位陆桑天了？”
      
          “此人不愧被称作可以与御桑天一战的强人，刚刚出手，我等都无法反应。”
      
          “放肆，众法之门是什么地方，那是御桑天大人都要保护之地，此人太过放肆，天元宇宙的人不可信，就应该围杀。”
      
          “你们不了解这位的可怕，别自找麻烦了，詹冥到现在都不出现，不觉得有问题？”这声音来自凤城主，遥想当初为了保护越庭，与陆隐交手，被轻易压下，那一幕至今都忘不掉。
      
          陆隐收起木翼，看向凤城主方向：“好久不见了，凤城主。”
      
          凤城主最怕的不是陆隐的实力，而是点将台地狱的折磨，原本就大限将至，死亡不可怕：“陆桑天这是在抓人？那不是易桑天吗？他得罪陆桑天了？”
      
          陆隐淡淡道：“可以这么说。”
      
          “狂妄，你当这是什么地方？说抓就抓，这里是我等理想之地，可以助我灵化宇宙成就序列之基，是最神圣的地方，你敢来此放肆，必须要赎罪。”厉喝声传来。
      
          陆隐挑眉：“凤城主，这是你朋友？”
      
          “仇人。”凤城主直言。
      
          “嗯？何时结仇？”那人疑惑。
      
          又有人开口：“那位是我灵化宇宙最勇敢的人，好多次都说要围杀无疆，对了，陆桑天好像就是无疆之主，喂，你去你的。”
      
          “你可以去了。”
      
          “去你++”
      
          那人厉喝：“又骂老夫，这次老夫听清楚了，你给老夫死来。”
      
          远方，坟墓内出现参天大手，抓向另一个坟墓。
      
          发爷他们骇然，这气息也太恐怖了，怪物。
      
          詹前顾后苦涩，看着大手出现，这敌人还在这，怎么自己闹起来了？他又看向陆隐，这号狠人来这干嘛？
      
          这时，詹冥出现：“住手。”
      
          大手停下：“詹冥桑天？此人数次辱骂老夫，老夫绝不会放过他。”
      
          詹冥语气低沉：“各位的帐以后再算，陆桑天远道而来，理应先招待。”
      
          “说的也对，先株外敌。”
      
          詹冥挑眉，他没这个意思。
      
          陆隐冷笑：“看来詹冥桑天是要先解决我这个外敌了？”
      
          詹冥沉声道：“陆桑天不请自来，还擅自出手，有违客人之道。”
      
          陆隐紧紧抓住易商：“你众法之门藏匿我要抓的人，在我这里，也过不去这个道理。”
      
          詹冥皱眉：“易商哪里得罪了陆桑天？陆桑天并未对外公布过要抓他。”
      
          “现在公布也不晚。”陆隐不在乎。
      
          “岂有此理，你。”那声厉喝还要开口，被詹冥喝住：“这是我众法之门与陆桑天的事，各位还请不要插手。”
      
          看过伏河之源一战，他绝不希望陆隐在众法域出手，那将是灾难，会给众法之门带来无法预料的变数。
      
          陆隐笑着看向远处的坟墓：“我不介意提前送这老家伙离开。”
      
          “其实可以让他感受一下十日的快乐。”凤城主小声道。
      
          周围人不解，但感觉凤城主没安好心，一个个幸灾乐祸，尽管不爽陆隐在墟园出手，但此人太过凶狠，他们也不想惹，詹冥都说不让他们插手了。
      
          而那个三番四次挑衅陆隐的，也让他们看不顺眼。
      
          如果陆隐能对那人出手再好不过。
      
          詹冥就怕陆隐出手，连忙道：“陆桑天，我们换个地方说话吧，众法之门理应款待陆桑天。”
      
          “不用了，知道我为什么等你出现吗？”陆隐反问。
      
          詹冥不解，在陆隐出手的第一时间他就知道了，来到了墟园外，却没有立刻进入，实在是忌惮此人实力，本想等此人离开再出现，但此人一直没离开，他不得已才出现。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35309302.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net