# 正文 第三千六百三十八章 后手
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看向发爷几人：“这件事与他们无关，詹前顾后查霖祖后人，我顺势伪装跟随他们进了墟园，他们从头到尾都不知道，希望你别找他们麻烦。”
      
          陆隐不能一走了之，那发爷他们就完了，毕竟是他们把陆隐带来的。
      
          他也不能随手将发爷几人安置，因为面对的是众法之门，只要还在灵化宇宙就逃不掉，何况发爷他们还有其他家人。
      
          要说把他们接去无疆，同样违背了他们的意愿，他们只想好好活着。
      
          “当然，你想解决他们也没问题。”陆隐最后又加了一句。
      
          发爷几人怔怔望着陆隐，他们现在才反应过来，此人，是那位无敌灵化的陆桑天，那个明明是天元宇宙的人，却可以让灵化宇宙无可奈何的陆桑天，那位一战战打出无敌名声的陆桑天。
      
          这才是通了天的大人物，竟然一直跟着他们。
      
          他们也不知道自己怎么想的，苦涩，悲哀，还是庆幸，他们只知道，自己这样的小人物只能被动接受命运。
      
          詹冥看了眼发爷几人：“陆桑天放心，我众法之门还不至于跟他们计较，而且陆桑天到来也不是对我众法之门出手，不是敌人。”
      
          陆隐点点头：“那么，回见了，詹冥桑天。”说完，他带着易商消失。
      
          原地，那个意识生命却留了下来。
      
          詹冥望着裂开的坟墓，心情沉重，易商被抓，完全打扰了他的计划，回见吗？确实要回见了。
      
          远处，厉喝声传出：“可恨，此人太过放肆，天元宇宙是我灵化宇宙的敌人，詹冥，为何放他走？我等愿意与此人决死一战。”
      
          “老家伙，你说你的，别我们我们的，咱俩不熟。”
      
          “就是，别带上我们，我们还想等孙子来聊聊天，感受一下天伦之乐。”
      
          “没几天好活的了，你就让我安心躺下吧。”
      
          “哼，尔等懦弱，詹冥，把那几人抓起来审问，他们一定知道关于那个陆桑天的事，说不得要利用几人对付一下无疆。”
      
          发爷几人大惊。
      
          阿五握紧刀锋，警惕周围。
      
          阿三脸色肃穆。
      
          阿九紧咬嘴唇，还没从刚刚那一幕中反应过来。
      
          “太卑鄙了，这几个孩子不过被利用而已。”凤城主开口。
      
          “愚蠢，任何蛛丝马迹都可以找到优势。”
      
          “我觉得可行，至少审问一下。”
      
          “有些过分了，这几个孩子多可怜。”
      
          詹冥呼出口气，看向发爷几人：“你们走吧，霖祖早就死了。”
      
          “詹冥，你要放他们走？不可以。”
      
          詹冥看过去，面色低沉：“老家伙，这里还轮不到你做主。”
      
          “你。”
      
          发爷急忙对詹冥行礼：“多谢詹冥桑天。”
      
          阿三他们也赶紧行礼。
      
          詹冥走了，这几人只是蝼蚁，毫无价值，他不想因为这几人与陆隐为敌，那个陆隐愿意为他们说几句话，只是上位者的慈悲，仅此而已，这样的慈悲，他也有。
      
          詹前顾后将发爷几人带出了
      
          墟园，任由他们离去。
      
          发爷几人头也不回的离开了，今天发生的一幕给他们带来太大冲击，原本很平凡的修炼者，竟与桑天层次有了接触，将陆桑天带去墟园，抓走了曾经的易桑天，实在太刺激，他们都不知道自己怎么远离众法之门的。
      
          这辈子都不想再来。
      
          “发爷，十七。”阿九开口。
      
          发爷看向她：“没什么十七，别乱叫。”
      
          阿九抿嘴，摊开手：“这是陆桑天给我的。”
      
          只见她掌中有数枚玉石，散发着柔和的光晕。
      
          发爷皱眉，迟疑片刻，拿起，看去。
      
          阿三，阿五各拿起一个看去。
      
          发爷放下玉石，苦笑：“也不知是幸运还是不幸，陆桑天留下了适合你们每个人的修炼之法，看介绍，这些修炼之法可以让你们修炼者灵祖层次都没问题。”
      
          “这样的修炼之法，随便一个放出去都会引起厮杀争夺。”
      
          说完，他看向阿九：“霖祖给的修炼之法不适合你，这个给你。”
      
          “还有你，阿三，阿五。”
      
          “发爷你呢？”阿三问。
      
          发爷看着手中玉石：“我都已经这么大年纪了，本已经不抱希望，然而这门修炼之法却可以将我硬生生推到灵祖境。”
      
          几人沉默。
      
          阿九目光复杂，世人都说陆桑天性格恶劣，霸道无比，还精于城府，面对众法之门确实恶劣霸道，但，她很想再跟他见一面，至少说声再见。
      
          发爷拍了拍阿九肩膀：“走吧，就当是一场梦。”
      
          …
      
          遥远之外，陨石朝着远方飞去。
      
          陨石上，陆隐与易商相对而坐，看着手中半把钥匙。
      
          “这是你们钥匙的钥匙？”
      
          易商看着陆隐手中的钥匙，神情昏暗：“是。”
      
          “给钥匙弄把钥匙，你们还真会玩。”陆隐有些不太信。
      
          易商无奈：“我已经承认找到第三把众法之门的钥匙，没必要在这种事上骗你，否则何必要承认？”
      
          “与众法之门合作并不容易，光是提供序列之基材料，远远不足以让詹家帮我制作神照序列之基，真正的代价是这第三把钥匙。”
      
          “詹冥要看到诚意，我只能将第三把钥匙藏在他永远拿不到的地方，唯一可以拿到的方法就是这把钥匙，为了彼此信任，我只能将这把钥匙一分为二，待哪天詹家完成了神照序列之基，确保我易家永远会有一位桑天，我才会把这半把钥匙给他，让他们拿回第三把众法之门钥匙。”
      
          陆隐收起半把钥匙：“说的合情合理，那么，易夏怎么回事？你既然要做神照序列之基，为什么偏偏让易夏修炼吞噬序列之法。”
      
          易商苦笑：“一是做给外人看，尤其御桑天。”
      
          “说我没有野心，根本不可能，这不符合我一直把控大全域总商会的行事轨迹，我应该想办法保住易家的桑天之位，确保即便我大限离去，易家也能有桑天，这才会降低御桑天对我的忌惮，噬天罗伞是我付出巨大代价换来的，为此还让易夏修炼吞噬序列之法，所有人都相信我易家
      
          即便再出桑天，也会是易夏。”
      
          “另外一点。”
      
          陆隐接口：“你想试着易家，一门三桑天。”
      
          易商沉默了一下，点点头。
      
          陆隐赞叹：“野心确实不小，自己把控桑天之位，付出代价尝试让易夏借助噬天罗伞成就桑天，另一边还用众法之门的钥匙为代价，换取制作神照序列之基，那么，这神照序列之基就算完成，给谁用？”
      
          忽然的，陆隐目光一变：“容襄？”
      
          易商深深看着陆隐，没有回答。
      
          陆隐与他对视：“真是容襄？”
      
          易商收回目光，叹口气：“要么是我，要么，就是容襄。”
      
          陆隐惊讶：“容襄不是外人？”
      
          易商闭眼，点点头：“他，是我儿子。”
      
          陆隐这次是真没想到，太意外了。
      
          易商沉声道：“容襄，是我年轻时生下的儿子，那时候我连灵战层次都不到，一时冲动有了他，为了不耽误修炼，我便将他弃去，也是不想给仇家留下把柄，却没想到当我修炼到灵法层次后，无意间见到了容襄，他，已经修炼到灵战层次。”
      
          “我是真没想到，自己早已抛弃的儿子竟然另有机缘，一步步修炼到了灵战层次。”
      
          “我没有与他相认，却一步步帮他，当我修炼到灵始境，也帮他修炼到了灵祖层次，当我渡苦厄，成就桑天，也帮他达到了灵始境，同时在他修炼的时候不断改变他的骨骼，让他的样貌与我相去甚远。”
      
          “他数次要拜我为师，都被我拒绝，根本不会有人想到他是我儿子，连他自己都不可能想到。”
      
          “血脉的亲近同样被我断开。”
      
          “他跟随我，是因为我帮了他，他对我只有忠心，没有亲情。”
      
          “陆桑天若不信，可以以他的血脉调查。”
      
          陆隐惊叹：“此事，御桑天都不可能想到。”
      
          易商苦笑：“连我自己都没能想到，修炼界即便有后人，很多都是修为有成，谁能想到我堂堂易桑天，那么早就有了后人，还一直跟在我身边成为下属，不瞒你说，这么多年也有人利用他对付我，他甚至背叛过我，以为我不知道。”
      
          “如果真是下属，他早就死了。”
      
          说到这里，他看向陆隐：“我很了解容襄，以他的性格，此刻或许已经有了投靠陆桑天的心了。”
      
          陆隐目光一闪，还真不错，他看得出来，容襄愿意为他做事。
      
          真够可以的，一个个老狐狸藏得都深。
      
          “那他修炼神照序列之法也是跟你学的？”
      
          “这倒不是，那时候我压根没有制造神照序列之基的想法，我与他相认，待他修炼到灵法层次，我连桑天都不是，如何敢有这种想法，主要还是血脉问题，我本身适合修炼神照序列之法，我的后人自然如此。”
      
          “易夏那边，是我逼着他修炼吞噬序列之法的。”
      
          陆隐道：“如果容襄至死都没等到神照序列之法完成，那这神照序列之基，其实也算是你给自己留的后手吧，毕竟印之界太明显，一旦你犯错，很容易被御桑天收走。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35325506.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net