# 正文 第三千六百五十六章 疯狂
        最新网址：www.badaoge.net
          “如过，御神山之主，为何袭击舟域？”素师道开口。
      
          如过看着素师道出现，脸色难看：“与你无关。”
      
          素师道大喝：“舟域正在保养远征意识宇宙的战舟，你在此出手有何居心？莫非要摧毁战舟，让我灵化宇宙难以达到意识宇宙？”
      
          “他是意识宇宙的奸细。”星蟾大喊一嗓子，看着荒神与斗胜天尊凄惨的样子，它心都在颤抖，幸亏没上，不然要倒霉的。
      
          如过目光看向无疆：“我要带走无疆。”
      
          “可笑，无疆是第七艘远征意识宇宙的战舟，岂容你带走。”素师道反驳，威胁如过：“我已上禀天外天，你如此大逆不道，看如何向御桑天交代。”
      
          如过眼中杀机一闪，看向星穹之外的永恒：“出手。”
      
          “无能为力。”永恒回道。
      
          如过盯向永恒：“别忘了你答应的事。”
      
          永恒无奈：“你就没觉得被盯上了？”
      
          如过不解：“谁？”
      
          “御桑天。”
      
          “御桑天？他来了？”如过诧异。
      
          永恒面色沉重：“我不能动，一动，御桑天就会出手，他在盯着我。”
      
          如过不信：“御桑天不会插手此事。”
      
          永恒失笑：“御桑天一直在查我的踪迹，随时准备杀我，你不知道？”
      
          此事，如过当然知道，但现在他们联手是因为月涯下御之神，月涯保证御桑天不会插手。
      
          他深深看向永恒，分辨不出此人说的是真是假，要说御桑天不插手，正常，插手，也不是不可能。
      
          御桑天不管他怎么对付陆隐，但永恒此人本就是御桑天要对付的，现在盯上也正常。
      
          如过再次看向无疆，如今，永恒摆明了不出手，无疆上的高手加上素师道，说不定还有其他灵化宇宙高手赶来，他想抢走无疆不太可能。
      
          无奈之下，如过只能先退走。
      
          无疆有了准备，这是月涯那边的问题，与他无关。
      
          永恒看着如过离去，目光看向无疆，与始祖对视，笑了笑，转身离去。
      
          始祖身旁，初一惋惜：“如果能在此解决永恒就好了，彻底了结天元宇宙的仇恨。”
      
          始祖摇头：“还不是时候。”
      
          而且，他们也留不下永恒。
      
          …
      
          “又失败了，无疆去了舟域，素师道赶来，如过出手也没用，永恒说被御桑天盯着，无法出手。”这是月涯的声音。
      
          另一个声音响起：“御桑天真插手了？”
      
          “永恒是这么说的，自从永恒来了灵化宇宙，御桑天一直想把他找出来，为此出手数次，御桑天对永恒出手原本与我的事无关，但偏偏这时候出手，可恨。”
      
          “两次出手无果，无疆偏偏去了舟域，那位陆桑天看来是察觉了什么，你想再用别人引他，可能性不大。”
      
          “不会，如过的出手完全可以看成是为如沐报仇，毕竟如沐在无疆差点死了，无皇出手，他应该不知道原因。”顿了一下，月涯的声音再次传出：“最可恨的还是御桑天，真想宰了这个被恩赐的废物，如始的战败早已让九霄宇宙内部不满，若非此人一直待在灵化宇宙，我们早就可以出手了，他现在连御
      
          神山都不去。”
      
          另一道声音出现：“相比起来，星下老人虽然蠢了点，但至少不会给我们找麻烦。”
      
          “我要再试一次，不行，就亲自去灵化宇宙，杀御桑天。”
      
          “你要亲自降临灵化宇宙？不怕上御之神的责罚？”
      
          “如家都被我灭了。”
      
          “也对，如家以上御自保，你尚且出手，去灵化宇宙也不会更严重，不过还没到那时候，你有没有想过让御桑天帮你。”
      
          “御桑天？他会帮我？”
      
          “不得不帮。”
      
          “你？”
      
          “渭域的巧合可以是一次，也可以是很多次。”
      
          “星帆，你知道自己在做什么吗？这件事的后果比如家被灭更严重。”
      
          “呵，你敢灭如家，降临灵化宇宙，我有什么不敢的。”
      
          “可我们两个，只有一个能成功。”
      
          “那就保另一个。”
      
          月涯沉默片刻：“不稳妥。”
      
          “月涯，我帮你，你以为是什么原因？你得到你想要的，我更要得到我想要的。”
      
          “但动静太大，别忘了，灵化宇宙不是只有一个御桑天。”
      
          星帆没有回答。
      
          过了好一会，月涯继续：“先灭几域，探灵化宇宙的底，我想要的只有两种结果，要么得不到，要么得到，而你想要的在不断得到，论结果，你比我好多了，没必要太冒险。”
      
          “好。”
      
          …
      
          “灵”字末尾有两笔，一笔渭域，一笔庆域，这一日，庆域出现了灾难，天上掉下一个个修炼者，砸在地上，生死不知。
      
          有城池之上修炼者飞掠而过落下。
      
          有山川大地修炼者厮杀，同时死亡。
      
          有告别家族刚踏上征程的年轻人，迎头朝下落地。
      
          有各种各样的情况，一枚枚灵种自庆域而出，朝着星穹飞去，逐渐消失，宛如蒲公英的种子随风飘摇而上。
      
          庆域只剩下普通人，呆呆望着曾经高高在上的修炼者死亡，延绵不绝，没有任何一个修炼者逃脱。
      
          天外天极宫内，御桑天面色一变，一步跨出，走入星空，目光低沉的可怕。
      
          当他到达庆域，庆域一片死寂，唯有绝望的哭声传出，毫无生机。
      
          他抬头：“月涯，星帆，滚出来--”
      
          没有反应，忽然的，他转头看向另一个方向，不好。
      
          又一域死寂，御桑天看到了无数灵种飞起，没入苍穹，依稀间，“灵”字闪过光芒，他握紧双拳：“星帆，你在找死，就算你是下御之神也抵不过上御之令，灵化宇宙不得动。”
      
          没人回答他。
      
          第三域开始死寂，御桑天追过去：“你们真要鱼死网破？别忘了无上之极。”
      
          很多人都说无上之极是历代御桑天编出来借其威名统御灵化宇宙的，实则却是威胁九霄宇宙。
      
          因为无上之极，是永生境，存在永生境的灵化宇宙，够资格让九霄宇宙达成某种条件。
      
          月涯与星帆顾忌的也是无上之极。
      
          没人回答他。
      
          御桑天目泛杀机：“你们到底要怎么样？”
      
          月涯要
      
          威胁御桑天帮他将陆隐带去明日兽手掌，但他无法直接降临灵化宇宙，只能靠别人传达，但那个传达的人，被阻碍了，来自星帆。
      
          星帆要一域一域的毁灭，达到他的目的，才三域，不够，远远不够，他要过半。
      
          但没等第四域被毁灭，一道人影砸落在地。
      
          御桑天看去，赫然是那个代替月涯说话的男子，此人当初在渭域被灭之时出现过，又去找过永恒，而今，却摔落在这。
      
          那人已经死了。
      
          御桑天惊疑不定，看向远处，一道人影缓缓走出，速度不快，但当此人出现的一刻，天地凝固。
      
          哪怕那飞往星穹的灵种都停顿了。
      
          竹篓发出稀稀疏疏的声音，来人面色苍老，目光浑浊，带着复杂之色：“这么久没出现，你们是把老夫忘了。”
      
          星穹之上，“灵”字闪耀，星帆不平静，来人，正是青草大师。
      
          御桑天望着青草大师缓缓走来，深呼吸口气，行礼，没有说话。
      
          青草大师抬头看向星穹：“当真要毁灭我三十六域？”
      
          没人回答他。
      
          青草大师自顾自道：“那你们继续，我不阻拦，虽未必能拼死一个上御之神，但拼死两个下御之神，而且是犯错的下御之神，没什么难度。”
      
          “永生，永生，活的太久也是罪，我又何尝不想给自己一个完美的结局。”
      
          “人呐，修炼的时候忘情忘义，修炼到终点，却反而怀念身为普通人的日子，那一天，我也等太久了，你们，陪老夫一起走这最后一趟，如何？”
      
          “灵”字光芒淡去，一切烟消云散，然而这一域大地，却难以恢复。
      
          星帆跑了，他不知道青草大师说的是真是假，不敢赌，他还没到永生，无法揣测一位永生境强者的心思。
      
          如同他无法揣测上御之神的心思一样。
      
          三域被灭，对于灵化宇宙而言是天大的事，但御桑天可以压下。
      
          他对着青草大师再次行礼：“没想到他们这么疯狂。”
      
          青草大师无奈：“那个位置一旦空缺，谁都抵挡不了诱惑，很正常。”
      
          御桑天看着青草大师：“还会再出手吗？”
      
          “肯定会。”青草大师看向御桑天：“永生，是修炼界最大的执念，普通人看自己是一个人，修炼者看自己，却不再是人，所以他们要通过修炼，寻找真正的自己，拨开云雾，看清真相。”
      
          “这个真相或许不让人那么满意，但在看清之前，没有人会放弃。”
      
          “陌上，你会放弃吗？”
      
          御桑天毫不犹豫：“不会。”
      
          青草大师淡笑：“疯狂可以让人忘记恐惧，这种事距离下一次不会太久，再来，我无能为力。”
      
          御桑天面色黯淡，灵化宇宙存在永生境，但相比九霄宇宙的上御之神，数量太少了，也就导致灵化宇宙的被动。
      
          九霄宇宙与灵化宇宙，从一开始，上限就被固定，突破永生，他们何尝不想，那要看九霄宇宙的意愿。
      
          “灵化宇宙是越来越热闹了，一个个都来了，来了简单，回去，可就不那么容易啊，天元宇宙现在的处境，可不太好。”青草大师喃喃说了一句，随后消失。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35508571.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net