# 正文 正文 第三百六十五章 怼她
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着上面四个名字，纳兰家族他很熟，但还没熟到能得到别人支持的地步，他没有忘记露露拿给他看的，不死宇山向梅比斯银行贷款的证明，对于帝国来说，那是耻辱，他希望得到支持，绝不是贷款。
      
          陆隐已经给罗斯帝国埋下伏笔，未来必有一战，但资源永远是最头疼的，这种事宜早不宜迟。
      
          陆隐看向刘少歌，“地点”。
      
          “雄霸疆域，万千城”刘少歌淡淡道。
      
          “时间”。
      
          “还未确定，确定了我会告诉你”。
      
          陆隐郑重点头，“你我恩怨，暂时两清”，说完，转身离去。
      
          刘少歌看着陆隐离开的背影，露出自信的笑容，他不会看错此人，有野心，也有能力，他喜欢跟这种人合作，哪怕前期付出点代价，未来总能讨回来，而且，这个人竟然可以影响到白夜族，这才是他最看重的，他刘少歌不可能永远屈居在真武夜王之下。
      
          就是不知道此人究竟有没有对布幽出手，他刚刚的言论只是根据陆隐之前的作为分析，并非肯定。
      
          不过不管如何，他不可能跟布幽合作，一个上来就暴露底牌的白痴根本没资格跟他合作。
      
          陆隐返回温蒂宇山庭院，忽然想起一件事，青宇夜王，他忘了问此人怎么样了，当初此人说过会去地球报仇。
      
          当初青宇夜王就是漫步星空的强者，能从白夜族逃出来，绝对有过人之处，那个时候打的那一战相当艰苦，即便以天星功越级挑战的能力都被青宇夜王压制，不知道这个人会不会真去地球。
      
          应该不会，他要找的是自己，要报复的，也是自己。
      
          雄霸疆域距离圣迪欧斯颇为遥远，足足相隔二十个疆域，距离西圣迪欧斯倒是很近，相当于人类外宇宙偏西的位置。
      
          对于雄霸疆域，网络上记载的并不详细，也许是相隔太遥远了，但对于万千城倒是记了一笔，那座城被称为最有钱的城市，里面哪怕是一个乞丐，都坐拥无数身家，只要有本事混进去乞讨的话。
      
          网络上流传一句话，只要你有本事进入万千城，它就有本事让你发财。
      
          这句话看的陆隐热血澎湃，恨不得立刻去万千城，他缺的就是钱。
      
          怪不得四大财阀齐聚万千城，唯有那种城市够资格承担四大财阀。
      
          陆隐摩挲着下巴，自己要不要去？以自己如今的地位，去了用处不大，自己的身份看起来很多，但代表的都是潜力，无论是解语者身份还是十决评议会身份，相对其他够资格找四大财阀投资的人来说差了不少。
      
          不过也说不定，自己有个身份很突出，极境最强者，真正的十决候选人。
      
          虽然十决年纪到了会不会退位并没有确定，但对于商人来说，自己还是值得投资的，就看投资规模有多大。
      
          四大财阀中，纳兰家族陆隐很熟，他如果开口，纳兰妖精肯定会投资，但不知道为什么，陆隐总觉得花她的钱不太舒服，也许跟她寡妇的身份有关。
      
          还有一个问题，如果真有财阀愿意投资，是投资给自己修炼？还是投资给大宇帝国？这有本质的区别，陆隐思考着。
      
          刘少歌正式成为代理议员，监管七个疆域，比陆隐代理的温蒂宇山还多三个疆域，十决真武的支持相当有力，布幽感觉已经得罪了蓝决，现在正努力向十决真武靠拢，对刘少歌异常客气。
      
          而刘少歌跟陆隐表面上还是那副样子，看不出两人已经了却了曾经的仇怨。
      
          陆隐说的了却恩怨，是指当初刘少歌轰炸城市，令他差点死亡一事，对于刘少歌背叛地球，这件事陆隐没有忘记，不过也轮不到他管，如果章顶天，白雪还活着，这是他们的责任。
      
          昭然以侍女的身份在圣迪欧斯待下来了，但有一点很麻烦，这丫头过几天就会忘记之前的事，比如现在。
      
          “你是谁？”昭然睁着迷茫的大眼睛看着陆隐，一脸的疑惑。
      
          陆隐无奈，“别问那么多，好好待着就行”。
      
          “哦，但这里是什么地方？”昭然再问。
      
          “东圣迪欧斯”。
      
          “没听过，我为什么在这？”。
      
          “说了别问，待着就行”。
      
          “对不起，惹你生气了”。
      
          “没有”。
      
          “我是个缺货”昭然低着头，委屈道。
      
          陆隐无语，这两个字她倒是记得清楚。
      
          数天来，这段对话发生过两次，陆隐无可奈何之下把这段对话拍成视频记录了下来，交给月仙子，“以后她再失忆给她看这个，别来问我”，说完就走了。
      
          “还不是你非要留下她”月仙子嘟囔，无奈看着昭然迷茫的大眼睛，“走吧，再带你熟悉一遍工作”。
      
          “对不起，麻烦你了，我是个缺货”昭然歉意道。
      
          月仙子无奈，“以后别再说自己是缺货”。
      
          “哦”。
      
          寻常的一天，发生了不寻常的事。
      
          一艘个人飞船降落在燎原大陆空间站，一个样貌绝美自然，身穿白色金丝镶边紧身外套，手持两米长剑的女子走出，黑色长发垂直落到腰身，浑身散发着宁静古朴的气息，她，就是温蒂宇山，这一天回到了圣迪欧斯。
      
          陆隐，布幽，刘少歌等人全都等在空间站外，望向温蒂宇山。
      
          温蒂宇山是个传奇，以外宇宙身份成就百强战榜前二十，是内宇宙万剑山最强传人，她的名望不受限于地域，在整个宇宙流传。
      
          更广为流传的是她的魅力，无数人为之疯狂，布幽就是温蒂宇山的追求者之一。
      
          望着温蒂宇山，布幽连忙上前。
      
          刘少歌赞叹望着，“陆兄，好福气”。
      
          陆隐淡笑，福气？没有，这女人对他不感冒。
      
          “温蒂议员，欢迎回来”布幽走到温蒂宇山身前，目光热切的打招呼。
      
          温蒂宇山还是那般冷漠，对布幽点点头，目光扫过刘少歌，最终落在陆隐身上，“我正式向蓝决推荐你为外宇宙青年评议会议员，可惜被拒绝了”。
      
          陆隐耸耸肩，“意料之中，不达探索境，永远不可能成为议员”。
      
          温蒂宇山冷漠的越过布幽，一脚跨出，消失。
      
          布幽尴尬，但已经习惯，同样离开空间站。
      
          至于刘少歌，压根没跟温蒂宇山说上话。
      
          这就是温蒂宇山，对不在意的人完全不在意。
      
          打量着庭院，温蒂宇山目光没什么变化，平静的看向陆隐，“巴泽尔怎么样了？”。
      
          “收监”陆隐道。
      
          温蒂宇山反应很淡漠。
      
          陆隐发现自己很讨厌温蒂宇山这种反应，似乎永远高高在上，就像当初两人在真宇星错身而过，她看自己的眼神，那种无视，或者说带点赞赏，这种眼神对陆隐来说就是侮辱。
      
          “你作为外宇宙青年评议会议员，在位期间连手下是不是效忠自己都不知道，而且居然只负责四片疆域，太失败了”陆隐毫不留情开口。
      
          他话音刚落，原本过来参见温蒂宇山的巴里几人吓一跳，连忙退后，不敢接近。
      
          昭然在不远处眨了眨眼，端着饮料，进也不是，退也不是。
      
          温蒂宇山诧异看向陆隐，“你在管我？”。
      
          “可以这么说”陆隐毫不示弱对视。
      
          “七哥，牛逼，怼她”鬼侯大叫。
      
          温蒂宇山眼神渐冷，周边虚空仿佛凝固了一般，产生实质性的杀气，这股力量让巴里几人心底里发寒，这是温蒂宇山的力量，“你管的太多了”。
      
          看着温蒂宇山强势压迫，陆隐气不过，昂首，“我是大宇帝国摄政王，星空战院学生会成员，更是你的未婚夫”。
      
          巴里几人彻底呆滞，连忙跑开。
      
          下一刻，强悍的凌厉气劲扫荡圣迪欧斯，温蒂宇山长剑出鞘，冰冷寒芒盯着陆隐，“我承认你作为我宇山一族最亲密的人，也可以承认你是我唯一的亲人，但未婚夫三个字，收回去”。
      
          陆隐盯着温蒂宇山双眸，场域释放，充满杀意的凌厉气劲顿时被隔绝在外，体表，暗金色光芒浮现，这是五纹战气，“这门婚事是不死宇山皇叔承认的，跟我紫山一族的婚姻永远有效，只要我陆隐还没死”。
      
          温蒂宇山眼睛眯起，四周虚空被撕裂，明明没有任何攻击出现，但虚空就如同薄纸一般，包括陆隐的衣服，以及他的脸颊，都出现一抹血痕。
      
          “你太放肆了，我是你皇姐”温蒂宇山语气冰冷，脸上出现怒容。
      
          陆隐眼睛陡睁，“我是你丈夫”。
      
          噌的一声，长剑架在陆隐脖颈，温蒂宇山握紧剑柄，“想娶我，可以，胜了我手中这柄剑”。
      
          陆隐瞥了眼剑锋，虽没有任何气息流转，但他可不认为温蒂宇山这一剑比刘少秋的十三剑弱，相反，温蒂宇山的剑道实力远超刘少秋，不是目前的他可以匹敌的，看不出来厉害，才是真正的厉害之处。
      
          “是不是只要我胜了，就可以娶你”陆隐朗声开口。
      
          温蒂宇山眼睛眯起，“是”。
      
          “好”陆隐大喝一声，“最多一年，我可以挑战你”。
      
          温蒂宇山冷哼，“我说的是现在”。
      
          “你就这么急着嫁给我？”陆隐反讽。
      
          温蒂宇山大怒，剑锋传出令整个圣迪欧斯胆寒的气息，连布幽跟刘少歌等人都被惊动。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726766.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net