# 正文 第三千六百六十三章 登天而上
        最新网址：www.badaoge.net
          很多人都知道，智空域的历史超越御桑天，与无上之极一个时代，或许就源自无上之极，而今，智空域的态度让那些不相信陆隐是无上之极弟子的人彻底哑火，他们不信也得信。
      
          整个灵化宇宙在这一刻，目光都看向百草域，仿佛可以看到那位陆桑天，他的背后，站着灵化宇宙无数人的信仰。
      
          天外天，御桑天背着双手，看向远方。
      
          终于会动脑子了。
      
          岚求见御桑天：“大人，要不要属下去智空域？”
      
          “不用。”
      
          岚不解，智空域明着投靠无疆，向灵化宇宙传开，为什么不阻止？难道，传言是真的？
      
          无错
      
          岚怔怔望向极宫，不会吧，那个人真是无上之极的弟子？
      
          万兽疆，无数兽形灵蜕低吼，老蝾螈看着手中封天之基，也有些迷茫了，真是无上之极弟子？他从永恒那确定陆隐属于天元宇宙，无上之极为什么要收一个天元宇宙的人为弟子？
      
          灵宝域，素师道感慨：“真会玩啊，一个个的。”
      
          遥远之外，星空中，九仙回头，生怕念仙追上来。
      
          如果不是早年念仙有恩于她，她又怎么会拿此人毫无办法。
      
          传言她也听到了，不由骂陆隐不要脸，这都敢说，无上之极弟子？取代御桑天？做梦。
      
          谁做御桑天只有九霄宇宙可以决定，至于无上之极，她摇摇头，不过是个可怜人。
      
          “阿九，这是我为你做的第二十七首诗，民间编撰成册，广为流传，那些孩子都会背了，他们永远不知道这代表我们可歌可泣的爱情故事，让他们猜去吧，你听…”
      
          九仙转身就跑。
      
          南游界，陆隐怪异：“无上之极弟子？”
      
          灵云石内传出老韬的声音：“是，当家的，外面现在都这么传，愚老那老东西公开表示投靠无疆，从此以后，智空域唯无疆马首是瞻，你让他做什么就做什么。”
      
          陆隐放下灵云石，搞什么？愚老这老家伙肯定有阴谋，投靠无疆？他才不信。
      
          这时，南游界外，愚老走出，神色肃穆，朝着山谷而去。
      
          外界消息传开，老韬都联系陆隐了，愚老从并未主动与陆隐联系过，他，本人亲自来了这里。
      
          陆隐悠闲坐在躺椅上，看着愚老到来。
      
          面对陆隐，愚老深呼吸口气，面色复杂，恭敬行礼：“参见陆桑天。”
      
          陆隐好笑：“愚老，你可从没对我这么客气过。”
      
          愚老保持着行礼的姿势：“如家被灭，智空域在九霄宇宙的靠山崩塌，反观陆主，不仅师从无上之极，更得到九霄宇宙关注，若能跟随陆主，老朽愿做任何事。”
      
          “跟随我？这么说，外界传言是你们智空域做的？”陆隐问。
      
          愚老道：“智空域投靠无疆是事实，至于陆主身份的传开，并非智空域所为。”
      
          陆隐看着愚老：“你怎么知道我被九霄宇宙关注。”
      
          愚老恭敬道：“下御之神代言人去了智空域，似乎想要拉拢永恒，而最终目的还是为了陆主，老朽在此恭喜陆主，能被九霄宇宙关注，陆主必
      
          为下一任御桑天。”
      
          “智空域的存在，出自无上之极，陆主又是无上之极弟子，智空域愿为陆主效劳。”
      
          陆隐皱眉：“你好像不属于灵化宇宙吧，这是你自己说的。”
      
          愚老恭敬道：“属于哪里不重要，能活在哪里才重要，如家身为下御之神家族，同样被灭，毫无反抗能力，何况区区一个智空域。”
      
          陆隐嘴角弯起，打量着愚老：“你真投靠我了？”
      
          愚老深深行礼：“只要陆桑天愿意收。”
      
          “收，当然收，不过总要有点表示。”
      
          “还请陆桑天吩咐。”愚老顺从，他也没办法，原本投靠月涯，月涯那边让他接近陆隐，有些代价是必须要付的。
      
          陆隐勾了勾手指，青箫端着茶点走来。
      
          陆隐吃了一口，盯着愚老：“九霄宇宙在哪？”
      
          这个问题，当初伏河之源后，陆隐问过九仙，九仙指着上面，说在头顶，那时候愚老说这个答案不算错。
      
          答案有了，陆隐却听不懂。
      
          愚老抬头，看向星穹：“九霄宇宙凌驾灵化宇宙，如何做到的我不知道，但它就在上面。”
      
          “为什么确定在上面？”陆隐问。
      
          愚老没有犹豫，直接回道：“因为去九霄宇宙的方法，就是登天而上。”
      
          “如何登天而上？”
      
          “那要看九霄宇宙是否接引，若接引，便可登天而上，不接引，御桑天都去不了。”
      
          “你们跟如家的关系到底是什么？”
      
          愚老弯腰请罪：“此前与陆主非敌非友，有些情况才不好说，甚至欺骗，如今，老朽赔罪。”
      
          “不用，说清楚就行。”
      
          “智空域是如家放在灵化宇宙盯着天外天的。”
      
          陆隐笑了：“当初你说如家是智空域安排在御神山盯着御桑天的，看来完全反了。”
      
          “还请陆主恕罪。”
      
          “既然如家没了，你为什么不找其它靠山？”
      
          “不瞒陆主，九霄宇宙上御之神执掌一切，如家坐镇御神山，下辖智空域，乃上御之神之令，如家被灭，出手的人会付出代价，而九霄宇宙不会有人接收智空域，除非另一位下御之神取代如家，即便如此，那个下御之神也会建立新的势力，或者早就有新的势力隐藏在灵化宇宙，而不是智空域，智空域目标太大了。”
      
          “智空域从一开始是无上之极建立，应该算是灵化宇宙的吧。”
      
          “是，自从无上之极消失，智空域就变了，由我等掌控，从属于灵化宇宙变成属于九霄宇宙。”
      
          “你们就不怕无上之极出手？”
      
          愚老沉默片刻，语气低沉道：“无上之极消失了太多年，他的存在足以威慑九霄宇宙不敢太出格，但若九霄宇宙想做什么，无上之极也未必阻止的了。”
      
          “既如此，你还要投靠我？”陆隐不解。
      
          愚老无奈：“智空域若不找靠山，御桑天翻掌可灭。”
      
          “如今陆桑天背靠无上之极，做下的这许多事，或许无上之极有动作了，老朽不求能让智空域延续，至少保住自己一条
      
          命，善始善终。”
      
          陆隐明白了，这老家伙想自保，九霄宇宙没人接纳他，这么多年背靠九霄宇宙跟御桑天矛盾不小，本身自保实力也不足，找来找去，最后只能找自己。
      
          “你就不怕灵化宇宙围攻无疆？不怕我无上之极弟子的身份是假的？不怕御桑天突破永生？”
      
          愚老苦笑：“老朽更怕如家下一个是智空域，还有。”他顿了一下，深深看向陆隐：“陆主，只是祖境。”
      
          伏河之源后，他问的其中一个问题就是陆隐的修为，也是最后一个问题，陆隐的答案让他至今都无法相信，带来的震撼无与伦比。
      
          要说这个理由，倒也不是不能接受。
      
          陆隐手指敲击椅子，没有说话，闭着眼睛沉思。
      
          愚老站在原地不动。
      
          远处，原起看着这一幕，有些复杂。
      
          智空域，在灵化宇宙很多人心中，地位甚至超过天外天，因为智空域代表了灵化宇宙历史，然而如今，这位智空域的主人却站在陆隐面前，真跟下属一样。
      
          对于灵化宇宙的人而言，这一幕不容易接受。
      
          明明天元宇宙是劣势，灵化宇宙居高临下认为随时可以重启天元宇宙，自己一个人就算计了天元宇宙始祖，遏制天元宇宙修炼的未来尺度，灵化宇宙整体实力远超天元宇宙，怎么现在变成这样？
      
          青云与青箫同样无法接受。
      
          这位愚老在灵化宇宙地位崇高，随时可入天外天，与桑天对话都平等，而今却这样。
      
          如果传出去，会引起多大的波涛。
      
          智空域投靠无疆，不代表要这般俯首称臣，可愚老的表现，有些卑微了。
      
          过了好一会，陆隐睁眼：“智空域真的什么都愿意为我做？”
      
          愚老毫不犹豫：“任凭陆主吩咐。”
      
          “好，你去投靠月涯。”陆隐低喝一声。
      
          愚老一懵：“？？”
      
          陆隐看着愚老：“别告诉我你不知道灭掉如家的是月涯下御之神，一直盯着我的也是他，这点，你不会不清楚。”
      
          愚老自然清楚，还是他告诉月涯这个情报的，说陆隐与永恒联手，陆隐能知道这些都是通过永恒。
      
          陆隐知道愚老能猜出来。
      
          “除了投靠我，你还有一条路，就是投靠月涯。”
      
          愚老不知道说什么了，看陆隐目光真的迷茫，此人是知道他投靠月涯才这么说的？在嘲讽他？刚刚说那么多是在耍他？
      
          陆隐盯着愚老：“去投靠月涯，就说你表面投靠我，出卖我点信息，他会相信你的。”
      
          愚老怔了半晌，声音干涩：“为什么？”
      
          “我想知道月涯引我去御神山到底为什么。”陆隐道。
      
          愚老呼出口气，陆隐果然知道月涯下御之神在引他去御神山，不过他不知道具体原因。
      
          “没猜错，无皇的九天之变很有可能来自月涯，月涯利用无皇对付御桑天，而今无皇死了，他又想引我去御神山，我猜也是要对付御桑天，但我不能冒险，你先假装投靠他，看他到底要做什么，然后告诉我。”陆隐道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35567554.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net