# 正文 第三千六百六十七章 接引
        最新网址：www.badaoge.net
          现在怪只怪月涯前几次手段太拙劣，这个陆隐又与永恒联手，看穿了他的目的，变得更谨慎，否则不至于连一个北山域都忌惮。
      
          看向北山域，明明是很普通的一域，却让愚老遍体生寒，不得不朝着那里而去。
      
          忽然的，巨大力量自后方传来，压迫的愚老狠狠轰向北山域，这股力量来自陆隐，另一边，永恒周边灯笼漂浮，斩断，横推如过压向北山域。
      
          这是陆隐与永恒的默契，同时出手将这两人推入北山域。
      
          陆隐不可能进北山域的，明知是陷阱，怎么可能试探。
      
          月涯与星帆可都是跟御桑天同层次的下御之神，陆隐还没自信到凭一己之力无视他们，何况还有个永恒在侧，此人更是大敌。
      
          他唯一要做的就是把愚老推进去，试探这个陷阱。
      
          别看北山域一片平静，如果自己进去了可就不同了，他不知道这个陷阱是不是只针对自己一人，愚老进去无碍，不妨试探一下。
      
          九霄宇宙没那么容易影响灵化宇宙，这个陷阱，也不至于真的能随意操控。
      
          还有一点，陆隐观察过，北山域里的人，出不来。
      
          证明北山域已经变了。
      
          至于永恒的出手，在陆隐意料之内，两人没有商量，却同时出手，一个用愚老试探，一个用如过试探。
      
          愚老被狠狠压入北山域。
      
          他大惊，修为爆发想要遏制压迫的力量，突然地，北山域震动，十七峰同时震颤，一根根灵丝自十七峰而出，指天而上，又自星穹垂落，十七根灵丝融合，刺向愚老。
      
          如过被永恒推向北山域，但他不是愚老可比，承受着真神自在法与永恒力量的压迫下，竟强行转身，朝着另一个方向而去，没有真正进入北山域地界。
      
          灵丝自星穹刺入愚老体内，剧痛让愚老脸色煞白，他骇然，身体被灵丝刺穿，想要反抗，但愣是扯不断，灵丝宛如鱼钩，钓住了愚老朝着星穹而去。
      
          愚老大喊：“错了，不是我，错了。”
      
          星穹之上，灵丝闪耀，整个灵化宇宙三十六域都震动了一下，连接三十六域的“灵”字发出微颤，下一刻，灵丝自愚老体内分散，一刹那，愚老血洒星空，身体被撕成碎片，在北山域十七峰之上爆开，看的十七峰无数修炼者呆滞。
      
          令风都呆住了，他看清了，那是愚老，智空域之主，灵化宇宙的绝顶人物，竟就这么死了。
      
          那是灵丝，天工域那批人到底做了什么？
      
          北山域十七峰究竟什么情况？
      
          这时，十七根灵丝分散，重新刺入十七峰之内，十七峰，众多修炼者体内灵种漂浮而出，修炼者成片死亡，掉落。
      
          令风看到了，目光赤红，不可以，不可以，怎么会这样？
      
          他冲天而起想要阻止，奈何一根灵丝扫过，他的灵种自体内而出，漂浮起来，融入灵丝之内。
      
          十七根灵丝如同十七个怪物，屠灭北山域仅在片刻。
      
          北山域外，永恒，如过都震撼望着，他们还是第一次看到灵种出体死亡，陆
      
          隐虽看过好几次，但每一次看到，都遍体生寒。
      
          这不是一两个修炼者，而是一域修炼者，就这么死了。
      
          九霄宇宙根本没拿灵化宇宙修炼者当人。
      
          整个北山域修炼者死亡，灵种皆被灵丝吸收，十七根灵丝，每一根都如之前十七根融合那般，飞舞，转动，随后忽然刺向北山域之外的三人。
      
          灵丝被控制了，应该是星帆或者月涯。
      
          陆隐一指点出，掌之境战气击中灵丝，灵丝寸断，另一个方向又有灵丝刺来，他随手一挥，灵丝再度被斩断。
      
          不管这些灵丝变得多坚韧，也不可能刺穿陆隐。
      
          如过与永恒同样轻易断裂灵丝。
      
          如过背后之人以为光凭灵丝就能对付他们，那就太可笑了。
      
          即便那位月涯下御之神亲自出手，也未必能奈何的了三人。
      
          如过现在不考虑之前被永恒算计一事，他只想远离，此事与他无关。
      
          这时，十七峰震动，整个北山域只有那些普通人瑟瑟发抖，看着天地大变。
      
          十七峰动了，一峰连着一峰，如有灵性般不断重叠，北山域破碎，凄厉的哀嚎声与绝望死亡的呼喊，在陆隐耳边响起。
      
          陆隐尽管敌对灵化宇宙，但与这些普通人无关。
      
          他一步踏出，降临十五峰，压制。
      
          又有灵丝自山峰而出，不是十七根灵丝，而是无数灵丝飞舞，天工域在北山域埋了太多灵丝，尽管这些灵丝比不上那十七根坚韧，但融合在一起却也不差。
      
          如过远离，回望，北山域现在就是一头怪物，灵丝飞舞之下，狰狞而恐怖。
      
          十七峰重叠，灵丝全部汇聚，大半灵丝形成鱼竿，吸收灵种的灵丝形成鱼线，垂落，刺向陆隐，要将他钓走。
      
          陆隐仰望，目光冰寒，好大的手笔，以北山域为基，撬动鱼竿，想把自己硬生生从灵化宇宙钓去九霄宇宙，为此不惜让一域之人死去，真是好大的手笔。
      
          九霄宇宙的无情，在这一刻呈现在陆隐眼前。
      
          当初灵化宇宙无视天元宇宙生物存亡，想要重启，令陆隐对灵化宇宙充满了敌意与厌恶，而今，九霄宇宙再次让他体会到了这种感觉。
      
          灵丝垂钓，不断刺来。
      
          星穹，有声音垂落：“九霄接引，为何反抗？”
      
          陆隐仰望星穹：“你是星帆，还是月涯？”
      
          “不重要，九霄接引，机缘胜天，随我来吧。”话音落下，灵丝刺出。
      
          陆隐屈指轻弹，遏制灵丝：“想接引我，自己下来。”
      
          “给你机会，同御之神，是之为下，若有一日，成就永生，可登上御。”
      
          陆隐冷笑：“这是恩赐？”
      
          “既是恩赐，也是怜悯。”
      
          “青草大师呢？他是下御，还是上御？”
      
          “无需反抗，徒劳而已，随我来吧。”这一次，灵丝变了，浩荡之力自星穹而落，顺着灵丝刺向陆隐，这股力量与之前完全不同，让陆隐体会到了曾经风伯以及九仙带给他的那种心悸，
      
          这是九霄宇宙的力量。
      
          灵丝之上，依稀可看到一双目光，带着高高在上与对凡人的怜悯，望着他。
      
          这一刻，三十六域灵丝震颤的更明显，陆隐眼看着七个漏斗出现，还有七个漏斗中间，那不断弥漫因果的长方形物体。
      
          对方动真格的了，让陆隐无需以因果对撞上苍之剑就能看到因果。
      
          更有甚者，“灵”字显化，不断上浮，逐渐缩小。
      
          这一幕，陆隐在祭灵之日看到过，以“灵”字形成三角形，将七个漏斗内的液体倒灌星穹，而今，对方竟以这种手段对付自己。
      
          十七峰在下，“灵”字在上，形成无限拔高的力量，只要灵丝触碰到自己，就可以凭这股力量将自己钓去九霄宇宙吗？类似跳板的力量，都在借助宇宙本身的作用力。
      
          修炼者力量再强也比不过宇宙本身。
      
          除非陆隐完全避开灵丝。
      
          而这，也是对方要做的事，不知道是月涯还是星帆，力量已经顺着灵丝而来，这已经算是正面对决了。
      
          这股力量尚未出现，就将愚老撕碎，而今，他们自信可以钓到陆隐。
      
          但也不知是冥冥中注定还是他们运气不好，陆隐根本不需要跟他们正面对决，因为这里是北山域，这里，有曾经被融入过的意识生命。
      
          想要把陆隐从灵化宇宙钓去九霄宇宙，必须以十七峰为基，“灵”字托力，灵丝为线，缺一环都不可。
      
          但陆隐，恰恰可以让它缺一环。
      
          陆隐一直站在十五峰之上，脚下赫然是那个曾经融入过的意识生命，他刚刚已经融入过了，也看到了十七峰所排列的阵法，而今十七峰能重叠为基，正是以那个阵法改变而来。
      
          尽管不是原宝阵法，但对陆隐这位天元宇宙第一原阵天师来说，这种阵法太简单了。
      
          他看透了十七峰阵法，想要破解轻而易举，而此刻，他不想破解，阵法，可顺，可逆，既然九霄宇宙想把自己钓过去，那，反过来呢？
      
          陆隐脚踩逆步，平行时间，避开灵丝攻击，绕到山峰后方，推动。
      
          十七峰出现了变化。
      
          “永恒，你可以帮九霄宇宙对付我，也可以帮我反过来暗算一次九霄宇宙，你选。”陆隐大喊，声音传向远处。
      
          远处，永恒一直没动，月涯最主要的目标还是陆隐，陆隐不入北山域，已经很难钓到了，至于永恒，直接被遗忘。
      
          月涯他们可以忘了永恒，陆隐却不可以。
      
          他一直盯着，防止永恒对他出手，而今，他想反过来暗算一次九霄宇宙，如果没有永恒配合抵挡灵丝，他也做不到。
      
          永恒没有犹豫，挡在十七峰之前，对抗灵丝：“他们要钓的不仅仅是你，还有我，这口气，我也忍不了。”
      
          有永恒挡住灵丝，陆隐快速移动十七峰，逆转阵法。
      
          九霄宇宙以十七峰为基，“灵”字托力，陆隐就以“灵”字为基，十七峰压力，而真正的托力，是他自己。
      
          一个个灯笼漂浮，陆隐身后，意识开九天，九天之变。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35611454.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net