# 正文 第三千六百八十章 攻心
        最新网址：www.badaoge.net
          星蟾一下子跳到陆隐肩膀上，撺掇着陆隐找灭无皇。
      
          七艘战舟要在炬火城修整几日，补充资源，陆隐并没有急着立刻去重启。
      
          第二日，御桑天来到断面之基外：“如果我想动手，这里并不能保证你的安全，防备未知，却不代表不能触碰未知。”
      
          相隔断面之基，易夏紧张，汗珠自额头低落：“小人，不值得御桑天大人出手，不该知道的，小人早已忘记。”
      
          御桑天淡淡开口：“噬天罗伞就在战舟上，可以给你。”
      
          易夏目光陡睁，不明白御桑天要做什么，收买他？
      
          “桑天之位，易家可得一席，但如今易商跟了无疆，无疆代表天元宇宙，你很清楚，我不希望这种事发生，天元宇宙注定不长久。”
      
          “至于小灵宇宙。”
      
          易夏面色一变，这是陆隐让他知道的秘密，确保炬火城中立于天元宇宙和灵化宇宙之外，这个把柄，易夏不想要，但他却收到了，因此才唯恐御桑天对他出手。
      
          “说出来，就没价值了。”说完，御桑天离去，因为陆隐登重启了。
      
          易夏静静坐在原地，桑天之位，噬天罗伞，他真的可以成就桑天之位？
      
          御桑天的意思很简单，让易商背叛无疆。
      
          他目光闪烁，只要御桑天不计较小灵宇宙的事，他自然倾向于御桑天。
      
          天元宇宙这些人根本就是在送死，凭他们怎么可能对抗整个灵化宇宙？不管无疆在灵化宇宙做了什么，哪怕再厉害，也不可能超越御桑天，否则也不至于跟随前往意识宇宙。
      
          至于爷爷为什么跟了无疆，他知道肯定是无疆有足够的实力，但这份实力，在他看来依然不足以撼动御桑天。
      
          得想办法跟爷爷说话，避开无疆。
      
          易夏看向无疆，目光冷冽。
      
          他目前的处境都源自陆隐，这个人害了他，却也给了他机会。
      
          另一边，陆隐带着星蟾登上重启。
      
          重启很大，比无疆还要大，毕竟耗费灵化宇宙诸多资源，以一域的实力制造，承载众多修炼者，这些修炼者有强有弱。
      
          当陆隐登上重启，重启上，无数目光看去，不知道陆隐要做什么。
      
          陆隐找上灭无皇。
      
          灭无皇想躲，但怎么可能躲得开陆隐：“再躲，信不信御桑天都拦不住我出手。”
      
          这话让灭无皇更确定自己的猜测，无皇的死跟此人肯定有关，不然这家伙哪来的底气说这种话。
      
          而且在重启上待了一天，他大概知道发生了什么。
      
          无皇怎么死的别人不知道，只知道死在老蝾螈手里。
      
          但伏河之源一战，灵化宇宙的人都知道。
      
          那一战打的灵化宇宙都在摇曳，无皇借助封天之基与九天之变都败了，这让灭无皇惊呆。
      
          他料到无皇有隐藏的力量，却没想到居然是九天之变。
      
          如果是他遭遇练成九天之变的无皇，根本没有逃跑的希望，直接就完了，即便如此，无皇还是败给了这位三当家。
      
          这位三当家，同样会九天之变，他是御桑天层次战力。
      
          这个事实让灭无皇彻底绝了逃跑的想法，逃不掉的。
      
          嘴巴咧开，露出个自认为很灿烂的笑容：“这不是三当家和蛤蟆弟弟嘛，你们怎么来了？来来来，欢迎欢迎，快请进。”
      
          陆隐神色平淡，看着灭无皇张大嘴在那笑，缓缓开口：“那份战帖，是你写的？”
      
          灭无皇眨了眨眼，茫然：“战帖？什么战帖？”
      
          陆隐嘴角弯起，缓缓走近灭无皇，眼神带着寒意，手指动了动，虚空如波纹扩散，在扭曲，看似没什么威力，但这一幕在灭无皇眼中却渗人的可怕，这家伙要出手了，他要出手了。
      
          灭无皇下意识后退，讪笑：“那个什么，三当家是不是有什么误会？说出来，咱们化解化解。”
      
          御桑天呢？这混蛋怎么不出现了？
      
          陆隐不断接近灭无皇，一言不发，波纹越来越大，手，抬起，遥指灭无皇：“一剑。”
      
          灭无皇警惕。
      
          “无皇，败给了我一剑，那一剑，被称作--上苍第一剑，你想不想试试？”
      
          鬼才想试，灭无皇心里咒骂，脸上丝毫没表现出来，尽量笑道：“三当家勇猛无敌，无皇那个蠢货肯定不是对手，那个叫什么？上苍第一剑？好名字，真是好名字。”
      
          “战帖，是不是你写的？”
      
          “不是。”
      
          “你敢耍我。”
      
          “没有。”灭无皇急忙解释：“是老蝾螈那混蛋写的，以我的名义。”
      
          “主意也是他想的，三当家如果不信大可以去问他。”
      
          陆隐眼睛眯起，肩膀上，星蟾急了，这事早调查清楚了，还问什么，它刚要开口，御桑天出现在陆隐与灭无皇中间，挡住了星蟾视线。
      
          御桑天出现，灭无皇松口气，他生怕陆隐九天之变给他一剑，无皇都承受不了，他必死无疑啊。
      
          陆隐看着御桑天挡在前面：“万兽疆的事不能这么算了。”
      
          御桑天肃穆：“意识宇宙一战后再说，我保证他跑不掉。”
      
          陆隐深深看了眼御桑天，不再说话。
      
          灭无皇眼珠直转，肯定要跑掉，灵化宇宙是不能回了，意识宇宙也不安全，对了，天元宇宙。
      
          “大蜥蜴，还记得本星蟾吗？”星蟾终于忍不住开口了。
      
          灭无皇现在谁都不敢得罪，露出笑容：“当然记得，蛤蟆弟弟，有什么事？”
      
          “你才蛤蟆，我是星蟾。”
      
          “好的星蟾弟弟，有什么事？”
      
          星蟾盯着灭无皇：“你见过我这样子的星蟾，对不对？”
      
          灭无皇摇头：“没有啊，就见过你一只。”
      
          星蟾皮肤变了，这混蛋，话那么难听，什么叫一只？
      
          “别骗我，战帖的事没交代清楚，这件事再骗我，你就真没好下场了。”星蟾威胁。
      
          灭无皇一脸无辜：“当然不会骗你，骗你是小蛤蟆。”
      
          陆隐转身走了，星蟾还要再问，但随着陆隐消失。
      
          原地，御桑天看向灭无皇。
      
          灭无皇笑了笑，转身也走。
      
          陆隐返回无疆，肩膀上，星
      
          蟾气急：“那个死大蜥蜴，他就在骂本星蟾，混蛋，无耻，不要脸。”
      
          陆隐随手把星蟾拍下去，目光看向重启，又看了看跳脚骂的星蟾。
      
          星蟾这么在意，证明它确实有同类，但之前问过它，它对同类的记忆模糊了，只是在蜃域禁地内想起了太姥姥。
      
          此事陆隐没有多管，宇宙物种太多了，并不奇怪。
      
          刚刚找灭无皇也是敲打，战帖以他的名义发出，给自己找麻烦，此事没那么容易过去。
      
          …
      
          自从灭无皇被带去重启，德字旗被毁后，炬火城的人彻底松口气，都在诅咒灭无皇死在意识宇宙，永远别回来，尤其那些告状的。
      
          易夏并未从断面之基走出。
      
          两位副城主求他出来，毕竟御桑天都来了，但没有结果。
      
          老韬好好逛了逛炬火城，这里承载了他的青春。
      
          半个月后，资源补充结束，战舟转移到炬火城北门，然后借助跳板朝着意识宇宙出发。
      
          炬火城转瞬消失，入眼，是无尽的黑暗。
      
          无疆再次进入方寸之距，接下来就是意识宇宙了。
      
          自从太古城一战后，陆隐在昔祖那听到了三者宇宙，过去那么久，而今终于要去意识宇宙了。
      
          昔祖找到陆隐：“求陆主救救意识宇宙。”
      
          陆隐望向昔祖：“自祭灵之日后，我以为你会来找我，但一直没有，智空域，各个桑天，包括御桑天都以重启意识宇宙为目标，拉着无疆一起，你想以什么理由反对？”
      
          昔祖代表了意识宇宙，曾经就为了帮意识宇宙对抗灵化宇宙，才去的天元宇宙。
      
          陆隐的问题直指本心，灵化宇宙已经承诺，重启意识宇宙，而非天元宇宙，这种情况下，她凭什么说服陆隐联手意识宇宙对付灵化宇宙。
      
          越了解灵化宇宙，越清楚这方宇宙的强大。
      
          别看无疆在灵化宇宙混的风生水起，陆隐都成桑天了，那是因为无疆并未遭遇围杀。
      
          一旦灵化宇宙决定围杀无疆，无疆绝无生还的可能。
      
          “你现在找我，我是不是可以认为，你想到了说服我的理由？”陆隐又问。
      
          昔祖低着头，沉声道：“陆主真相信灵化宇宙？”
      
          陆隐笑了：“攻心吗？对我无效，向来只有我说服别人。”
      
          昔祖抬头，与陆隐对视：“意识生命只求生存，这是最大的欲望，为了生存，可以做任何事，不管是投靠，背叛，还是什么，这个欲望没有底线，所以在很多人看来，意识生命不值得信任，但陆主想过没有，除了生存，意识生命便不再有其它欲望。”
      
          “与人类相比，意识生命太单纯了。”
      
          “陆主与灵化宇宙联手，如果是同为人类这个理由，我无话可说，如果是因为信任，诸多欲望下，灵化宇宙凭什么放过天元宇宙？”
      
          陆隐摆手：“退下去吧。”
      
          不需要听了。
      
          昔祖的层次根本看不到九霄宇宙，很多事已经不属于三者宇宙范围。
      
          最终会重启哪一方宇宙谁也说不清，甚至有可能是灵化宇宙本身。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35760297.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net