# 正文 第三千六百九十九章 少御楼
        最新网址：www.badaoge.net
          至于陆隐未来的威胁，在考虑范围内，却不在现在的考虑范围内。
      
          陆隐有威胁，御桑天同样有威胁，现在的御桑天威胁更大，谁也不知道他在想什么。
      
          两人联手做了一出假象，而这个假象除了他们彼此，再无人看出，这也就导致御桑天被两道真神换天功困住。
      
          “永恒，你要对付我？”御桑天惊异。
      
          永恒与陆隐同时出手，一个万道归剑，一个上苍之剑，与此同时，灯笼，同时被斩断。
      
          燃文
      
          御桑天吐血，他第一次因为战斗吐血，此前老首他们打中他还是因为承载记忆，而非意识生命的实力。
      
          真神自在法伤了御桑天。
      
          眼前，万道归剑与上苍之剑齐出，周边意识轰击而来。
      
          御桑天面临三者宇宙最恐怖的杀局，除了永生境，似乎无人能破。
      
          光华，再度璀璨了绝壁之下，磐石之基序列粒子汇聚成河，融于光华之上，顺着御桑天指尖点出，一念永恒。
      
          这一刹那，万道归剑与上苍之剑全部落空，或者说，被凝滞虚空。
      
          御桑天瞬间消失，真神换天功缓缓破裂。
      
          一切重归于平静，永恒，陆隐，老首他们站在原地，暗红色神力缓缓消散，意识也退去，御桑天跑了。
      
          陆隐皱眉，望向御桑天退去的方向，刚刚，他感受到了时间的力量，而且还不是简单的时间力量，御桑天到底有多少底牌？至今为止，他都没用过浊宝。
      
          永恒叹息：“果然留不住他，毕竟是御桑天，灵化宇宙古今最强的一位御桑天。”
      
          老首等对视，看到了彼此眼中的不可思议。
      
          如此杀局比意壤之境的陷阱还恐怖，御桑天这都能逃，代表意壤之境陷阱从一开始就是笑话，他们根本没有围杀御桑天的可能。
      
          他们也不知道是心沉了下去还是松口气。
      
          如果计划顺利，他们真在意壤之境围杀御桑天，或许都死了，此刻算是逃过一劫，但御桑天的实力让人惊悚，这让他们心沉到谷底，下意识看向陆隐与永恒，这两人也是御桑天的敌人。
      
          陆隐顺着御桑天退去的方向看向绝壁，若有所思，他似乎猜到御桑天怎么登绝壁的了，可惜这种手段他做不到。
      
          一旁，永恒跨出，朝着绝壁之上而去。
      
          老首他们原本想说什么，见此一幕，都没再说话，想看永恒能否登绝壁。
      
          绝壁之上那些人心都提起来了，这一战前，他们不在乎，除了御桑天，不认为有人能登上来，但现在拿不准了，这家伙也是能跟御桑天对拼的狠人，拥有下御之神战力，这样的存在能做出什么事都无法揣度。
      
          带队的男女紧张看着，他们自身实力不错，但也不认为可以媲美下御之神。
      
          如果是御桑天登绝壁，或许会因为他们的身份不敢做什么，但此人到底哪来的他们都不知道，这样的强人一旦接近，生死都在对方手中，这不是他们愿意看到的，但他们也阻止不了。
      
          神力朝着绝壁之上蔓延，陆隐抬头看着，永恒，能成功吗？
      
          永恒可以算
      
          是天元宇宙第一高手了，他的手段，陆隐同样没能完全看过，跟御桑天一样，永恒也没有动用浊宝。
      
          在众多目光下，永恒凭着神力不断接近绝壁，看上去好像随时可以成功，但距离成功总是差一些。
      
          一段时间后，绝壁上的人放松了下来，失败了，此人登不上。
      
          这一幕他们见过，所有尝试登绝壁之人都这样，好像能登上，却差了不知道什么。
      
          陆隐皱眉，抬脚，一步跨出，脚踩逆步尝试登绝壁。
      
          绝壁上那些人再次把心提起，又是个狠人，这家伙看似年轻，谁知道活了多久，跟御桑天对决没怎么落下风，绝顶强大，应该，也不会成功吧。
      
          陆隐不断平行时间，身影闪烁，尝试接近绝壁，但与永恒一样，就差那么一点。
      
          他动用了木翼，然而这一点距离依旧难以跨过，但相比永恒，他似乎更近了一些，几乎与绝壁等高，跟绝壁上那些人相距也就数米的距离，看的绝壁上那些人胆颤。
      
          “要不要拉一把，谁把我拉上去，我收谁为徒。”陆隐对绝壁上那些人笑了笑开口。
      
          绝壁上，那些年轻男女呆呆望着他，这个人比看上去还年轻，不会真那么年轻吧，怎么看着比少御楼那些天骄还年轻？那些天骄一个个突破他们想象极限，拥有匪夷所思的修炼天赋，一代代冰封自身留下，只为等神之位空缺而出世，每一个少御楼的天骄都可以算是一个时代的魁首。
      
          一旦出世，凭着少御楼本身特殊性，会在极短时间内跨岁月长河而成就自身，挑战神之位。
      
          此人不会是从少御楼出来的吧。
      
          “你是谁？”有个女子问，眨了眨眼睛，长长的睫毛很是可爱。
      
          陆隐淡笑：“或许是你未来的师父。”
      
          女子心动了，舔了舔嘴唇：“你是不是从少御楼出来的？”
      
          “闭嘴。”带队的女子低喝，警告看了眼女子。
      
          女子吐了吐舌头，不敢再说话。
      
          陆隐笑的灿烂：“恭喜你，猜对了。”
      
          “真是从少御楼出来的？”有人惊叫。
      
          周围人震撼望着，目光都带着崇拜，有种见到偶像的感觉。
      
          “想办法把我拉上去，谁拉我上去，我就收谁为弟子，绝无虚言。”陆隐承诺，尽管被拉上去的可能性极小，因为这些人没能力，但谁又说得清呢，说不定当中哪一个背景滔天，拥有个浊宝，真能把他拉上去。
      
          众人心动了。
      
          另一边，永恒听见了，对着他这边绝壁上的人承诺了：“谁把我拉上去，我就收谁为徒，我也来自少御楼。”
      
          这边，一众人对视，真的假的？又是个少御楼出来的？
      
          在天元宇宙，永恒虽不算苍老，却也是大叔，但借助浊宝灵种重修，他现在的样子很年轻，跟陆隐一样，直接照搬陆隐的借口。
      
          “少御楼是什么地方？”有人问，目光警惕。
      
          永恒很自然：“不能说。”
      
          众人：“？”
      
          另一边，也有人问陆隐同样的问题：“少御楼什么地方？别说不能
      
          说，我们了解过，你把我们了解的常识说出来就行。”
      
          陆隐自傲：“够资格接替下御之神位置的地方。”
      
          众人对视，没有否决，因为，不算错。
      
          陆隐哪知道什么少御楼，但这名字一听就知道怎么回事，太浅显易懂了。
      
          领队的女子平静看向陆隐：“行了，你不是我们宇宙的人，你到底是什么人？”
      
          绝壁下那一战中，陆隐告诉老首他们自己来自天元宇宙，绝壁上这些人没听到，这也是陆隐留了个心眼，没让他们听到。
      
          陆隐与女子对视：“拉我上去，我让他娶你。”说着，指向永恒。
      
          永恒回头，看了看陆隐，又看向女子：“可以。”
      
          女子脸色涨的通红：“你们不可能上来，也劝你们别想上来，我们背后拥有你们难以对抗的力量，属于永生境的力量。”
      
          陆隐诱惑：“你确定不考虑嫁给他？以他的实力，随时可以成就下御之神，毕竟下御之神可是空缺了一个。”
      
          女子惊讶：“你知道我们九霄宇宙？”
      
          “我说过，我来自少御楼。”陆隐道，说完，回望永恒：“你就告诉他们少御楼什么情况，有些情况还是能说的。”
      
          众多目光看向永恒。
      
          永恒无奈：“好吧，告诉你们一些也无妨。”
      
          顿了一下，他面色肃穆：“我，沉睡于八角亭，东南方位。”
      
          此言一出，绝壁上那些人皆色变。
      
          领队的男女对视，此人真来自少御楼？
      
          陆隐嘴角弯起，他可不知道什么少御楼，但永恒绝对知道，风伯怎么去天元宇宙？自己第一次听到上御之神这四个字就出自风伯，永恒对九霄宇宙和灵化宇宙的关系早就清楚，他肯定去过九霄宇宙，对九霄宇宙的认知绝对不少。
      
          东南方位吗？原来如此。
      
          “你真来自少御楼？”有人脱口而出问道。
      
          永恒神秘一笑：“不然呢？”
      
          “那你呢？”其他人看向陆隐，目光中带着炙热。
      
          九霄宇宙修炼者对少御楼充满了狂热，尤其是年轻人，更是将那里当做无尽崇拜的地方，那里走出的人，未来很有可能是下御之神。
      
          跟御桑天不一样，那是九霄宇宙的下御之神，真正可以被他们尊重，仰望的下御之神。
      
          传闻当今下御之神皆沉睡于少御楼，就连上御之神也有沉睡在那里的经历。
      
          陆隐面色平静：“我沉睡于，西北方位。”
      
          众人呼吸急促，果然又是个少御楼的，是了，唯有少御楼出来的人才那么年轻，还能与下御之神对战。
      
          “少御大人，我叫萌萌，我拉你上来。”那个长睫毛女孩子从凝空戒取出鞭子扔向陆隐。
      
          旁人也急忙出手，向陆隐和永恒介绍自己，要把他们拉上去。
      
          然而他们的东西根本接近不了陆隐。
      
          “够了。”一声厉喝，来自女子带队那些人的后方，来自一个面色低沉的年轻人，此人面色灰暗，略显苍白，五指比常人略长，看向陆隐目光带着阴冷与杀意。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35931628.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net