# 正文 第三千七百章 那没问题了
        最新网址：www.badaoge.net
          旁边人瞪着那个年轻人，不满：“你叫什么叫？没看我们正在拉少御大人吗？”
      
          “就是，闭嘴。”
      
          “闷葫芦，一开始就没人搭理他。”
      
          “长的也丑，跟少御大人比差远了。”
      
          那个年轻人皱眉，目光掠过众人盯着陆隐：“你不属于九霄宇宙，更不是少御楼的，你到底来自哪里？”
      
          陆隐挑眉：“我说了，来自少御楼。”
      
          “可笑。”年轻人抬手，伸出比常人略长的五指，遥对陆隐：“五指--落天门。”
      
          轰
      
          无形的门户出现，陡然关闭，让绝壁上那些人脑袋发晕，一个个看向年轻人，惊讶：“五指落天门？这不是天门落家的力量吗？你是落家的人？”
      
          领队女子也惊讶，她没想到自己队伍中还有个落家的人。
      
          落家虽不是下御之神家族，但在九霄宇宙地位却极高，因为天门，就是落家在镇守。
      
          所谓五指落天门，落家专为天门而生，无数人想进出天门，都要经过落家的同意。
      
          “你是落家当代传人？”领队女子问。
      
          年轻人笑了，带着狰狞，眼中尽是寒意：“我叫，落狞。”
      
          周围人迷茫，名字不对，落家当代传人不叫落狞。
      
          “落，落狞？”有人惊呼，来自绝壁对面。
      
          这边也有人想起来了：“落狞？天门落家最传奇的那个天才？仅仅看一眼惊门之法就练成了，曾被惊门上御赞叹，可收为徒的那个落狞？”
      
          “传闻落狞沉睡于少御楼，等待神位空缺，不会吧，他就是落狞？”
      
          “我居然见到了落狞？”
      
          “那个记录历史的奇才…”
      
          周围人看落狞充满震撼，比见到御桑天震撼的多。
      
          领队女子望着他：“你真是落狞？”
      
          落狞盯着陆隐：“我沉睡于少御楼，八角亭，东南方位。”说完，目光越过陆隐：“他又是怎么回事？”
      
          陆隐无语，这是见到真人了。
      
          永恒说他沉睡于八角亭东南方位，眼前居然还真有一个沉睡于东南方位的，太寸了吧。
      
          永恒看向落狞，神色不变，连那一丝淡笑都没变过，仿佛不在意。
      
          “你一直睡着，可能他比你晚沉睡，早醒。”陆隐解释了一下。
      
          众人…
      
          “八角亭，八个方位，只能沉睡八人。”领队的男子开口。
      
          陆隐哦了一声：“那我没问题了。”说完，返回绝壁之下。
      
          永恒对周围人笑了笑：“其实拜我们为师，不比沉睡八角亭那些人机缘差，好好想想。”说完，也退了下去。
      
          绝壁上，部分人充满狂热的看着落狞，毫不掩饰，也有部分人目光闪烁，看向绝壁之下。
      
          这个人说的不错，他们虽然出身和修炼天赋都还可以，但跟落狞这种人比起来差远了，落狞他们是注定可以争夺神位的奇才，而他们，只能看着。
      
          但如果能拜师那两个媲美下御之神的强者，未来还真不一样。
      
          谁说神位必会被少御楼的人得到？
      
          能来这里的都不蠢，他们或许高傲，看不上三
      
          者宇宙，但对力量修为的认知却很高，很清楚陆隐与永恒的战力意味着什么，通过他们，能有更广阔的路。
      
          然而这两人无法登上绝壁，他们拉不上来，也没办法。
      
          绝壁下，陆隐与永恒落下。
      
          老首松口气，没登上绝壁就好，出一个御桑天能登上绝壁已经让他们心理不平衡了，而绝壁上那些人更是让他们堵得慌，对宇宙的认知都有了怀疑。
      
          “这少御楼什么情况？”陆隐问，看向永恒。
      
          永恒失笑：“你觉得我会告诉你？”
      
          陆隐耸肩：“不说算了。”
      
          永恒还真没打算说，如果是旁人，说了也就说了，无所谓，但陆隐不同。
      
          他很清楚陆隐很擅长见缝插针，祸水东引，让他了解的信息越多，越能干一些出人意料的事。
      
          在天元宇宙，这种事他做的太多太多了，很多情况都靠着这些信息逃过生死。
      
          “两位，那绝壁之上是什么人？”老首问，身旁是几个十三天象，都看着陆隐与永恒，神色警惕。
      
          两人看向老首。
      
          “都忘了，你们也在。”
      
          老首盯着两人：“两位与御桑天是敌人，可在此联手杀了此人。”
      
          陆隐无奈：“不容易啊。”
      
          “阁下来自天元宇宙，那与我们意识宇宙天生是盟友，灵化宇宙不仅想重启我们意识宇宙，也想重启天元宇宙。”老首道。
      
          陆隐点头：“这点我同意，这里是你们的地方，有什么办法能找到御桑天？”
      
          老首苦恼：“此地是意天阙，也不知道御桑天从哪得知此地的，还很了解的样子。”说到这，他想到了什么，望向绝壁之上那些人。
      
          陆隐道：“你猜对了，他们与御桑天根本是一伙的。”
      
          老首疑惑：“他们到底是何人？”
      
          陆隐看了眼永恒，缓缓开口：“真正有资格，决定重启意识宇宙的人。”
      
          老首目光一缩。
      
          身旁，几个十三天象再次看向绝壁，目光完全变了。
      
          绝壁上那些人看他们的目光始终带着嘲弄与高高在上，本就让他们不舒服，所以根本不怀疑陆隐的话。
      
          “行了，别管他们是谁，我也没必要跟你们解释，要想救意识宇宙，先解决御桑天吧。”陆隐不耐烦。
      
          霜刀开口：“行绝怎么样了？”
      
          “死了。”陆隐直言。
      
          “你杀了他？他也是十三天象之一，你来自天元宇宙，明明应该与我们联手。”霜刀厉喝，握紧刀柄。
      
          陆隐不屑：“你不会想动手吧，可以试试。”
      
          老首摆手，让霜刀退后，看向陆隐：“阁下为何对行绝出手？”
      
          陆隐看着老首：“那你们又为什么对无疆出手。”
      
          无疆，这两个字老首他们不陌生，以无尽的路出手的时候看到这两个字在战舟上了。
      
          “我等不愿对付御桑天的时候出现你这么一位高手，毕竟我们不知道你来自天元宇宙，分不清是敌是友。”老首解释。
      
          陆隐道：“行绝也是这么认为的，所以对我出手了，可一点没留情，杀了他，不过分。”
      
          老首想说什么，却只能叹口气：“算了，先对付御桑天要紧。”
      
          陆隐好笑看着老首等，这些家伙真在乎行绝的生死？当然不会，意识生命只在乎自己的生死。
      
          眼下的态度不过是装出来的，为了让陆隐认为他们与常人一样有感情，才能放心联手。
      
          陆隐看得出来，永恒也看得出来。
      
          老首看向永恒：“这位是？”
      
          “也是我们天元宇宙的。”陆隐道。
      
          老首惊讶，身旁的霜刀，归少卿他们同样惊讶，在他们想象中，天元宇宙早已被灵化宇宙算计，别说诞生两个媲美御桑天的高手，就算一个都没有也不奇怪，按理，天元宇宙的实力甚至还不如意识宇宙。
      
          怎么看架势，这天元宇宙不仅比意识宇宙厉害，说不定还要超越灵化宇宙。
      
          灵化宇宙可就一个御桑天，而天元宇宙这两人就媲美御桑天了。
      
          他们忽然想起此前通过灵化宇宙知晓得一些情况。
      
          天元宇宙的未来尺度超越灵化宇宙与意识宇宙，而且还不是超越一点点。
      
          陆隐见老首他们神色变了，继续道：“虽然同为天元宇宙的，但他跟我是敌人，必须死一个的那种。”
      
          老首他们懵了，想起之前战斗，永恒与陆隐厮杀，却又突然联手对付御桑天。
      
          这是天元宇宙的特色？
      
          敌人与战友这么分不清吗？
      
          老首咳嗽一声：“不管两位关系如何，现在我们共同的敌人是御桑天，我们商量一下怎么对付他吧。”
      
          他感觉不能再听了，关系很乱。
      
          不管绝壁上那些人是谁，眼前这两个也没打算跟他解释，那就先解决御桑天。
      
          至于这两人，如果有可能，他们当然也想解决。
      
          他们都觊觎意天阙，都是敌人。
      
          不久后，他们商议好，老首他们十三天象固定留在绝壁下等着御桑天，同时，陆隐与永恒轮流出现在绝壁下，毕竟御桑天手段齐出，老首他们未必挡得住。
      
          加上他们其中一人，应该可以将御桑天拖着，拖到另一个人到来。
      
          而另一个人可以离开意天阙，也可以前往意天阙其它地方。
      
          如果他们都留在绝壁下，反而不好，毕竟彼此有敌意，还会让御桑天不敢来。
      
          第一个留下的是陆隐，永恒去哪他不管，反正一段时间后永恒会来代替他，他可以离去。
      
          绝壁之上，那些人还崇敬狂热的望着落狞，就连那带队的男女看落狞目光都不同，毕竟是未来的下御之神。
      
          落狞则看着绝壁下方，一个个高手出现，而且还属于三者宇宙，这不是好事。
      
          九霄宇宙太多年没对三者宇宙出手了，是时候解决一批刺头，这两个那么年轻，未来会怎么样谁都说不准，如果其中诞生永生境才是麻烦。
      
          等此次回去，一定禀上御。
      
          意识宇宙星空，一艘战舟朝着意壤之境而去，战舟上，无数修炼者或休息，或切磋，或议论，很是热闹。
      
          七艘战舟朝着意识宇宙而来，每一艘战舟都有渡苦厄强者镇守，以至于战舟上的氛围要看那位渡苦厄强者的性格。
      
          饭团看书
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35932850.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net