# 正文 第三千七百零六章 筹码
        最新网址：www.badaoge.net
          意识宇宙十三天象齐聚也说不出这种话吧。
      
          然而当无疆上那些高手全都走出，并齐齐开九天后，他们才知道要面对什么。
      
          星空在震荡，摇曳，恐怖力量肆意扫荡，令宇宙都在破裂。
      
          初一，策妄天，荒神，陆天一，斗胜天尊，叶仵等等，一个个高手施展九天之变，将气息陡然拔高。
      
          再加上蝶舞天涯等原本属于灵化宇宙的一批高手。
      
          最终，始祖施展九天之变，气息令意识宇宙晃了一下，这一刻，灵化宇宙那些修炼者才知道自己要面临什么，见鬼，九天之变这么不值钱？
      
          当无皇施展九天之变的时候，灵化宇宙那些观战的人，过半都认为他可以挑战御桑天了。
      
          而今，他们看到了什么？
      
          那一个个渡苦厄强者，一个个灵始境，还有一个个灵法层次都施展了九天之变，这一幕颠覆灵化宇宙修炼者三观。
      
          老蝾螈都呆滞了，有这种事？
      
          九仙手中，葫芦掉落，见鬼了。
      
          紫天枢头皮发麻，一股寒意从头凉到脚，望着始祖，感受着那股令人窒息的压力，这个人，是御桑天层次。
      
          无疆还有如此高手，御桑天为什么不出现？
      
          素师道站在无疆上苦笑，刚刚，他肩膀落下两只手，来自两个人，然后他就动弹不得了，无疆在这一刻彻底暴露实力，为什么是现在？
      
          他看向重启战舟，原来如此，因为御桑天，不在。
      
          可无疆怎么知道的。
      
          梦桑天毫不犹豫逃离，始祖抬眼，碧落天宫陡然释放，将周边星空囊括，一个都别想逃。
      
          老蝾螈胸前，封天之基释放雷霆，一跃而起化为五爪天蝾，它没打算出手，而是朝着另一个方向逃去。
      
          面对那么多施展九天之变的无疆高手，除非御桑天在这他们还敢拼一下，御桑天现在都没出现，明显不在，七大桑天齐聚也未必能怎么样。
      
          始祖给他的压力太大了，大到立刻要逃。
      
          然而始祖重点盯上的就是老蝾螈，老蝾螈身上有秘密。
      
          斗胜天尊走出，扛着金色长棍：“诸位，翻盘的时候到了，看看到底谁要重启。”
      
          陆天一一指点出，破之序列规则。
      
          荒神咆哮。
      
          策妄天手持拖鞋，棋盘环绕，布局星空。
      
          初一追向了梦桑天，天一之道。
      
          原起摇头，除非灵化宇宙巅峰时期，御桑天带领七大桑天出战，否则面对无疆这股隐藏至深的力量根本无力反抗，结束了。
      
          老蝾螈利爪探出，恐怖力量差点撕开碧落天宫，在封天之基加持下，碧落天宫摇摇欲坠，他，勉强接近了御桑天层次，达到伏河之源一战，无皇借助封天之基的力量层次。
      
          始祖挥手，六柄始祖之剑加上三柄碧落神兵同时打出：“碧落天兵。”
      
          九柄武器穿透虚空，老蝾螈哀嚎，四只利爪全部被斩断，头上重重挨了一击，哪怕力量再恐怖，面对始祖达到御桑天层次战力都无可奈何。
      
          始祖因为镇压太古城序列之弦，修炼空
      
          白了相当长一段时间，被永恒超过，但这个差距在九天之变加持下变得越来越少，压制老蝾螈一点问题都没有。
      
          老蝾螈的凄惨让紫天枢等人放弃了反抗，碧落天宫让他们无处可逃，除了渡苦厄与始境强者，其余修炼者根本连出手的资格都没有。
      
          而五艘战舟上，能对抗无疆高手的强者少之又少。
      
          九天之变太恐怖，生生拔高了一批人战力，让无疆实力出现了蜕变，否则未必那么容易。
      
          不过还是有一个人逃跑了，九仙。
      
          九仙以惊门逃离，那道门户，挡住了九天之变状态下，陆天一的一指，成为所有灵化宇宙修炼者中唯一一个逃掉的。
      
          “你们要向灵化宇宙开战？”紫天枢大声质问。
      
          他们做梦都没想到，来这意识宇宙，面对的敌人不是意识生命，居然是无疆，还那么多高手。
      
          五艘战舟，无数灵化宇宙修炼者望着无疆，每一艘战舟上都有无疆高手镇压，令他们难以反抗。
      
          他们现在只想知道一个答案。
      
          此事，谁都没想到。
      
          他们不可能料到御桑天会隐秘离开，若御桑天在此，必能压制无疆。
      
          其实此事连初一他们都不知道，是陆隐单独与始祖谈的。
      
          他希望始祖在确定御桑天不在的时候，拿下灵化宇宙这批修炼者。
      
          这批修炼者代表灵化宇宙高端战力的大半，毕竟跟随远征意识宇宙，无论他们本身实力还是背景都无可挑剔，拿下这批人，等于拿下灵化宇宙的未来，更不用说这批人里还有桑天层次高手。
      
          当然，要寻找这种机会很难，不过陆隐提前知道意壤之境是意识宇宙给御桑天准备的陷阱，那么，这个机会未必没有，意识宇宙会帮他们拖住御桑天。
      
          在灵化宇宙，他们处处被动，但出了灵化宇宙就不同了。
      
          这里，灵化宇宙和他们都是意识宇宙的敌人，正好成了他最拿手的局势，借力打力。
      
          始祖也没想到时机这么快找到。
      
          无疆到来，他立刻试探重启，御桑天知道他的存在，即便暴露也无所谓。
      
          但没想到御桑天居然不在重启，那他就不客气了，直接拿下。
      
          “收缴灵种资源，全部老实待着。”斗胜天尊厉喝，得到了始祖的吩咐，先把灵种资源拿走，这是陆隐需要的，接下来要怎么做，再说吧。
      
          一艘艘战舟传来怒骂：“御桑天大人为何不在？”
      
          “你们等着，御桑天大人一定会回来对付你们。”
      
          “不是说陆桑天是无上之极弟子吗？为什么对我们出手？”
      
          “假的，都是假的，他们就属于天元宇宙。”
      
          “为什么智空域会投靠无疆？智空域害了我们…”
      
          各种咒骂响彻星空。
      
          始祖呼出口气，望向意壤之境，御桑天会回来吗？不知道，那里肯定发生了什么，他只能相信陆隐。
      
          即便御桑天真回来了，大不了放人，原本他们与灵化宇宙就是敌对关系，真开战，他还未必怕了御桑天，至少能保住无疆离开，何况
      
          ，这些人都是人质，御桑天真敢出手不成？
      
          最大的威胁其实是那位青草大师。
      
          那可是永生境，天知道有没有跟来，方寸之距对他影响大吗？没人知道。
      
          好在永生境也不能肆无忌惮，他也有因果链的限制，无疆上的高手如果因为他死了一批，他的因果链反噬必定让他承受不起，如果能承受，也不至于让陆隐崛起，出现第二个天上宗，天元宇宙早就是灵化宇宙的了。
      
          而对这些人出手还有一个最重要的原因。
      
          始祖目光出神的看着意壤之境，柱子，唯有你才能带着天元宇宙走下去。
      
          “前辈，我需要灵化宇宙一批人成为人质。”
      
          “不是威胁灵化宇宙，而是应对九霄宇宙的筹码。”
      
          “渭域等地修炼者灵种出体而死，说明对九霄宇宙来说，灵化宇宙修炼者体内的灵种很重要，如果我们掌握一批灵化宇宙最高端修炼者的命，等于控制他们体内的灵种，那样就有了与九霄宇宙对话的资格。”
      
          “九霄宇宙太强大，三位上御之神就是三位永生境，过往一切手段在永生境面前都没用，只能以他们在意的，增加谈判筹码，尽管很危险，但这是唯一能为天元宇宙争取的方式。”
      
          始祖不断回忆陆隐的话，他为天元宇宙考虑的太多了，也承担的太多了。
      
          …
      
          意天阙，一念永恒还在接近绝壁。
      
          霜刀盯着御桑天，警惕问道：“当初第一次打破绝壁阻碍时间很快，为什么此次这么久？”
      
          御桑天语气平淡：“不想跟着可以回去。”
      
          老首安抚霜刀，摇摇头。
      
          陆隐看着眼前，绝壁越来越近了，几乎算是触手可及，但就是这么一点点距离，还在不断靠近。
      
          这不是距离的问题，而是时间。
      
          他看着一念永恒光辉，一念永恒是心若磐石修炼到神化序列的表现，他想不通，这样的序列规则为什么可以做到他们做不到的事，直到将一念永恒与流光联系起来，他才依稀明白。
      
          一念永恒是空间，心若磐石，斗转星移，所以可以代替御桑天承受上苍之剑，毕竟上苍之剑斩向结果，心若磐石下的御桑天，周边皆是结果。
      
          空间有了，拉近距离的却不仅仅是空间，还有--时间。
      
          御桑天隐藏了时间的手段，他有对时间伟力的运用之法，尽管灵化宇宙因为失去岁月长河，在时间一道上处于劣势，但不代表御桑天处于劣势，他可是渡苦厄大圆满。
      
          反而因为外方宇宙失去岁月长河，让自己有了劣势，自己的时间伟力并非在失去岁月长河的前提下修炼成的，对岁月长河依赖性太大。
      
          御桑天在一念永恒上施加了时间伟力，这才能让一念永恒不断接近绝壁。
      
          这个时间伟力没那么简单，否则陆隐也可以做到。
      
          明明没有岁月长河，却能以时间伟力登绝壁，御桑天在时间领域掌握的手段极其高明。
      
          这更让陆隐忌惮，这样的御桑天，如何战胜？
      
          正想着，灵丝震动，触碰到了绝壁。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/35985930.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net