# 正文 第三千七百零七章 五叶草
        最新网址：www.badaoge.net
          一刹那，御桑天，永恒，陆隐他们齐齐冲上绝壁，几乎同一时间，永恒对御桑天出手了。
      
          刚登上绝壁就出手，陆隐都惊诧。
      
          御桑天一点都不惊讶，面对永恒的万道归剑，直接施展无形无相避开。
      
          “联手先解决他，至少控制住，否则我们无法下绝壁。”永恒开口，惊醒了老首他们。
      
          对啊，登绝壁需要御桑天，下绝壁，一样需要他。
      
          在这绝壁之上，他们总不能一直盯着御桑天吧。
      
          想到这里，意识轰出，老首他们也出手了。
      
          陆隐不介意先解决御桑天，同样出手。
      
          然而想击败御桑天很难，如果可以，在绝壁下他们就赢了，也不会等到现在。
      
          三方联手，御桑天配合磐石之基，打的稳如泰山，在没有后路的前提下，把这种强者逼到极限是很恐怖的。
      
          突然地，永恒对陆隐出手，万道归剑直接斩向陆隐，出乎所有人预料。
      
          好在陆隐始终防备着他。
      
          两人的深仇大恨不会比与御桑天的少，永恒想杀陆隐，陆隐更想杀永恒。
      
          万道归剑打出时间残影，流光穿梭，逆转一秒，平行时间。
      
          御桑天退后，停手。
      
          陆隐一指点出，天一之道。
      
          永恒瞳孔变换，神力沸腾，压出。
      
          轰
      
          神力轰击在绝壁之上，逼得陆隐一退再退：“你这是要跟我决战了？永恒，你就不怕我死了，自己挡不住御桑天？”
      
          永恒脸色前所未有的严肃，看着陆隐：“我忽然觉得累了，杀了你，返回天元宇宙，从此不问三者宇宙之事也不错，就算天元宇宙被重启，我也能躲入方寸之距活着，等那些人该踏入永生的踏入，我再回去也一样。”
      
          陆隐惊异：“一下子这么没志向？”
      
          永恒目光深邃：“在这绝壁之上，没人比你的威胁更大，陆隐，你领悟了因果一道，你是我们当中唯一一个可能无需重启宇宙就能踏入永生境的存在，这意天阙内的东西，你碰不得。”
      
          这话让御桑天也凝重了，他之所以不愿带陆隐登绝壁，一是对陆隐有所算计，二就是陆隐领悟因果一道，是踏入永生的路，甚至都未必需要重启宇宙。
      
          如果让陆隐得到宫阙内永生境强者的记忆，他说不定能原地踏入永生，那他们还有什么活路。
      
          御桑天与永恒知道陆隐领悟因果一道，其他人不知道，当听到永恒的话，不管是老首他们还是九霄宇宙那些人都傻眼了。
      
          “因，因果？”溪闻骇然。
      
          老首目光闪烁，看陆隐目光带着前所未有的忌惮，怪不得此前交手总有看不见的力量威胁，竟然是因果。
      
          尽管意识宇宙没与天元宇宙和灵化宇宙交流，但对于因果，所有生物都发自内心的忌惮与向往，这个人居然领悟了因果一道？
      
          九霄宇宙那些人更震撼，一个个呆滞望着陆隐。
      
          “因果？那不是青莲上御才拥有的力量吗？盖世无敌的力量，他不是永生境，为什么？”
      
          “从没听过有人未踏入永生境就能
      
          领悟因果的，青莲上御的弟子一个都做不到。”
      
          “因果是踏入永生境的至强力量，甚至不需要重启宇宙，如果让青莲上御知晓此人，他？”
      
          “他很有可能，会成为我九霄宇宙的。”
      
          “第一少御。”
      
          “但他不是我们九霄宇宙的人。”
      
          “对于上御来说不重要。”
      
          …
      
          领队的男女震撼，望着陆隐，就跟看神人一样。
      
          落狞握紧双拳，目光冰寒，充满了嫉妒与不甘，怎么会有人领悟因果一道？此人战力强大就算了，竟能领悟因果一道，为什么？不过是区区三者宇宙的蝼蚁生命，连永生境都没见过，毫无历史底蕴，为什么？
      
          听着周围人议论，他面色难看，决不能让此人被青莲上御知道，否则，第一少御还真有可能是此人的，到时候谁都奈何他不得。
      
          有人说得对，对于上御来说，九霄宇宙，亦或者下三者宇宙有什么区别？不过都是平凡的生命罢了。
      
          任何人，一旦进入过九霄宇宙，感受过那执掌一切的气度风华，便会忘却曾经的身份，与他们一样，视三者宇宙为蝼蚁，谁都不例外。
      
          陆隐看的出来，气氛变了。
      
          当因果二字一出，所有人看他的眼神都不同。
      
          老首他们看他都带着寒意。
      
          宫阙对这些人越重要，自己对他们的威胁就越大，这不是三言两语可以改变的，只要陆隐领悟因果一道是事实，就无可改变。
      
          改变是改变不了了，但他可以拖一个下水。
      
          “永恒，你同样领悟了因果一道，何必再隐藏。”陆隐笑眯眯看向永恒。
      
          所有人大惊，还有一个领悟因果的？
      
          永恒无奈：“我也想领悟，可惜没有。”
      
          “你领悟了。”陆隐牟定。
      
          永恒好笑：“你以为因果一道那么好领悟？一下子出现两个，你觉得他们信？”
      
          陆隐看了眼所有人：“他们也不信，你我这么年轻，竟拥有匹敌下御之神的战力。”
      
          这话说到众人心坎上了，是啊，不管是陆隐还是永恒，看起来都太年轻了，年轻的过分。
      
          这样的人怎么出现的？即便九霄宇宙少御都达不到。
      
          落狞眼睛眯起，这也是他最疑惑的，虽然修炼者可以改变外表，但气质，还有感觉错不了。
      
          陆隐与永恒，都很年轻。
      
          永恒道：“你想把我也拖下水，但，你太小看因果一道领悟的难度了，你能做到，不代表其他人也能做到。”
      
          陆隐盯着永恒：“你敢说没有数次摆脱因果反噬？”
      
          众人看着永恒，能摆脱因果反噬，只有领悟因果一道才可以做到。
      
          永恒点头，带着笑意：“四次。”
      
          “我四次摆脱了因果反噬，你很想知道原因吧。”说完，他取出一样东西，是一株草，开一叶，有四叶脱落，绽放五色光芒，蓝色光芒强烈，另外四色很淡，几乎看不见。
      
          当这株草出现的一刻，陆隐感觉自己很渴望得到，不是他本身渴望，而是自己的因果天地，渴望得到
      
          。
      
          永恒痴迷的看着五叶草：“第一次，摆脱岁月倒流，第一叶脱落。”
      
          “第二次，帮梦桑天摆脱岁月倒流，第二叶脱落。”
      
          “第三次，夺走天赐的灵种，完成重修，第三叶脱落，而这也是我这么年轻的原因，因为那灵种，是浊宝。”
      
          落狞，还有领队的男女听到，皆色变，浊宝灵种？即便放在九霄宇宙都是传说，竟然出现在灵化宇宙？可恨，竟被这些蝼蚁使用。
      
          “第四次，抢走詹言的钥匙，第四叶脱落，可惜，这一叶脱落的毫无价值，被你算计了，不得不返还。”
      
          永恒抬头，看向陆隐：“还剩一叶，给我一次摆脱因果反噬的机会，这是你想要的答案。”
      
          陆隐皱眉，五叶草吗？明显也是浊宝。
      
          永恒在天元宇宙搜集了多少浊宝？至今为止才出现一个灵种，一个五叶草，陆隐不信他只有这两样。
      
          “那么，该解释的都解释了，诸位，一个领悟因果的人，出现在这里，有可能得到宫阙内永生境强者的记忆，这样的人，你们允许他存在？”永恒出手，神力覆盖，打向陆隐。
      
          陆隐吐出口气：“没猜错，从一开始你就想把我引到这绝壁之上，给我布置杀局。”
      
          永恒淡笑：“其他地方你可以跑，这里，你跑不掉。”
      
          “如果我没能恰好出现，你打算怎么办？”
      
          “没这个可能，我太了解你了，你的手段也不会让我失望。”
      
          最了解你的人永远是你的敌人，陆隐脑中浮现出这句话。
      
          老首等对视，不知道应不应该出手，陆隐的存在是他们可以围杀御桑天的手段，失去了陆隐，他们与永恒联手绝不可能战胜御桑天，可在这里，陆隐这么一个领悟因果一道的人太危险了，即便此人无法凭着因果一道踏入永生，他也一定会重启宇宙。
      
          而且他到底是不是无上之极弟子，这个身份尚且没确定。
      
          永恒与陆隐互相拆台，成功把他们绕晕了。
      
          他们现在最想做的还是围杀御桑天，陆隐的威胁再大也得靠后。
      
          但永恒一门心思要杀陆隐。
      
          永恒杀了陆隐，他可以返回天元宇宙，但意识宇宙怎么办？但若陆隐真是无上之极弟子，这个威胁将来还要超过御桑天，因为他太年轻了，怎么看，意识宇宙都可能在他手里重启。
      
          老首他们面临两难的局面。
      
          不禁把目光投向御桑天。
      
          “御桑天，还不帮我。”陆隐忽然大喊。
      
          众人一懵，什么？没听错吧，他居然向御桑天求援？
      
          别说老首他们，九霄宇宙那些人都被整懵了。
      
          永恒挑眉，瞥了眼御桑天，他不担心老首他们帮陆隐，无上之极弟子这个身份太敏感了，他最担心的是御桑天，现在看来，还真有可能成为最大的变数。
      
          御桑天看着永恒与陆隐交战，目光平静。
      
          陆隐大喝：“我可不是永恒的对手，你不想看到我死了吧，不如我们趁机杀了永恒，他一直隐藏，不仅了解九霄宇宙，还有浊宝灵种，他才是最大的威胁。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36003471.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net