# 正文 第三千七百零八章 利益至上
        最新网址：www.badaoge.net
          御桑天出手，拨天云幕打向永恒。
      
          永恒回身，真神自在法，灯笼漂浮，一半陌上，一半陆隐，齐齐斩断，同时，双掌打出，与御桑天对撞。
      
          余波分散，陆隐借力后退，有御桑天在，他不担心自己会被围攻。
      
          哪怕他真想杀了御桑天，御桑天也不会让他出事的。
      
          御桑天在他身上有着深深的谋划，尽管这个谋划陆隐不知道是什么，但必然可以令御桑天救他。
      
          而通过形势判断，这个谋划真的很重要，给陆隐心里蒙上了一层阴霾。
      
          “意识宇宙的，还等什么？出手啊，围杀御桑天。”永恒声音传出。
      
          老首他们懵了，到底打谁？陆隐？御桑天？怎么乱七八糟的。
      
          明明是围攻御桑天，自己人这边先打起来了，那个陆隐竟然还求援御桑天，御桑天还真帮忙了，那之前打的到底是什么意义？
      
          九霄宇宙那些人也彻底懵了，他们生平第一次感觉脑子不够用，居然对眼前的局面没有一个合理的解释。
      
          老首他们出手了，不管怎么样，打御桑天准被错。
      
          陆隐也出手了，他竟然也在围攻御桑天，御桑天一点不意外。
      
          一切的表象都隐藏在四个字之下--利益至上。
      
          无论打多久，这场战斗都没有结果。
      
          当御桑天差点杀了溪闻，溪闻被陆隐救下后，这场战斗才停止。
      
          老首更懵了，陆隐还救溪闻。
      
          四方彼此制约，短时间不会有结果。
      
          各有各的利益，各有各的诉求，偏偏实力几乎均等，形成了一个天平。
      
          永恒无奈：“放任这位陆主成长，你们后后悔的。”
      
          陆隐嘴角弯起：“彼此彼此。”
      
          说再多也没用，形势如此，修炼到如今的境界，都有自信，也都有底牌。
      
          现如今，谁都奈何不了谁。
      
          他们彼此奈何不了对方，目光也都看向了宫阙，同时看向了那些九霄宇宙的人。
      
          尤其老首他们，第一次看到绝壁上有人，那种震撼与不可置信，到现在都忘不掉，刻骨铭心，而这些人看他们的目光，也让他们更想知道到底发生了什么。
      
          此刻，他们距离九霄宇宙那些人并不远，但要想接近他们，必须承受宫阙的记忆压力，尽管不远的距离，九霄宇宙那些人已经走了很久。
      
          不过那是相对九霄宇宙那些人。
      
          对于老首他们来说，承受记忆压力的强度远不是那些人可比的。
      
          当老首他们目光看来，九霄宇宙那些人顿时色变了。
      
          他们出现的这边，领队是那个女子。
      
          女子脸色难看，最坏的形势出现了，这些人登上绝壁，等于把他们的后路断绝。
      
          “绝壁之上，范围不小，我们互不干扰，如何？”陆隐开口，他虽然了解一些宫阙的情况，但不多，刚刚永恒说了什么？永生境强者的记忆？这价值无可估量的大啊。
      
          他很想看看能否进入宫阙，得到那份记忆。
      
          御桑天同意了，虽然与计划有出入，但现在只能如此。
      
          永恒也只能同意。
      
          霜刀立刻朝着宫阙走去，同样的，他走的方向也相当于走向那些九霄宇宙的人。
      
          九霄宇宙那些人惊慌，蝼蚁因为站在高处，可以俯视大象，但大象现在与他们一般高，他们才体会到直面大象的恐惧，抬头，也看不到大象的脑袋。
      
          领队女子看向御桑天，缓缓行礼：“小女子怜双，参见下御之神御桑天大人。”
      
          那些九霄宇宙年轻人也急忙对御桑天行礼，他们都忘了，这里有一位下御之神，尽管他们看不起这个人，暴露也是因为此人，但此人，是唯一能救他们的了。
      
          此人毕竟是下御之神，不管对九霄宇宙何种态度。
      
          霜刀停下，看向御桑天，一伙的，御桑天能暴露这些人，果然彼此都认识。
      
          老首他们警惕。
      
          御桑天目光漠然，扫向九霄宇宙那些人，随后目光掠过他们，看向宫阙。
      
          这一幕让那个叫怜双的女子心生愤意，明明是被九霄宇宙恩赐的一条狗，竟敢无视他们，他们能出现在这，背后都有人。
      
          “御桑天下御之神大人，还请帮我们开出一条路，我等，想返回九霄宇宙。”怜双继续开口。
      
          老首他们不解，九霄宇宙？一个陌生的名词，竟然还有第四方宇宙？这九霄宇宙为什么会与意天阙还有御桑天有关？他们有太多的疑问。
      
          现在只想抓住那些人，问清楚。
      
          御桑天抬脚，朝着宫阙走去，依然没搭理。
      
          霜刀收回目光，看向九霄宇宙那些人，朝着他们走去：“没人救你们，之前你们看的很开心，现在，我要你们哭给我看。”
      
          怜双咬牙：“御桑天大人不准备帮我们吗？您可是下御之神，别忘了自己的职责。”
      
          御桑天依然没搭理，他已经进入记忆压力的方位。
      
          永恒也走向宫阙，承受记忆压力。
      
          彼此警惕，彼此越要接近那宫阙。
      
          陆隐也走过去，暂时没有打破平衡的能力，那就看谁能接近吧。
      
          虽说各凭本事，但谁要是更接近，必然会成为另外三方打击的目标，更要小心。
      
          而且，他也要抓几个九霄宇宙的人，尤其那个落狞。
      
          陆隐目光看过去。
      
          落狞也在盯着他，见陆隐看来，他目光一缩，此人要对他出手。
      
          陆隐笑了，再次对着他做了个抹脖子的动作。
      
          这一次，这个动作让落狞窒息。
      
          “御桑天大人，您在这里，九霄宇宙已经知晓，当我们暴露的时候就已经传信了，如果我们出事，您如何向九霄宇宙交代？”怜双开口威胁。
      
          御桑天看都不看，自顾自开始往前走。
      
          陆隐朝着九霄宇宙那些人走去。
      
          霜刀也在走向他们。
      
          落狞开口了：“我来自天门落家，落家的人情，很值钱，御桑天大人。”
      
          御桑天转头，看向落狞。
      
          落狞望着他：“救我，从此，天门任你行走。”
      
          陆隐看向御桑天。
      
          御桑天盯着落狞：“天门落家。”
      
          落狞嘴角弯起：“不错，落家。”
      
          “看门狗罢了。”御桑
      
          天回了一句，转过头去不再看。
      
          落狞脸色一变，怒极：“你说什么？”
      
          周围九霄宇宙那些人噤若寒蝉，天门落家绝对是强大势力，在九霄宇宙可不简单，否则落狞也无法进入少御楼，沉睡八角亭，如此人物，却完全不放在御桑天眼里。
      
          如果御桑天属于九霄宇宙，是正常的下御之神，这么说还差不多。
      
          但他只是被恩赐的，九霄宇宙看不上他，他要进入九霄宇宙必须通过天门，正常的下御之神通过天门毫无问题，但御桑天，却必须得到落家同意。
      
          这也是落狞提出条件的自信，他以为御桑天需要落家的人情。
      
          却没想到，御桑天直接无视。
      
          “御桑天，你得罪我落家，从此永难入天门。”落狞也威胁。
      
          御桑天却不在意。
      
          落狞瞪着御桑天，得不到回应，再看向另一边，陆隐，已经承受了记忆压力，很快就能接近他，他唯一能做的就是逃，逃往宫阙的方向，但在这里，他如何比得过陆隐？
      
          尽管可能性不大，落狞还是一言不发，朝着宫阙方向走去，每一步，都很艰难。
      
          陆隐承受了记忆压力。
      
          这种感觉既熟悉，又陌生。
      
          他以骰子六点融入过太多生物体内，看过各种各样的记忆，也体会过意识生命漫长岁月的记忆，那种被记忆压迫的感觉昏昏沉沉，他不陌生，但此刻，既有类似的压迫，也有一种无法形容的撕扯感与代入感，仿佛自己变成了另一个人，另一个生物，甚至一方宇宙，看星空无边无际，潮起潮落，身体如坠万丈深渊，却要跟普通人一样无力。
      
          这种记忆的压迫，就好像把自身记忆实体化了一般，记忆就是一根弦，宫阙的记忆压力不断拉扯这根弦，一旦承受不住，弦就会断裂。
      
          明明承受了记忆压力，偏偏看不到任何记忆场景。
      
          很矛盾，却又很自然，那种完全的代入感与虚拟现实不同，既有第三方视角，又完全体会到。
      
          既经历了某些过往，又好像什么都没有看到。
      
          最清晰的感觉就是那根记忆的弦在被拉扯，不断绷紧。
      
          这还只是开始，越往后，记忆越要绷紧，那是力量无法达到的领域，意识，精气神，都不对，如在梦中，有力无处使。
      
          这种感觉让陆隐体会到了无力的感觉，已经很久很久没这种感觉了。
      
          如果这宫阙，或者意天阙的记忆来自一个生物，这个生物修炼的是记忆的力量？
      
          这是他从未涉足过得力量。
      
          另一边，霜刀同样承受了记忆压力，老首他们也朝着宫阙走去。
      
          陆隐看了过去，他没有急着走，目光看向御桑天与永恒，他们同样站在原地，没动，似在感受记忆的压力。
      
          唯有霜刀，急不可耐要抓住九霄宇宙那些人，了解清楚到底发生了什么。
      
          一段时间后，前方传来惨叫，落在最后面的一个九霄宇宙修炼者被霜刀抓住。
      
          九霄宇宙那些人想尽办法朝宫阙走去，无力，彷徨，恐惧，绝望，不断吞噬着他们，他们有美好的前途，不想死在这些原本看不起的蝼蚁手下。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36005955.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net