# 正文 第三千七百一十三章 记忆的正拳
        最新网址：www.badaoge.net
          “一叶青莲？”陆隐面色凝重。
      
          老首他们也听到了，青莲？
      
          他们不知道，但陆隐却知道。
      
          九霄宇宙现存三位上御之神，分别是惊门，血塔和青莲。
      
          血塔的力量他第一次从风伯那就接触到了，而惊门的力量，他也见九仙用过，刚刚落狞用的也有惊门的力量，至于青莲。
      
          莫名的，陆隐想起祭灵之日看到的那个庞大身影。
      
          青莲二字一出，御桑天都睁眼。
      
          他可以无视九霄宇宙所有人，唯独不能无视上御之神。
      
          三位上御之神，那是无敌的力量。
      
          落狞道：“我们就是乘坐青莲而来，一叶青莲，自九霄宇宙飘到了这意天阙，想回去也是靠青莲。”
      
          “九霄宇宙在灵化宇宙之上，乘坐一叶青莲而来要多久？”陆隐问。
      
          落狞看了他一眼：“一年。”
      
          陆隐目光一缩，跳板二十倍的速度。
      
          炬火城位于三者宇宙中间，到哪里都只需要十年，如果九霄宇宙真在灵化宇宙正上方，那从灵化宇宙到意识宇宙，就需要二十年，比如他们这次远征，但一叶青莲居然只需要一年。
      
          怎么会那么快？
      
          比跳板还快的速度？不应该的。
      
          在陆隐猜测中，跳板这种借用宇宙力量达成的速度即便永生境都未必达到，更不用说还要超越跳板二十倍，无法想象。
      
          莫非永生境真强大到了这种程度？
      
          “一叶青莲呢？”陆隐问。
      
          落狞看向绝壁后方，陆隐他们登绝壁的位置，恰好位于他们来到绝壁与现在位置的中间，只要往回走就能找到一叶青莲。
      
          “你想要一叶青莲？我劝你最好别打这个心思。”
      
          陆隐看着落狞。
      
          落狞继续道：“这是青莲上御的力量，我们也只是乘坐而来，它究竟蕴含着青莲上御何等力量，谁也不知道，哪怕是摧毁这方宇宙我也不认为不可能。”
      
          他的话让老首他们惊悚，看陆隐目光带着戒备。
      
          落狞的话不错，本身意识宇宙被御桑天这种高手盯上已经很麻烦，如果再招惹永生境力量，结果如何谁也不知道。
      
          以永生境的强大，摧毁意识宇宙并不难。
      
          哪怕这个可能性极小。
      
          “为什么提醒我？”陆隐诧异。
      
          落狞沉声道：“我怕你死前把我拖下去。”
      
          陆隐望向后方，那里存在一叶青莲，他是真想接触一下这位青莲上御的力量。
      
          青草大师那种万法勿近让他印象深刻，远比御桑天更让人绝望，那，这位青莲上御是否也是类似的力量？或者说，更强？
      
          祭灵之日看到的人影本就在他心中留下阴影。
      
          最终，陆隐还是没尝试去接触，让落狞和老首他们都松口气。
      
          陆隐把落狞压入点将台地狱，先让他感受一下痛苦再说。
      
          此人凭着勇气敢把命交给自己，死都不怕了，还有什么可怕的，那就让他见识一下，也好为接下来的审问铺路。
      
          还有那个叫怜双的女子。
      
          陆隐看去。
      
          一并抓了吧。
      
          老首他们是很想抓住怜双，但陆隐离得近，他们此前打够了，实在不想再打，只能任由他抓住。
      
          绝壁对面，那些人退去，渐渐看不到人影，他们不敢再来。
      
          最终，绝壁上只剩御桑天，永恒，陆隐还有老首他们。
      
          所有人的目标都只有一个，就是那宫阙。
      
          四方人全在绝壁这一侧，随时可能爆发混战，彼此无法安心接近宫阙，但离开，更不可能。
      
          御桑天倒是愿意去绝壁另一侧，永恒他们怎么可能让他走。
      
          他走了，他们怎么下去？
      
          一叶青莲他们可不敢碰，去不了九霄宇宙，下又下不去，就只能在这绝壁上等死了，九霄宇宙肯定会有人来的。
      
          说不定就是某个下御之神。
      
          绝壁之上，寂静无声，几人默契的不再说话，各自朝着宫阙走去，承受着记忆的压力。
      
          几方制衡，虽没说透，却也谁都不会轻易出手，但不轻易出手不代表不会出手。
      
          也不知是怕被其他人围攻还是什么的，他们全都朝着宫阙走去，但速度不相上下。
      
          这种状态持续了一段时间。
      
          陆隐也在压制自己的速度，那种对于记忆的压迫还不足以让他这么慢，至少这个距离给不了他太大压力，但就连御桑天都很慢的往前走，他自然不会出头。
      
          时间不断流逝，陆隐他们也不知道过去了多久，记忆似真似幻，已经有些理不清了。
      
          抬头看去，老首一马当先，甩开了其他人十米。
      
          御桑天仅次于老首，在御桑天后方的是永恒，而陆隐与霜刀并列，再后面是溪闻，揽回锋与归少卿。
      
          老首能比所有人都快，并不意外，他本就是意识生命，来过意天阙不知道多少次，承载过太多的记忆，别看陆隐因为骰子六点融入别人体内次数多，但与老首他们相比，根本比不了。
      
          十三天象承受记忆的次数都远超陆隐。
      
          他能与霜刀并列，凭的可不仅仅是过往的记忆承受，也有意识强度等原因。
      
          这老首，跑那么快，就不怕被围攻？
      
          陆隐看着老首后背，老首心有所感，回望，与陆隐对视，露出和善的笑容，他现在谁都不想得罪。
      
          陆隐笑了笑，收回目光，继续向前走。
      
          当有一天，记忆成为实体，对记忆实体的压迫会是什么感受，陆隐体会到了。
      
          记忆之弦的绷紧，相当于梦中使力，想用劲，却怎么都用不了，分不清梦境还是现实，醒了后却又什么都不记得。
      
          如果真是梦境的力量他倒不怕了，可只是梦境的体会，与梦境毫无关系。
      
          一步踏出，落下，陆隐眼前，星空倒流，黑暗深邃的宇宙吞噬一切，他看到周边星辰，生物，陆地等等，一切的一切都朝着前方浓缩，就像一只大手抓住了整个宇宙，手掌握起，天地不存。
      
          一刹那，又一抹白光闪过，无尽星空反方向而出，化作流星闪过。
      
          宇宙重启。
      
          四个字出现在陆隐脑中，自己怎么会看到这个画面？
      
          记忆的压力并没有让他真的看到过往，通过抓住的几个九霄宇宙修炼者，他知道在承受记忆压力的时候可能会看到某些画面，却没想到来的那么突然，而且竟然是宇宙重启这种震撼人心的画面。
      
          自己是在看记忆，但为什么那么真实？
      
          眼前，陨石撞击而来，陆隐眼看着自己随便一拨，虚空扭曲，陨石粉碎。
      
          这是他在出手？还是别人在出手？他不知道，自己究竟是自己还是记忆中的记忆？
      
          这时，他看到一条河崩腾而过。
      
          那是，岁月长河？
      
          岁月长河之上，有影子逆流而上，朝着岁月长河崩腾的反方向而去，他不知道那些影子是某种生物还是人，看不清，而在那岁月长河的尽头，依稀间，陆隐看到了一棵树在摇曳。
      
          他想看的清楚些，更清楚，总觉得这画面似曾相识。
      
          然而眼前模糊了，星空在扭曲，宛如劲风扑面，陆隐不知道是什么，他本能避开原地。
      
          绝壁之上，劲风扫过，轰向虚空，荡起涟漪。
      
          老首，永恒他们愕然看向陆隐之前的方位，那里被击中了，但陆隐千钧一发之际避开原地，出手的，是御桑天。
      
          陆隐出现在距离之前十多米后的地方，他瞳孔恢复焦距，缓缓转头，看向御桑天，后怕，他差点被打中。
      
          这一击如果被打中，他很确定自己会被扫出绝壁。
      
          别看只是一道劲风，他很清楚一念永恒之所以能登绝壁，靠的是时间的运用，刚刚御桑天打出的那一击，必然也有时间之力，他要把自己推下绝壁。
      
          力道不重，伤不了自己，但自己再也无法登绝壁了。
      
          “记忆震荡，又被称之为，记忆的正拳，你看到了什么？”永恒好奇望着陆隐。
      
          此前，他也抓了一个九霄宇宙修炼者，只有一个，了解了一些情况。
      
          走向宫阙，承受记忆压力，是有可能看到某些画面的，而那些画面价值都极高。
      
          九霄宇宙不断派人来尝试，可不是真以为他们能进入宫阙，那是连下御之神都接近不了的地方，上御之神更接近不了，那里排斥永生境强者，强行接近只会令宫阙不稳，他们试过。
      
          这些九霄宇宙修炼者之所以来，就是为了看到某些记忆，有些记忆存在巨大价值，带回九霄宇宙可以立大功，有些记忆甚至能让人顿悟，修炼，得到战技功法等等。
      
          他们在这这么久也没看到什么画面，只是体会着记忆的压力，陆隐突然看到了，都想知道他看到了什么。
      
          陆隐则盯着御桑天：“陌上，你还真卑鄙啊，居然趁我被震荡记忆的时候出手。”
      
          御桑天不在乎，一句话都不说。
      
          陆隐看向永恒：“小心点，别被他偷袭了，我能避开，你未必。”
      
          他避开靠的是木翼，在使用木翼的时候，因为记忆原因，他根本没想过是被御桑天攻击，只是本能避开。
      
          永恒有这种本能，但他没有木翼。
      
          永恒深以为然，看向御桑天：“我得好好留意你了，希望你也被震荡记忆。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36059343.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net