# 正文 第三千七百二十八章 果与因
        最新网址：www.badaoge.net
          老首他们想不通，怎么会有这种人？
      
          如果真是如此，这个人的威胁远比御桑天大得多。
      
          陆隐已经无需隐藏什么，当永恒暴露他可以融入生物体内一事后，任何隐藏都没有意义。
      
          包括吸收意识一事，也不必隐藏了，当前意识宇宙威胁不到他，意识生命四处躲藏，本就避开他。
      
          还不如靠意识推开思维，避开月涯的追踪。
      
          …
      
          暗红色山峰延绵，起伏于平原之上，有七座，呈环形排列，如同一个圆，看似是山峰，却不高，任何一个修炼者都可以轻易翻越，甚至普通人也可以耗费数天时间爬过去。
      
          在修炼界，这不应该称之为山，而是小土堆，是--丘。
      
          这里，是死丘。
      
          看似不高的山丘，没有任何修炼者敢接近逾越，对于宇宙所有人而言，这里是死亡之地。
      
          死丘存在三山七峰。
      
          这一日，其中一座山峰之上走出一个年轻人，目光平静如水，看不清面容，每一步似踏在山峰之上，却又好似踏在山峰之外。
      
          “朝一。”
      
          年轻人缓缓弯腰：“大主”
      
          “自你升任第六峰之主，还从未出过手，如今交给你一个任务。”
      
          “是。”
      
          “去意识宇宙，清除九尺园。”
      
          朝一抬头，看向虚无的高空：“九尺园，去了意识宇宙？”
      
          “此乃犯禁，九尺园受月涯蛊惑，孤注一掷，擅自插手三者宇宙之事，无法容忍，杀无赦。”
      
          朝一平静道：“既是孤注一掷，代表月涯有把握完成蜕变，若他蜕变，保九尺园，该如何？”
      
          “尽你所能，杀无赦。”
      
          “是。”朝一行礼，转身离去，原本平静的目光泛起波澜。
      
          刚离开死丘，迎面走来一个女子，戴着薄纱，美丽的面容足以让凡人窒息，秋水双眸落在朝一身上，露出淡淡笑意：“恭喜你啊，第六峰主，终于有机会报仇了。”
      
          朝一掠过此女，没有回答。
      
          此女回望，看着朝一背影：“你还真是幸运。”
      
          听到此话，朝一停下，没有回头，淡淡道：“只要活着一日，你也有机会。”说完，身影消失。
      
          女子目光出神的看着朝一消失的方位：“真有机会吗？我和你，可不同。”
      
          …
      
          意识宇宙，无疆之上，陆隐驱散月涯的思维，感受着磅礴的意识，还要继续增加，不过要先缓一缓，一下子增加太多容易失控。
      
          他摇骰子，运气不错，摇到四点，在时间静止空间休息一年，出来后，将溪闻从点将台放出。
      
          溪闻在点将台内并未感受到绝望，意识生命不在乎点将台，与其它生物不同。
      
          出来后，溪闻看了看周围，看到是在无疆上，心一沉。
      
          “没人救得了你。”陆隐淡淡开口。
      
          溪闻看向陆隐：“你到底要做什么？天元宇宙不应该与我们意识宇宙联手吗？”
      
          陆隐不在乎：“你们，没那么大的价值。”
      
          溪闻皱眉，声音颇为悦耳：“你抓我是为了中苍之剑。”
      
          陆隐点头：“给我中苍之剑，我放你离开。”
      
          “我凭什么相信你。”溪闻并未拒绝，相比自己的命，中苍之剑显得没那么重要。
      
          陆隐嘴角弯起，与她对视：“你有什么底气，不相信我。”
      
          溪闻沉默。
      
          在十三天象中，她一直隐藏实力，即便老首都不知道她会中苍之剑。
      
          但这份隐藏面对陆隐显得那么可笑，别说她隐藏了一个中苍之剑，就算隐藏媲美老首的意识又如何，不过是一份礼物罢了。
      
          “你们人类很多都讲信用，我希望你也是。”溪闻道，声音低沉，带着期盼与忐忑。
      
          中苍之剑的修炼并不容易，起初，溪闻以为很容易就传授给陆隐，陆隐也以为自己很容易能学会。
      
          但发现并不是那样。
      
          剑术，有剑技与剑意之分，陆隐接触过众多剑术，自认学习任何剑术都可以很快上手，尤其本身就会上苍之剑，然而面对中苍之剑，还是犯难了。
      
          中苍之剑的剑意无法传授，只能意会。
      
          陆隐只能不断让溪闻施展中苍之剑，让他寻找剑意。
      
          这个过程会很长。
      
          其实最简单的方法就是骰子六点融入溪闻体内，但陆隐无法保证一定可以融入溪闻体内，既然有办法可以学到，就先这样吧。
      
          一门中苍之剑，陆隐学了不下两个月，看溪闻施展了无数次，总算顿悟了。
      
          溪闻也没想到传授这门剑术这么麻烦。
      
          “可以放我走了吧。”溪闻盯着陆隐，她的命运就在这一刻决定。
      
          陆隐缓缓道：“找到老首，我给你一个加入无疆的机会。”
      
          溪闻皱眉，不明白陆隐话里的意思。
      
          陆隐淡笑：“意识宇宙十三天象，如今活下来的只有老首，霜刀，揽回锋，你，还有被抓在灵化宇宙的夜梦，藏起来的不文，能自由行动的只有区区五个，想对抗灵化宇宙简直痴人说梦。”
      
          “揽回锋还是御桑天的人。”
      
          “剩下的四个，你们能做什么？”
      
          溪闻大惊：“揽回锋是御桑天的人？”
      
          陆隐道：“你自己问老首他们吧，早作决断，无疆的位置不多。”说完，摆了摆手。
      
          溪闻松口气，连忙离开无疆。
      
          回望，无疆就是一个庞然大物，横卧星空，后方还有一艘艘战舟，属于灵化宇宙。
      
          陆隐的话让她思绪复杂，揽回锋是御桑天的人吗？他不至于说谎，那剩下的十三天象还能做什么？
      
          她要为自己的命考虑。
      
          无疆之上，昔祖走来：“陆主。”
      
          陆隐看向她。
      
          昔祖恭敬行礼：“我帮过天元宇宙的人类。”
      
          陆隐好笑：“你在向我邀功？”
      
          昔祖脸色苍白：“只是想活命。”
      
          这段时间，她看着陆隐一个个吸收意识，自身就跟待宰的羔羊一样，那种滋味无法形容，越来越绝望。
      
          自从知道陆隐可以吸收意识生命的意识后，她就知道自己距离死亡只有一步之遥，她不想死，尽管为了意识宇宙，她做了很多，但本质上，她依然不想死。
      
          “老首，认识你吗？”
      
          昔祖摇头：“不认识。”
      
          陆隐看着她：“代表
      
          意识宇宙求援天元宇宙，身为意识宇宙半个主人的老首，居然不知道你，那你图什么？”
      
          昔祖道：“我只想活着。”
      
          “活在天元宇宙也很好，可你，不单单如此。”陆隐早就奇怪了，昔祖，在离开意识宇宙的时候不过区区的星辰级意识，她是在天元宇宙蜃域岁月长河旁才突破到始境，成就星象级意识生命。
      
          区区一个星辰级意识生命，凭什么代表意识宇宙与天元宇宙联合。
      
          就算可以联合，老首他们凭什么不知道？
      
          如果昔祖是十三天象之一，倒可以解释，如果老首他们让昔祖求援天元宇宙，也可以解释，偏偏这两点，昔祖都无法解释。
      
          这就很奇怪了。
      
          原本陆隐在放走溪闻后就是要找昔祖的。
      
          无为记忆中见过昔祖，之所以有印象，因为昔祖曾对无为说要去天元宇宙联合，当时无为不认为她可以做到，毕竟只是个星辰级意识生命，对无为来说太弱了，却没想到在意境见到了昔祖，那时候很惊讶，也确认天元宇宙必然因为昔祖才与意识宇宙联合。
      
          而昔祖之所以认为无为会背叛意识宇宙，因为当初她说自己要去联合天元宇宙的时候，无为说过，只要活着，在哪生存都一样，这句话让昔祖很确定无为会背叛。
      
          站在人类的角度，无为与昔祖的品行完全无法比，昔祖为了意识宇宙，愿意冒险深入灵化宇宙，随后又去天元宇宙，可以说九死一生，极为忠诚。
      
          而无为是叛徒。
      
          但站在意识生命的角度考虑就完全不同了。
      
          意识生命只要活着，他们的本质就是活着，既然如此，昔祖凭什么摆脱这个本质，获得忠诚二字？
      
          这两个字在意识宇宙最不值钱。
      
          刚刚陆隐放了溪闻，并言明给溪闻一次机会，溪闻心动了，这是陆隐的试探，既然溪闻这个十三天象都会心动，昔祖凭什么不心动？此前，归少卿，花满衣，无为都愿意投靠，昔祖不应该例外。
      
          好好生活在天元宇宙不好吗？明明假死在了太古城，却还要主动走出，代表意识宇宙联合天元宇宙，这个行为，不合逻辑。
      
          越了解意识宇宙，越会觉得昔祖的行为不对。
      
          就算昔祖不找他，他也会找昔祖。
      
          “你对意识宇宙的忠诚，很奇怪。”陆隐沉声道。
      
          昔祖迷茫，陆隐这么一说，她自己都觉得奇怪了。
      
          为什么九死一生去天元宇宙联合？明明可以活，却还是要暴露，明明修为并不高，却做着与修为完全不匹配的事？这一切看起来那么奇怪。
      
          陆隐忽然出手，一手压在昔祖肩上。
      
          昔祖大惊：“陆主。”
      
          陆隐目光深邃，指尖，因果螺旋环绕，直接穿透昔祖。
      
          因果螺旋盘踞，逆流而上，朝着星穹攀延，本我照天功。
      
          这不是普通的因果穿透，看向过往，而是打出果，窥探因。
      
          当初领悟本我照天功后，陆隐就感觉到有人盯着自己，那种感觉是果，他以果寻找因，看到了血色长剑，却在刹那，因果被血色长剑斩断，切断了联系。
      
          而今，陆隐要看看，昔祖出现在这里的果，会牵出什么样的因。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36210520.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net