# 正文 第三千七百三十七章 做了什么
        最新网址：www.badaoge.net
          霜刀不解，他第一次看到月涯。
      
          既然不是他，那就是老首了。
      
          他与老首也是不久前才汇合。
      
          老首看着云朵：“不算帮，只是有共同的敌人。”
      
          “这个敌人还没被消灭掉，你却想跑？”
      
          老首沉声道：“这个敌人，消灭不了。”
      
          月涯声音上扬：“他必死无疑。”
      
          “现在我只看到你们的人死了一个又一个。”
      
          “不会改变结果，当然，需要你们帮忙。”
      
          “我们为什么帮你。”老首反问，他已经不想留在意识宇宙了，从一开始他们给御桑天布置了陷阱，却没想到发展成这个样子，也不知道哪来那么多高手，他宁愿同时面对御桑天与七大桑天，也不愿变成现在的形势。
      
          当前意识宇宙绝顶高手早就超越七大桑天了，那七大桑天也不过是渡苦厄层次，最强的无皇比他还差一线，很难挡住他的意识，若用天地锁，足以锁住无皇，这也是他可以伏杀御桑天的底气。
      
          但陆隐，永恒的出现太意外了，尤其陆隐，意识已经超越了他，更不用说其他手段，再加上九霄宇宙的暴露，让他不得不寻找新的出路。
      
          月涯沉默片刻：“帮我，待我成就上御，允许你入九霄，也可保你意识宇宙无忧，即便要重启，也只会重启天元宇宙。”
      
          老首目光一缩，重启，真是沉重的话题。
      
          霜刀声音很大：“你能成就上御？”
      
          通过绝壁上九霄宇宙那些修炼者，他们已经了解不少事，上御之神就是永生境，他们自然清楚。
      
          更是亲身体会到了一叶青莲的威力，那是无法阻挡的恐怖力量。
      
          月涯自信：“九霄宇宙有一方势力，名曰九尺园，就是帮我围攻陆隐的那些高手，他们在九霄宇宙地位崇高，渡苦厄强者数量你们也看到了，他们都愿意孤注一掷来意识宇宙帮我，这算是犯禁，但他们对我有信心，知道我可以成功，可以保下他们。”
      
          网
      
          “你们也一样。”
      
          “被上御之神保护，就算给陌上十个胆子，他也不敢对你们出手，这是我给你们的承诺。”
      
          霜刀看向老首，他心动了。
      
          因为貌似他们没得选择。
      
          离开意识宇宙也就罢了，而今被月涯追到，他们很难离开，就算离开，也永远是被追杀的结果，但如果能助月涯杀陆隐，不仅可以得到月涯的承诺，还能解决陆隐这个大患，有何不可？
      
          陆隐，可以吸收意识生命的意识，对于他们来说就是宿敌，必须消灭的宿敌。
      
          失去了这个机会，以后想再解决那人几乎不可能。
      
          “我还有一个条件。”老首开口。
      
          月涯淡淡道：“说。”
      
          老首肃穆：“我要，登绝壁，近宫阙。”
      
          月涯似乎在凝视老首。
      
          老首盯着暗金色云朵：“意天阙是意识宇宙最古老的地方，十三天象这个称号便来自意天阙，我们看着绝壁太久太久了，尝试了无数次都无法登绝壁，你们九霄宇宙既然可以让那些小辈接近宫阙，就可以让我们去。”
      
          “我要试试，就当圆一个梦。”
      
          霜刀也盯着月涯。
      
          宫阙，传说存在永生境的记忆，不管是真是假，他们都要尝试接近。
      
          身为意识生命，他们天生有优势。
      
          过了好一会，月涯才道：“好，我答应你们。”
      
          另一边，陆隐正研究锋芒碎片，御桑天找来了。
      
          陆隐看着远处的御桑天：“我以为你不会现身。”
      
          御桑天神色肃穆：“月涯在找破局之策，或许能找到意料之外的帮手，你不担心？”
      
          陆隐失笑：“谁？你？永恒？还是十三天象？除了你们就没别人了。”
      
          御桑天认真道：“不要小看下御之神，他的杀机，你还没真正领教过。”
      
          陆隐赞同：“不错，身为下御之神，他起码拥有可以威胁你的实力，但目前为止我没看到，或许是保命能力吧，另外那批人也来自九霄宇宙？”
      
          “九尺园，九尺之内我无敌，口气挺大，就跟大五掌之门一样，可惜毫无用处，那么多人围杀你一个，如果不是老首偷袭，你甚至不会受伤。”御桑天道。
      
          陆隐耸肩：“那是我运气好。”
      
          御桑天与陆隐对视：“月涯，九尺园，十三天象，如果再加上个永恒，你就完了，我都帮不了你。”
      
          陆隐没有反驳：“你既然找来，肯定有应对之法了？”
      
          “没有。”
      
          “那你找来干嘛？”
      
          “尽可能寻找应对之法，我给你机会。”
      
          陆隐皱眉：“给我机会？”
      
          御桑天看向一个方向：“意天阙。”
      
          “什么意思？”陆隐故作不解。
      
          御桑天难得笑了：“你进的去，我知道。”
      
          陆隐深深看着御桑天。
      
          御桑天继续道：“青莲上御修因果，一叶青莲自然也代表了因果，封堵意天阙的，是因果之力，既然涉及到因果之力，唯有你可以打破。”
      
          陆隐冷漠道：“你太高看我了，永生境的力量岂是我能对抗的。”
      
          “那只是一叶青莲，不代表青莲上御，如果青莲上御有力量影响到意识宇宙，我转身就走，你能在灵化宇宙做到的事，在这里一样可以做到。”御桑天道。
      
          陆隐盯着御桑天：“我在灵化宇宙做了什么？”
      
          御桑天没有回答。
      
          陆隐又问了一遍：“你知道我在灵化宇宙做了什么？”
      
          御桑天呼出口气：“都在寻找破局之法，你做的也是我希望你做到的。”
      
          陆隐笑了，莫名其妙的想笑：“你不会告诉我，你一直在我身上谋算的就是帮灵化宇宙寻求的破局之法吧。”
      
          “你不会告诉我，就因为知道我修炼因果之法，所以才任由我在灵化宇宙折腾。”
      
          “你不会告诉我，你才是灵化宇宙的救世主吧。”
      
          御桑天平静看着陆隐，一言不发。
      
          始祖看着御桑天，目光复杂。
      
          自从知道九霄宇宙与灵化宇宙的关系，他们对灵化宇宙除了来自敌友立场的警惕，被削弱未来尺度的恨之外，
      
          还多了同情。
      
          灵化宇宙被九霄宇宙掠夺灵种液体，九霄宇宙利用灵化宇宙修炼者修炼出的灵种培养自己的修炼模式，让他们本身修炼者多了第二条命，也多了灵种出体这种可以传承的修炼方式。
      
          如果将宇宙看做人。
      
          他们仿佛看到灵化宇宙跪在地上，被九霄宇宙踩踏，肆意剥夺，征服，毫无尊严。
      
          而这些，灵化宇宙即便是桑天都不清楚。
      
          天元宇宙可怜吗？被削弱了未来尺度，不，不可怜，至少它自由，没有被蚕食，吞噬，真正可怜的是灵化宇宙，是御桑天这个明明是下御之神，渡苦厄大圆满强者，却还被九霄宇宙那些小一辈修炼者瞧不上。
      
          是那无数无数随时可以被剥夺生命的灵化宇宙修炼者，他们拼死拼活修炼一生，到头来成全的却是别人。
      
          而这一切的前提，就是因果城墙，是因果漏斗，若无这些，九霄宇宙也做不到吞噬灵化宇宙的灵种液体。
      
          陆隐修炼出了因果，可以扒开因果城墙，如此，便能破去九霄宇宙对灵化宇宙的剥夺，压制，这才是御桑天的目的。
      
          御桑天够狠，够毒，无情无义，看似不在乎任何人生死，但他在陆隐身上的谋局，获益的，是整个灵化宇宙。
      
          “我不是救世主，只是想翻盘而已。”御桑天缓缓开口。
      
          陆隐笑，不是嘲讽，而是真的好笑，他不知道怎么评价御桑天，好？坏？都不是。
      
          现在的感觉就像他被代入永恒的角色一样，御桑天在拯救他的宇宙，而他虽然被利用，却也被御桑天救过数次，然而内心深处，他始终将御桑天定义为敌人，这个关系不会变。
      
          那么，对于灵化宇宙而言，自己是恶人？
      
          陆隐不在乎灵化宇宙怎么看他，因为他本就抱着可以重启灵化宇宙的心来的。
      
          他就是有种怪异的，说不出的感觉。
      
          每个人都有自己的立场，好，坏，也只是根据立场不同而分。
      
          对于天元宇宙而言，御桑天无疑是敌人，对于灵化宇宙而言，他却是功臣。
      
          陆隐深呼吸口气，压下那种怪异的矛盾感，不管御桑天为灵化宇宙做了什么，他，都要为天元宇宙谋求生路。
      
          “我确实可以进入意天阙，你想用带我们登绝壁为条件，让我带你入意天阙？”
      
          御桑天点头：“不是你们，是你。”
      
          “我只能带你一个登绝壁。”
      
          陆隐拒绝：“不可能，前辈必须跟着去，这是其一，其二。”他面色沉重：“如果可以避开月涯，我们早就去平行时空了。”
      
          御桑天看着他，猜测：“月涯以天元宇宙威胁你们？”
      
          陆隐没有反驳。
      
          御桑天不在乎：“你觉得他可以去天元宇宙威胁你们？”
      
          陆隐惊诧：“什么意思？”
      
          “三者宇宙中，天元宇宙实力最弱，尤其在你出现之前，天元宇宙也就一个永恒族拿得出手，我灵化宇宙随便派几个渡苦厄强者就能解决，但为什么一直僵持？”
      
          “你知道的原因绝对不是全部。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36294463.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net