# 正文 第三千七百三十八章 再登绝壁
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光一闪，在智空域，愚老说过，因为灵化宇宙尚未达到文明巅峰，等灵化宇宙底蕴足够，借助天元宇宙一举突破，成就无敌，当然，现在他知道这个原因是假的。
      
          但天元宇宙一直没被重启，肯定有原因。
      
          御桑天语气淡漠：“三者宇宙在下，九霄在上，能否被重启看的不是我们，而是九霄宇宙，是那高高在上的上御之神。”
      
          “如果一个月涯就能随便重启天元宇宙，威胁天元宇宙，天元宇宙早就消失了。”
      
          “我知道你们不信我，那就换种说法。”御桑天看着陆隐与始祖：“当月涯走投无路，他如果真能以天元宇宙威胁你们，那一天终究会来。”
      
          这句话，陆隐不得不承认，天元宇宙既然可以威胁到陆隐，月涯凭什么不用？数次围攻陆隐无果，月涯肯定会用些手段，一味地被威胁永远翻不了身。
      
          当他与始祖因为顾忌而败，天元宇宙的最终下场只有被重启，没有第二条路，而隐藏在平行时空的无疆，将没有未来。
      
          不管信不信御桑天的话，他们都必须无视减少被威胁的份量。
      
          还有一点，威胁，要被威胁的人知道才叫威胁，月涯威胁过陆隐与始祖不能去平行时空，而今与天铸剑一战后，陆隐与始祖消失，他也不知道是否去了平行时空，哪怕真能重启天元宇宙，也不可能贸然去，必须要让陆隐知道。
      
          否则去天元宇宙的意义在哪？
      
          现在要做的不是击败月涯，而是不与月涯对话。
      
          御桑天不再多言，这些事，他知道陆隐他们看得清，他看向始祖：“带你一起登绝壁对我不公平，我不同意。”
      
          始祖看着御桑天，同样不再纠结被月涯威胁一事：“恰恰相反，这是对你最大的公平，因为你随时可以把柱子仍在绝壁之上，我保证不接近那个宫阙，只为盯着你，这样大家都放心。”
      
          “我们不可能对你出手，因为需要你带我们下绝壁，你也逃不掉，我会盯着。”
      
          御桑天迟疑。
      
          陆隐道：“不答应就没得谈了。”
      
          御桑天无奈：“好，记住你们的条件，他，不接近宫阙。”
      
          陆隐看了眼始祖，御桑天比原先更忌惮始祖了，是因为看到始祖的序列规则了吗？
      
          月涯，九尺园那些人，对始祖的序列规则相当忌惮，御桑天也是如此，这就是底蕴，他修炼至今虽然战力强大，但某些方面差了太远。
      
          若非始祖提醒，他不可能知道自己无法做到吸收月涯思维达到与月涯一样的效果。
      
          事不宜迟，既然谈好，三人当即朝着意壤之境而去。
      
          陆隐担心月涯会去意天阙。
      
          御桑天让他不用担心，月涯刚到意识宇宙就试过了，他感受到了青莲上御的力量，不会再尝试，也不认为有人可以尝试成功。
      
          九霄宇宙的人对上御之神的敬畏是发自内心的，远比那些不了解永生境力量的人更敬畏。
      
          陆隐当然了解永生境力量，青草大师让他印象深刻，这辈子都忘不掉。
      
          若非因果之力，他也不认为有人可以突破青莲上御的力量再入意天阙。
      
          这种思维盲区足以给陆隐他们争取相当一段时间，就让月涯他们在意识宇宙找吧。
      
          永恒躲就躲去，随他躲哪。
      
          暗金色思维蔓延意识宇宙，陆隐与御桑天看到，彼此对视，看来月涯有把握再次出手了，应该是十三天象。
      
          三个人都是绝顶高手，避开思维前往意天阙并不难。
      
          到了意壤之境，三人很顺利来到茅屋外。
      
          御桑天与始祖看着陆隐接近茅屋，能不能进去就靠陆隐。
      
          陆隐打出上苍之剑，以因果螺旋对撞，看到了因果城墙，看到了堵在茅屋入口的因果。
      
          他到现在都不理解，上苍之剑对撞因果为什么可以让他看到因果城墙，或许得到老首的下苍之剑会有答案。
      
          溪闻的中苍之剑给不了答案。
      
          茅屋入口被因果堵住，相当于一堵墙。
      
          陆隐看的清楚，然后，在入口最边缘开始扒砖头，他要扒开一条缝，供他们进去，却又不能被别人轻易找到。
      
          唯有最边缘可以。
      
          一般人即便来了这也是推正中间。
      
          当今意识宇宙，除了月涯，永恒这等层次的高手，也没人知道这里是进入意天阙的入口，这样的高手有个通病，很难以常人思维考虑问题，就是所谓的高手风范。
      
          越是这样的人越容易被过往的思虑限制。
      
          比如始祖与御桑天此刻看着陆隐扒砖头，就很惊奇。
      
          如果这一幕放在普通人眼里，倒也不是那么奇怪。
      
          “走。”陆隐顺利扒出条缝隙，侧身一步步挪进去，脸都被挤变形了。
      
          御桑天与始祖对视，惊愕，这什么姿势？
      
          始祖做了个请的手势，御桑天接近入口，抬手，遇到阻力，无奈，学着陆隐，侧身，自最边缘往里面挤，一步步往里挤，脸上也被因果挤压，偏偏因果还看不见，就好像他的脸整个变形了。
      
          不得不说这个动作很，无法形容，御桑天自从修炼那一日开始就没做过。
      
          以他的天赋，自踏上修炼之路便万众瞩目，一举一动都在朝令人仰视的角度考虑，何曾这般，蹩脚，或者说，贼气。
      
          始祖大笑，这个动作跟做贼一模一样。
      
          堂堂御桑天，做贼一般挤入一个茅屋，此景一旦传回灵化宇宙，不知多少人呆滞。
      
          御桑天挤进去，始祖也学着他们，朝里挤。
      
          不做不知道，做了才知道有多憋屈。
      
          没办法，不这么做，等于敞开了门等月涯进入，他们还是会被找到，这么做降低了被月涯他们进入的概率。
      
          意天阙，绝壁下，始祖到来后，御桑天出手，一念永恒打向绝壁。
      
          陆隐与始祖以灵丝跟随，一段时间后，顺利登绝壁。
      
          再次来到绝壁之上，陆隐望着远处宫阙，这回，可以全力接近了。
      
          在绝壁之上，莫名的有种安全感。
      
          就算月涯，永恒，十三天象那些高手到来，也近不了他们身。
      
          唯一担心的就是一叶青莲会不会从九霄宇宙带来什么绝顶高手。
      
          但就算余下的两个下御之神都
      
          来也奈何不了他们。
      
          陆隐发现这一层次的强者有点多。
      
          都算是永生境之下最强一列。
      
          “五位下御之神，谁最强？”陆隐忽然问。
      
          御桑天看着宫阙：“不知道。”
      
          “星帆与丹妗的实力比之你如何？”
      
          御桑天看向陆隐：“不知道，但，丹妗不好惹。”
      
          “听说丹妗一直想解决你。”陆隐好奇。
      
          御桑天淡淡道：“九霄宇宙所有人都想解决我，不止一个丹妗。”
      
          不再多言，御桑天朝着宫阙走去，承受记忆的压力。
      
          绝壁之上寂静无声，始祖盯着御桑天，防止他突然离开，有他盯着，陆隐可以安心接近宫阙。
      
          记忆，如潮水涌来，却又什么都看不到。
      
          明明承受了记忆，感觉到了无力，却什么场景过往都没有，记忆就像一根弦，不断被紧绷，来自宫阙。
      
          记忆属于本身，属于自身视角，却又好似第三人，看着宇宙，生物，看完了又忘记，又好似从未看到过。
      
          撕扯感，代入感，压迫，绷紧，陆隐一步步朝着宫阙走去，速度比上次接近宫阙快得多。
      
          同样，御桑天也不断接近宫阙。
      
          如果他们这种速度被九霄宇宙的人看到，必然震惊，九霄宇宙除了上御之神，其余人都尝试过接近宫阙，但就算是同为下御之神的星帆，丹妗，也没有这么快。
      
          此前尝试接近宫阙，老首一直在压抑速度，陆隐，御桑天又何尝不是？
      
          之前那一次是试探，也是彼此顾忌，而此次，是真正要尝试接近宫阙，夺取里面的东西。
      
          承受记忆压迫，对时间便失去了概念。
      
          他们甚至对本身都失去了概念，不知道自己究竟是谁，看的到底是记忆还是现在还在的经历。
      
          恍惚间，陆隐觉得自己陆隐的身份都是别人的记忆。
      
          他来到了之前走过的方位，在这里，他遭遇记忆的正拳，看到岁月长河，看到影子逆河而上，看到模糊的树，那一幕幕记忆再次出现，那般熟悉，好像看过。
      
          陆隐抬脚，超前走去。
      
          想压迫他的记忆，这个位置还早得很。
      
          他的记忆之弦可没那么容易绷断。
      
          瞥了眼远处，御桑天竟然都超过他了，让陆隐惊讶。
      
          不过想想也正常，御桑天活了太多年，本身就是一种资本，再加上他修炼心若磐石，意志之坚，少有人可比，尽管意识没有自己磅礴，心若磐石却足以弥补。
      
          陆隐收回目光，继续超前走去。
      
          这时，御桑天忽然停下，面色变换，他，遭遇了记忆的正拳。
      
          始祖盯向他：“柱子。”
      
          陆隐顿住，看向御桑天，五指弯曲，差点出手，却还是忍住了。
      
          一旦出手，他与御桑天谁都别想安心接近宫阙。
      
          现在，宫阙在前，谁能接近是谁的本事。
      
          御桑天变换的脸色忽然平静，睁眼，望向陆隐。
      
          “你试探我？”陆隐挑眉。
      
          御桑天盯着陆隐：“你不出手，我也不会出手。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36295672.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net