# 正文 第三千七百四十章 尘封的记忆
        最新网址：www.badaoge.net
          还有一个人被找了出来，溪闻，原本被陆隐抓走却又放掉的十三天象。
      
          看到溪闻的时候，老首他们简直不敢相信。
      
          陆隐可以吸收意识宇宙生命的意识，怎么会放过溪闻？
      
          溪闻给了他们答案，中苍之剑，陆隐为了中苍之剑放了溪闻。
      
          这个答案让老首更想杀了陆隐，陆隐有上苍之剑，如今又得到中苍之剑，下一个目标必然是他的下苍之剑，不管是他本身意识生命的意识还是下苍之剑，陆隐都是必得的。
      
          他与陆隐绝无同时活着的可能。
      
          “无疆呢？”霜刀问。
      
          溪闻摇头：“我被放走的时候无疆还在，现在不知道。”
      
          月涯不关心十三天象，他只知道多了一个可以围攻陆隐的帮手。
      
          他们现在是意识宇宙最强的一股势力，足以横扫，前提是要找得到人。
      
          “有没有可能在意天阙？”霜刀忽然道。
      
          老首与溪闻对视，看向月涯。
      
          烟波浩渺诧异：“意天阙？”
      
          “就是我曾经去过的意天阙？”烟波红狸问。
      
          老首沉声道：“那里有一处绝壁，绝壁下就是我们。”
      
          烟波红狸点头：“我看过你们十三天象中的几个，尤其是你。”她看向霜刀：“你不止一次尝试登绝壁，都失败了。”
      
          霜刀无言，他们十三天象足以让灵化宇宙忌惮，有信心围杀御桑天，却从未想过一直被人观察，嘲笑。
      
          多少年了，九霄宇宙到底有多少人看过他们？
      
          月涯否定：“不会在意天阙，那里被青莲上御的力量阻挡，谁也进不去。”
      
          “这段时间我去看过。”灭无皇开口：“还是进不去。”
      
          “那就肯定在平行时空了，继续找。”
      
          忽然的，月涯想起了什么：“去意天阙。”
      
          灭无皇小声道：“我前段时间才去看过，进不去。”
      
          月涯没搭理他，带着一众人前往意壤之境。
      
          他想起青莲上御说过的印象最深的一句话--“因果，是另一个世界，不悟因果，皆为凡人。”
      
          青莲上御掌握因果之力，陆隐，也掌握因果之力。
      
          对于他们来说，宇宙不仅仅是宇宙，还是另一个世界。
      
          既然存在另一个世界，就存在另一条路，另一个门，另一个打开方式。
      
          他们进不去意天阙不代表陆隐一定进不去。
      
          刚到意识宇宙，他就带着灭无皇来到意壤之境等人送上门，那时候他也尝试过，确认意天阙被青莲上御的力量阻挡，不可能有人能进去，这个想法深深埋在心理，始终没变过。
      
          对青莲上御有多忌惮恐惧，对这个结果就有多深信不疑。
      
          但陆隐领悟了因果，那就不同了。
      
          希望猜测是对的，他们一定要躲在意天阙。
      
          月涯不怕陆隐他们能接近宫阙。
      
          那是不可能的。
      
          九霄宇宙无数年来，多少人尝试过，都失败了，接近宫阙与因果毫无关系，他能领悟因果对接近宫阙没有帮助，不可能成功。
      
          只要他们躲在意天阙，自己就能围住。
      
          …
      
          意天阙，绝壁之上，陆隐没想到月
      
          涯这么快就想通了，找了过来。
      
          前方，宫阙依旧很模糊，他看不清，越接近，压迫越大，记忆之弦的撕扯让他走路都不稳。
      
          《镇妖博物馆》
      
          御桑天也是一样。
      
          什么风度，气概，在这一刻通通没了。
      
          又走了几步，他看着地面上两只手掌印陷入了沉思，有人来过这个位置，而且趴在地上了。
      
          “那是如始的掌印。”御桑天声音传来。
      
          陆隐看过去：“如始？”
      
          御桑天声音淡漠：“如始，算是九霄宇宙下御之神中，古往今来最接近宫阙的，但也只到那个位置。”
      
          “下御之神这么差？”陆隐道。
      
          御桑天看向他，想说什么，没说出来。
      
          差？当然不是，只是每个人擅长的方向不同。
      
          他本人修炼心若磐石，意志足以改天换地，斗转星移，意识也媲美十三天象，自然能到达这个位置。
      
          而陆隐，意识远超他不说，本身有过什么机缘御桑天不知道，但绝对与记忆有关。
      
          这是他们，所以可以来到这个位置。
      
          其余人如何做到？
      
          星帆，不擅长意识，远远接近不了这个位置。
      
          丹妗压根没尝试过。
      
          月涯是思维体，尝试记忆反而比常人更不利。
      
          其余渡苦厄强者，有他们这种能力的太少太少了，若非仗着自己心若磐石的意志与星空级意识，御桑天也没把握来这里尝试。
      
          如始能走到这一步已经相当了不起，靠的还是如是真经。
      
          超越了九霄宇宙所有人。
      
          御桑天只是没想到陆隐的意识进步那么快，快到光凭意识就能与他对憾，达到渡苦厄大圆满层次，超越了十三天象。
      
          否则他确认陆隐也无法达到这个位置。
      
          而他们，可都是有能力对战下御之神的极强者。
      
          九霄宇宙古往今来又能有多少媲美他们战力的存在？
      
          这些，是御桑天所想，却没有对陆隐说。
      
          虽然不想承认，但陆隐凭着祖境修为，已经摸到永生境之下战力顶点的位置了，这是御桑天做梦都没想到的。
      
          九霄宇宙也不可能想得到。
      
          陆隐可不是接受修灵才有的战力，他是实实在在修炼出来的，还只是祖境。
      
          越想越让他憋屈。
      
          陆隐再次看着地上两个手掌印，当初，如始走到这一步，很辛苦吧，这姿势。
      
          陆隐抬头，看向宫阙，他也很辛苦，走路都不稳，分不清自我与记忆，但没办法，只能继续朝前走，否则来这里毫无意义。
      
          距离明明不远，却是陆隐走过最远的路。
      
          他一步踏出，继续。
      
          御桑天不再看他，同样朝前走去。
      
          他们超越了九霄宇宙的历史，当然，这个历史与上御之神无关。
      
          没几步后，陆隐遭遇了第六次记忆震荡。
      
          他又看到了那条河，看到了有人影逆河而上，带着什么，一往无前。
      
          河边，有红衣女子背对，朝着一个方向走去，隐约间，歌声传来，莫名的，陆隐目光陡睁，明明看着前方，瞳孔却没有焦距。
      
          前方不只有宫阙，还有那个红衣女子，还有，熟悉的场
      
          景，那里是--蜃域？
      
          陆隐呼吸急促，是蜃域，那就是岁月长河。
      
          他眼看着红衣女子渐渐消失，一步步走向虚无，如同大地掩埋，自我葬送，无法形容的悲戚之感让陆隐双目泛红。
      
          他不知道为什么会这样，只感觉这一刻，很悲伤。
      
          耳边突然出现了两个字。
      
          这两个字如同晴天霹雳，劈开了久违的记忆，劈开了本就被遗忘在角落的场景。
      
          悬棺。
      
          悬棺。
      
          悬棺…
      
          天元宇宙，奇宗，陆隐手握死神勾廉，望着死气汹涌，听到了死神说话，他听到了太古城，也听到了悬棺。
      
          星空战院，他手握命运之书，一步登上摘星楼，看到了幽暗悬崖，也看到了，一副副被藤蔓缠绕的黑色棺材，悬于半空，这一幕本应该被遗忘，当初陆隐自摘星楼走下来就忘了这一幕，却在这一刻，在那红衣女子说出悬棺二字后，想起来了。
      
          那两个字劈开了尘封的记忆。
      
          也让陆隐感受到了久违的恐惧。
      
          他不知道这种恐惧来自哪里，是记忆本身，还是自己。
      
          哪怕面对青草大师，他也没这般恐惧过。
      
          他已经很久没感受到这般恐惧的滋味了，不仅仅是恐惧，还有惊慌，有无助，如同第一次看到永恒族六片厄域。
      
          看到的这一幕代表什么？陆隐根本不知道。
      
          死神为什么说出悬棺二字。
      
          摘星楼看到的悬棺属于谁？
      
          这个红衣女子又是谁？
      
          这一切与意天阙生物的记忆有什么关系？
      
          陆隐不知道什么时候清醒了，站在原地，他的目光有了焦距，却无神。
      
          始祖看着陆隐背影，刚刚那一步，陆隐踏出了，就没再踏出第二步，他就那么站在原地，是看到什么了？
      
          御桑天转头看向陆隐，皱眉，他在思考？没处于记忆震荡中，什么记忆让他受到了震撼，尤其，那双眼睛竟出现了惊慌之意，还有让他以为看错的--恐惧。
      
          此人在恐惧什么？
      
          他已经算是永生境之下绝顶战力层次，还有什么值得恐惧的？莫非，看到了永生境？
      
          意壤之境，月涯他们进入，来到茅屋入口。
      
          大树下，蒲公英飞舞，河流撞击石头带起水花，洒落在草地上，很是美丽。
      
          但这份美丽，改变不了灭无皇的怒火。
      
          意天阙真的可以进，不过入口很狭小，进去稍微有些费劲。
      
          灭无皇就想不通了，谁留这么个口子？他之前来的时候就推了推中间，进不去，也就走了，打死他也想不到，边缘竟然可以进，太没品了，谁这么没道德？
      
          “无耻。”
      
          月涯却松口气，能进，代表陆隐他们都在里面，这就对了。
      
          但现在最麻烦的就是登绝壁。
      
          陆隐他们进去意天阙，必然是为了登绝壁，那御桑天肯定也进去了，否则他们进去那么长时间没有意义。
      
          陆隐他们登上绝壁，自己等人就算进去，望着绝壁也上不去，同样没用。
      
          现在月涯感受到老首他们的无奈了。
      
          老首他们望着绝壁无数年都登不上，现在他也登不上。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36312287.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net