# 正文 第三千七百四十九章 各种天赋
        最新网址：www.badaoge.net
          血溅桥梁，始祖被一剑撕开身体，步步后退，永恒的万道归剑无比强大，堪称无往不利，一旦近距离接触，渡苦厄大圆满都要倒霉。
      
          这一剑伤了始祖，也让因果螺旋穿透永恒。
      
          因果螺旋透体而过，陆隐看到了一只手，悬浮于永恒头顶，那只手骨如白玉。
      
          永恒头顶竟然有一只手？
      
          陆隐想顺着那只手看到些什么，却在下一刻，因果螺旋绷断，他与永恒同时吐血倒退，残界，所有桥梁在一刹那粉碎，整个残界消失。
      
          那一瞬间，陆隐似乎看到那只手，动了。
      
          因果反噬，又是因果反噬，陆隐眼前一片花白，直接昏了过去。
      
          他连续两次遭遇因果反噬，身体承受不住。
      
          永恒面色煞白，因果反噬不仅再次重创了陆隐，也重创了他。
      
          始祖身体被永恒撕开，血染衣襟，连忙抱着陆隐逃离。
      
          永恒不甘，握紧长剑追去。
      
          能杀陆隐的机会就这一次。
      
          陆隐足足缓了一天才缓过来，这一天内，他被始祖抱着逃离，身后，永恒依然在追杀，始祖背后被撕开数十道血痕，没有因果螺旋威胁，永恒的追杀更顺利，如果陆隐再不醒来，始祖说不得要与永恒死拼。
      
          陆隐身上也被鲜血染红，不知道是自己的还是始祖的。
      
          他虚弱开口：“往左，那里还有个残界。”
      
          不久后，他们又进入一个残界，这个残界同样收录于禁之书内，此次，永恒没有丝毫迟疑，直接攻击残界，他与陆隐还有始祖都被残界波及，小半天后破了残界，继续追杀。
      
          如此，陆隐与始祖他们历经多个残界，永恒完全没打算放弃。
      
          陆隐想施展因果螺旋阻碍，但愣是不敢，第二次因果反噬让他彻底重伤，没个一年半载的很难恢复。
      
          他就想不通，因果螺旋穿透永恒，怎么会被反噬，那只手的主人莫不是青莲上御？否则如何能令他因果反噬？反正绝对不是永恒做的，因为永恒也被因果反噬了。
      
          数日后，他们又进入一个残界。
      
          进去后看到熟悉的东西，陨石。
      
          陨石面朝他们，那只眼睛比当初见到时平静的多。
      
          陆隐与始祖望着陨石，陨石也看着他们，彼此都没有出手。
      
          直到永恒进入，陨石盯了过去，目光先是一愣，随后布满血丝，狠狠撞出，无视了陆隐与始祖。
      
          两人急忙避开，看着陨石撞向永恒，总算可以喘口气了。
      
          剑光破碎，永恒还要阻止陆隐他们去平行时空，不过这次被陨石挡住。
      
          永恒搞不懂陨石为什么帮陆隐他们，明明此前在意壤之境还混战。
      
          但没办法，陨石已经撞向他，他只能应对。
      
          眼角一撇，陆隐手中出现了骰子。
      
          永恒脸色大变，一剑斩了过去，再次被陨石挡住。
      
          陆隐一指点出，骰子转动，停下，一点，继续。
      
          “我也出手，尽量拖延时间，柱子，如果实在不行，你就自己去平行时空。”始祖嘱咐，挥手，碧落天兵
      
          斩向永恒。
      
          他与永恒的差距被九天之变弥补了不少，但依然存在差距，不是永恒的对手。
      
          陆隐看着始祖血染后背，整个身子都染红了，目光低沉，继续。
      
          骰子缓缓停止，四点，总算摇到了。
      
          陆隐眼前场景变换，出现在时间静止空间内。
      
          看着周围熟悉的空间，陆隐彻底松口气，他很少这么期待进入时间静止空间的。
      
          印象最深的还是与真武夜王一战。
      
          盘膝而坐，恢复自身，有一年的时间，应该足够了。
      
          陆隐一面恢复自身，一面领悟下苍之剑，配合上苍之剑与中苍之剑，就是三苍剑意，这道剑意之强，他在接近宫阙承受记忆震荡的时候看到了，非常期待。
      
          还有老首关于天地锁的记忆。
      
          老首领悟的只是部分，陆隐读取了他的记忆，准备重新领悟，否则那天地锁对永恒与御桑天的用处实在不大。
      
          原本陆隐以为，有老首的记忆，他可以很快练成三苍剑意。
      
          但结果就是，近半年的时间，他对三苍剑意连入门都没有，这超出他的预料。
      
          看似简单，却很复杂。
      
          一道，斩结果，一道，斩过程，一道，他看出来了，于过程与结果之间相连，看似简单，但竟难以领悟。
      
          他可以把三道剑意同时打出，但与老首还有溪闻同时打出有什么区别？
      
          绝壁之上，记忆震荡看到的三苍剑意根本不是那样的，那道剑意看似普通，却给陆隐一种可以斩断一切客观事物存在的感觉，其威力带来的结果绝非修为支撑，就是那道剑意，无往不利。
      
          这不是三道剑意打出就行的。
      
          陆隐睁开双目，吐出口气，竟然领悟不出来，犹如镜花水月，越领悟，越迷茫，这种情况他第一次碰到。
      
          还有天地锁，原本也以为可以不断回忆老首的记忆来领悟，确实，天地锁，他领悟的超越了老首，但并非练成了真正的天地锁，而是看清了天地锁。
      
          天地锁并非战技，而是一门战技的，入门手法。
      
          这个答案让陆隐再三回忆老首的记忆，最终确认。
      
          就好像斩出剑技，需要抬剑，斩出，这是一套的动作，而天地锁，就类似抬剑的动作。
      
          老首领悟的也不过就是抬剑的基础动作，即便如此，也被他藏着，视为底蕴力量，并可以在厮杀中困住御桑天一会，可以锁住认知，锁住一切外在事物，如果是完整的天地锁不知道何等威力。
      
          陆隐苦笑，三苍剑意，天地锁，原以为都可以领悟，还是太高看自己了，这两道战技绝非普通强者所留，天地锁他不知道，但三苍剑意是可以将一个利爪足以覆盖一方宇宙的巨大生物斩断的恐怖战技，要说未达永生层次他都不信。
      
          也就是说，这两道战技，都属于永生境战技。
      
          可就算是永生境战技，也不至于让自己毫无头绪。
      
          因果一道，也被认为是永生境才能掌握的手段，自己同样领悟了本我照天功，还有力量，陆隐自信继续增强，总有一天能在没达到永生境境界时
      
          拥有媲美永生境的力量。
      
          御桑天那招斗转星移，以自我取代星穹，借用星穹之力就很接近永生境力量的感觉了。
      
          永生境，这个境界，遥不可及，但所代表的力量并非如此。
      
          但为什么这两招战技就是捉摸不透？
      
          越领悟，陆隐发现自己对上苍之剑的感觉就越薄，继续领悟下去，说不定他都能无法单独施展三道剑意。
      
          天地锁虽然不会忘却，但不断回忆老首的记忆没用，他需要再看到记忆。
      
          老首，意识，陆隐现在最急着蜕变的力量就是意识与领悟强大战技，都与十三天象有关。
      
          虽然没能领悟战技，但身体算是恢复了很多，足以对战永恒了。
      
          眼前场景变换，外界不过一秒，陆隐出现，一掌打出，星穹轰鸣，力量震荡下，始祖下意识避开，陨石眼珠一转，同样避开。
      
          永恒抬掌，与陆隐对轰。
      
          砰的一声，两人同时后退。
      
          神力宣泄，朝着四面八方散落。
      
          永恒惊诧看着陆隐，目光扫了眼陆隐手掌：“那个浊宝可以让你处于时间静止状态，起码一年，好东西。”
      
          陆隐动了动胳膊：“那么，现在轮到我了。”
      
          说完，意识爆发，九天之变，体表干枯，挥手，残阳。
      
          永恒目光一凛，步步后退，残阳燃烧的武竟在剑影破碎下消失，意境战技也抵不过时间的侵蚀。
      
          陆隐一指点出，指剑术，加持巨大力量。
      
          永恒同样一指点出，化为平面吧。
      
          指剑术擦着他身体而过。
      
          陆隐目光一变：“橘计的天赋。”
      
          真神卫队队长之一的橘计，拥有强大天赋，绝对圆与绝对水平，让一切攻击难以触碰，除非修为远超她。
      
          橘计若在这，挡不住这一击，指剑术可以轻易将她撕碎，但施展这个天赋的是永恒就不同了。
      
          永恒不断变换天赋，其中还有八星珈蓝，让陆隐投鼠忌器。
      
          “既然恢复，那就算了。”永恒淡淡说了一句，随后对陆隐一笑：“期待再次合作。”说完，身体后退，消失。
      
          侧方，陨石狠狠撞过去，永恒却消散。
      
          始祖皱眉，又是一个天赋。
      
          陆隐吐出口气：“看见与看不见，来自墟尽的天赋，这家伙，真棘手。”
      
          永恒底蕴太多了，浊宝，天赋，一样都不缺，还以九霄宇宙的灵种方式修炼，而自己骰子六点意识融入对他毫无效果，他也有那种不知是战技还是浊宝的大印，再加上可以抵御因果反噬的五叶草，这家伙比御桑天还难对付的多。
      
          而此人，也不知与九霄宇宙什么关系。
      
          最恐怖的就是那只手，只是以因果看一眼，就被反噬，这让陆隐都不敢用因果手段对付他。
      
          相比与永恒一战的束手束脚，他宁愿与御桑天打。
      
          永恒走了，陆隐与始祖目光都看向陨石。
      
          陨石那只眼睛遥望永恒离去的方向，血丝逐渐消退，转过身，盯向陆隐。
      
          陆隐也盯着它，他们也打过。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36406502.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net