# 正文 第三千七百六十六章 永生战力
        最新网址：www.badaoge.net
          一粒光点，透明不可见，仍在灵种液体内却能被看到。
      
          陆隐松口气，这灵种液体还真有用。
      
          第一次看到光点，他与始祖就研究过，尝试各种办法都抓不到，当时没往永生境方向想，而且又手握锋芒碎片，以至于注意力全在那。
      
          而今他算是找到窍门了。
      
          光点是抓到了，有什么用还要研究一下。
      
          陆隐看着漂浮在灵种液体内的光点，有些出神。
      
          现在他有三件事要做，一，抓月涯，压着，等待哪天可以靠他的思维蜕变意识，达成言出法随，二，找御桑天，入意天阙，登绝壁，接近宫阙，三，扒因果砖头。
      
          《控卫在此》
      
          虽然他的因果天道扩大了很多，但这东西谁都不嫌少。
      
          尤其看着意识宇宙被因果城墙环绕，那种感觉，陆隐无法用语言形容。
      
          就好像好不容易爬出井底，看到的是一个比井还大的青蛙。
      
          如果有一天，自己的因果也能铺满宇宙星空，那该是多宏伟？
      
          相比这三件事，抓这种光点就看重不重要了。
      
          手握光点，陆隐缓缓闭起双目，因果于身前环绕，背后，意识开九天，无限力量流转，神力星球，意识星球，陆地，流光，无字天书等等，虚影穿梭，碰撞因果，不久后，光点缓缓漂浮，入九天之变，冲天而上，最终停留在第九层。
      
          陆隐目光陡睁，九开上苍第一剑，如今，是三苍剑意。
      
          随手，三柄剑同时打出，三苍剑意相融，光点顷刻消失，随着三苍剑意而去，打向星穹，撕开虚空，洞穿这宇宙的深邃黑暗，转瞬消失。
      
          陆隐望着三苍剑意消失，那一瞬间，他有种即便御桑天在这，也可以秒杀的感觉。
      
          是错觉吗？不，是永生境力量。
      
          陆隐呼吸急促，他居然无意中掌握了永生境杀伐的力量。
      
          怪不得他一直觉得三苍剑意和天地锁差了什么，原来是这个。
      
          三苍剑与天地锁属于永生境战技，最是符合永生境力量，但不管是自己还是老首他们都不是永生境，差太远了，导致这两股力量总是差了一些。
      
          当光点随着三苍剑意消失的刹那，陆隐感受到了，差的那一点，补足。
      
          他，打出了永生境的，三苍剑意。
      
          可惜，剑意不受控制，他无法控制那光点，自然无法控制永生境力量，这三苍剑意等于说是保命的一招，却不是可以对决永生境的力量，包括天地锁也一样。
      
          但如果这光点数量多了可就不同了。
      
          一道剑意赢不了，那十道，百道，千道呢？
      
          越想，陆隐越激动，他有了第四件大事，抓光点。
      
          奇怪，怎么自己要做的事都那么怪异，不是扒砖头就是抓光点。
      
          远方，三苍剑意洞穿虚无，再出现，已然穿过意识宇宙边境，打入方寸之距，随后消失，令虚空荡起涟漪，蔓延而出。
      
          这一刻，方寸之距遥远之外，一双巨大双目睁开，发出低沉的轰鸣声，令星空震荡：“是他，他还没死，要报仇，报仇…”
      
          无疆，
      
          陆隐把光点的情况告诉了始祖，始祖惊喜，同时猜测：“看来这光点与永生境有关。”
      
          “永生境，一个虚无缥缈的境界，原以为这辈子都不可能碰到，如今一个个出现了。”
      
          陆隐沉声道：“无敌，却受限，这就是永生境。”
      
          始祖看着陆隐手掌，手掌上，一粒光点漂浮在灵种液体内，唯有在灵种液体内才能被看到。
      
          “镇压序列之弦的时候，我一直在思考，永生境到底是什么，是境界的蜕变，肉体的蜕变，生命的蜕变，还是什么，然而一直没有答案。”
      
          “这光点倒是让我觉得，永生境不单单是生命本身蜕变，更有可能是与宇宙接触产生了蜕变。”
      
          “永生，不是自我永生，而是脱离了宇宙某种束缚，达到永生。”
      
          陆隐没有多想：“如果我们都能活着，总有一天可以看清永生，现在我就想多抓些这种光点。”
      
          “对，多抓些光点，再面对青草大师不至于无力。”始祖也激动。
      
          不管他们在三者宇宙如何厮杀，阴谋算计，有一片天永远无法撑起，那就是永生境强者。
      
          青草大师在天元宇宙轻易击溃古神，因果封印陆隐，这一幕幕让他们印象太深刻了，不管陆隐在灵化宇宙还是意识宇宙进步多大，面对青草大师，依然是无力的。
      
          那是生命层次不同。
      
          就像他无法登高峰，而青草大师，一直站在高峰之上一样。
      
          如今，他终于有了接近青草大师的力量。
      
          就好像御桑天可以登绝壁一般，他，也可以登上与青草大师一战的高度了。
      
          尽管凭的是外物，但陆隐前期修炼，对战敌人，大多凭的都是外物，习惯了。
      
          纵观三者宇宙，谁能凭外物对战永生境？御桑天都做不到。
      
          他看向星空，看向那一个个残界，那些光点，他都要了。
      
          方寸之距，灭无皇横趟，借助跳板的力量飞速朝下一个跳板而去，悠闲吹着口哨。
      
          只要渡过一个跳板，接下来就什么都不怕了。
      
          谁还能追上不成。
      
          意识宇宙太恐怖，那一个个绝顶高手让他都喘不过气，幸亏逃出来了。
      
          如今回想起来真是后怕。
      
          但凡出一点错，他就必死无疑。
      
          摸了摸头，不去想了，把那些烦心事都忘掉，先去炬火城潇洒一下，当然，不会逗留太久，然后就去天元宇宙，话说回来，炬火城与天元宇宙之间应该有跳板吧，无疆从天元宇宙到炬火城肯定是制造了跳板，但那跳板现在还在不在就不知道了。
      
          希望还在，不然他要制作，那耗费的时间就海了去了。
      
          这般想着，灭无皇已经憧憬去天元宇宙该如何介绍自己了，是灵化宇宙第一兽形灵蜕高手？不行，这个称号丧气，上代无疆之主，这一代的无皇，都是这个称号，然后都死了，换一个。
      
          灵化宇宙最有德行的修炼者？
      
          候选吧，还行。
      
          灵化宇宙，等等，为什么一定是灵化宇宙，他目光圆了起来，是三者宇宙。
      
          三者宇宙最有德行的修炼者，这才对，哈哈哈哈，想到高兴处，不自觉笑出了声，却没发现身后，一道人影接近，正是澈。
      
          灭无皇确定了称号，下一步就是旗，应该设计的更霸气一些，却又带着谦虚和谨慎，毕竟自己以德行走天下嘛，嗯，就用在方寸之距这段时间好好想想设计的问题，这很重要。
      
          “不好意思，打扰一下。”
      
          灭无皇翻白眼：“没空，滚远点。”说完，抬手扒拉着怎么设计，忽然的，面色一顿，然后大变，陡然转头，身后，澈笑眯眯看着他，英俊的笑容很是和煦，如同给黑暗深邃的方寸之距带来春风。
      
          但这笑容在灭无皇眼里跟鬼没什么区别。
      
          他瞳孔陡缩，张大嘴：“啊----”
      
          澈脸上笑容凝固，眨了眨眼，平静看着灭无皇，右手放胸前，缓缓行礼：“是我打扰了，实在抱歉，吓到你了。”
      
          灭无皇一把捏住自己的嘴，压下声音，咽了咽口水，死盯着澈，一副见鬼的表情。
      
          见鬼，真是见鬼了，这里是方寸之距，自己借助跳板，速度快得变态，这家伙从哪冒出来的，他不会追上自己的吧，不可能，就算御桑天和那个陆隐都不可能在借助跳板力量前进的前提下追上自己，那需要的可不是力量和速度，而是先摆脱跳板的力量，再增加速度。
      
          这不是生物可以做到的。
      
          从来没发生过这种事。
      
          从来没有。
      
          见鬼，怎么什么怪事都发生在自己身上？
      
          澈看着灭无皇，柔声道：“阁下，好点了吗？”
      
          灭无皇舔了舔嘴唇，放下手，咳嗽一声，看了看四周，跑不了，他深呼吸口气，露出勉强的笑容，带着献媚与讨好：“那个，前辈是？”
      
          澈客气道：“阁下称呼我澈就行了，不用喊我前辈。”
      
          “那不行，对前辈不尊重，小的灭无皇，前辈喊我小无就行了，那什么，前辈从哪里来？小无有什么能效劳的？”灭无皇态度比面对月涯他们恭敬地多，他想通了，能在这种情况下追上自己的只有一种人，永生境。
      
          这不见鬼了嘛，永生境，传说中的境界，他何曾见过？只是听说。
      
          即便灵化宇宙存在无上之极，据说是永生境，也没人相信呐。
      
          但眼前这家伙绝对是永生境，否则不可能打破常规，绝对不可能。
      
          面对永生境应该什么态度？小无是最基本的。
      
          澈笑道：“阁下真是客气，太客气了，你我第一次见面，我这般唐突，实在得罪。”
      
          “没有，绝对没有。”灭无皇舔着脸笑：“前辈有什么吩咐尽管说，小无一定誓死效力，绝无半点推脱。”
      
          无上之极，希望是无上之极，这样还能看在同是灵化宇宙修炼者的份上照顾一下，可千万别来自那什么九霄宇宙，千万不要，灭无皇内心呐喊。
      
          澈赞叹：“阁下真是好人，一路过来碰到的都是好人，世间真美好。”
      
          灭无皇无语，一时竟不知道怎么回答，能不是好人嘛？坏人都得被你吓死。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36526286.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net