# 正文 第三千七百八十七章 四临域
        最新网址：www.badaoge.net
          驷九食没有打扰，在他看来，陆隐或许也接近了那个层次。
      
          “丹妗，也能踏入永生？”陆隐问了一句。
      
          驷九食不理解：“能成为下御之神，应该就可以吧。”
      
          陆隐看向锦族山林，可以吗？月涯说过，丹妗，绝对不可能踏入永生，这种说法与驷九食说的常识相违背。
      
          这九霄宇宙还有很多事要看清。
      
          而现在。
      
          轰
      
          天地巨响，一道掌印自天穹坠落，狠狠拍在锦族山林上，将那透明光罩生生拍碎了。
      
          兽车内，驷九食张大嘴，呆呆望着，懵了。
      
          赶车的中年男子也懵了。
      
          锦族，虽只是灵盟十三族之一，但也不是寻常人可以对付的，尤其那个光罩，寻常渡苦厄强者也很难打破，这，一掌就打碎了？开玩笑的吧。
      
          “走吧。”陆隐说了一句。
      
          中年男子不敢怠慢，急忙转向朝着四临域而去。
      
          此刻，锦族山林内，一个个锦族修炼者惊慌奔逃，他们耳朵细长，背负弓箭，行走山林如履平地，寻常修炼者穿梭虚空，他们，仿佛穿梭于山林植物间。
      
          “怎么回事？”
      
          “长老，是大五掌之术。”
      
          “大五掌之门的人打来了？他们打我们做什么？我锦族向来与世无争。”
      
          “敌人呢？哪去了？”
      
          “貌似没来，就是破了我锦族防御。”
      
          “谁…”
      
          遥远之外，兽车已经消失。
      
          兽车内，面对驷九食呆滞的目光，陆隐道：“你看，这就简单了，白玉族想让我迁怒于战族，我就把锦族拖下水，让锦族查去吧，管他怎么想，此事最终还会查到白玉族头上。”
      
          驷九食愣愣道：“可，你用的是大五掌之术。”
      
          “是啊，不用这个，锦族怎么知道是我出手，兽车也肯定被看见了，他们会查到白玉族头上的。”
      
          “就为了拖个锦族下水，让我大五掌之门背锅？”
      
          “别介意，小事，又没怎么样，就破了个防御而已。”
      
          驷九食无力，而已？虽然大五掌之门不怕灵盟，但也没必要到处竖敌啊，他们的敌人已经很多了，灵盟向来不被大五掌之门看在眼里，没打算与他们为难，但现在，诶--
      
          这个人思考问题的角度很奇葩。
      
          不行，到了四临域一定要跑，不能再跟他掺合在一起了，还有，必须通知师父，有这么个人不断甩锅，他都不知道大五掌之门今后会面临什么。
      
          而且此人到底是怎么会大五掌之术的？
      
          数日后，锦族外，有人到来，彼此对视，看到对方眼中的惊愕：“怎么会这样？那个大五掌之门的为什么攻击锦族？”
      
          “我也不知道，就算没有找战族麻烦，但这跟锦族有什么关系？”
      
          “锦族被袭击，一定会查清楚，而雾阶城发生的事根本无法隐藏，到时候很可能把我们查出来，麻烦了。”
      
          “我就想不通，大五掌之门的人为什么想到攻击锦族，他即便看出是我们的人伪装战族出手，可这跟锦族没关系，不是他们的行事风格。”
      
          “族内传回消
      
          息了，让我们赶紧回去，锦族在质问战族，此事很快会查到我们头上，我也奇怪，我们特意挑了大五掌之门这些冲动的疯子，他们应该杀去战族，不问缘由，偏偏他们没找战族麻烦，还对锦族出手，先回去吧，不管如何，雾阶城的事绝对不能暴露。”
      
          “倒霉，这大五掌之门跟外界传言的不一样。”
      
          …
      
          自瀑布下湖泊出发，刚好一个月的时间，兽车到达四临域。
      
          看着远方剑意冲天，驷九食松口气：“七哥，四临域到了。”
      
          陆隐走出兽车，望向远方。
      
          四临域，就是一片大地，被剑意分割成四份，四股完全不同的剑意冲天而起，看不到多高，似乎穿透星穹，朝着母树树冠而去了。
      
          相比锦族的低调，这四临域可高调多了。
      
          一路上他们的兽车自高空越过不少山川大地，城池家族，就没有一个敢接天连地阻挡在前的，唯有这四临域。
      
          宙天地，势力很少，但凡能被称之为势力的都极强。
      
          四临域就是其一。
      
          用驷九食的话说，四临域没有四临剑首的时候一个样，跟九尺园差不多，决出了四临剑首又是一个样，足以压得九尺园这种势力抬不起头。
      
          剑，虽君子，却也是杀伐之兵。
      
          周边不时有人进入四临域，其中不乏一些气质高贵，深不可测的强者。
      
          “七哥，那个，四临域到了，这片大地被分割四片，每片大地正中央就是剑门所在，我就不去了，还有事要先走。”驷九食道。
      
          陆隐看了他一眼：“想避开我？”
      
          驷九食讪笑：“哪能啊，是真有事，门内有个师弟闯祸了，师父让我解决一下。”
      
          陆隐点点头：“行吧，我不勉强你，看在你带我一程的份上，拿去。”
      
          他扔了个无线蛊给驷九食。
      
          驷九食不解。
      
          陆隐教他用法：“以后遇到事可以求助我，但未必帮。”
      
          驷九食诧异，郑重收起无线蛊，对着陆隐行礼：“多谢七哥。”
      
          修炼界，狠人太多了，他看出陆隐不属于九霄宇宙，陆隐杀了他都不稀奇，但不仅没动手，还给他承诺，让他意外。
      
          本来他已经做好拼命的准备，也留了后手通知大五掌之门，如今看来是用不到了。
      
          但，那些锅怎么办？
      
          陆隐走了，换做以前，他不会给无线蛊，也就一程路而已，就算为大五掌之门带去麻烦，这麻烦也并不大。
      
          但自从与青莲上御接触过，他心态发生了变化。
      
          青莲上御讲究一个缘字。
      
          他也要讲究缘字，虽然不知道有什么用，但先做了再说。
      
          这就好像考试，他提前知道某一道题的答案，虽然还没看到那道题，背下来就对了。
      
          四临域，踏入的一刻，皮肤都感受到轻微的剑意，越强的人感受越清晰。
      
          这让陆隐想起剑宗，曾经第一次去剑宗，也有类似的感觉。
      
          大地之下，剑气腾飞，宛如行走在剑山之上。
      
          陆隐目光看向天穹，四股剑意，都不弱，却也不强，对于他来说，翻掌可灭，但四股剑意
      
          融合形成的四临剑首会怎么样，他就很期待了。
      
          现在要做的就是与那个给他提条件的七仙女汇合。
      
          她，是东临剑门门主之女，戮思雨。
      
          陆隐一步步朝着东临剑门而去，与此同时，东临剑门内，少女拖着下巴，出神的看向天空，双眸明亮灵动，紫色薄纱半遮面，不知道在想什么。
      
          东临剑门很忙，尽管这一代东临剑门门主是最弱的，根本没希望成为四临剑首，但拜访东临剑门的人比拜访最强北临剑门的人多得多，就因为戮思雨。
      
          戮思雨，早已到了婚配的年纪，无数人盯着。
      
          容貌家世只是其一，戮思雨本身还是青莲上御记名弟子，这个身份放眼九霄宇宙极其尊贵，导致北临剑门门主面对东临剑门门主都要客气。
      
          哪怕不看在青莲上御的面子上，那七仙女各自背景也相当难惹，她们的联合，足以让整个九霄宇宙震动。
      
          外界所有人都说东临剑门门主剑法不行，生女儿却是一绝。
      
          而东临剑门门主并不觉得羞耻，反而很骄傲，对啊，有本事你们也生个这么好的女儿。
      
          他女儿，样貌绝世，性格活泼，机缘深厚，心地善良等等等等，无数赞美之词都无法形容。
      
          北临剑门门主最有可能成就四临剑首，而东临剑门门主，则最有可能成为岳父，这句话在四临域广为流传。
      
          “哈哈哈哈，宝贝女儿，看父亲得到什么好东西，哈哈哈哈。”
      
          庭院内，戮思雨翻白眼，一副无奈的样子。
      
          一个中年男子步入庭院，左手托着鸟笼，右手不断摆动，在阳光下闪烁光芒，痴迷的望着手指上的戒指，大笑：“这可是曾经轰动一时的才女云亦之物，当初那云亦与…”
      
          砰
      
          房门关上。
      
          中年男子放下手，走到房外，关心：“宝贝女儿，又怎么了？谁惹你生气了？告诉父亲，父亲帮你出头。”
      
          “我说老戮，你能不能要点脸，人家为什么送你东西，你不知道？”房内传出戮思雨的声音，清脆可人。
      
          中年男子得意一笑：“当然知道，因为我的宝贝女儿你啊，他们一个个都想求亲，呸，送点东西就行？有那么简单？宝贝女儿放心，只要是你不满意的，为父一律赶走。”
      
          “当然，如果是我宝贝女儿满意的，为父一定抓过来，哈哈哈哈。”
      
          戮思雨靠在窗台边，彻底无语了。
      
          中年男子走到窗台边，望着戮思雨，笑的很开心：“女儿不生气了？来，快看看这枚戒指，这可是。”
      
          戮思雨眨了眨美丽的眼睛，看着中年男子：“老戮，父亲，东临剑门门主戮思湛。”
      
          中年男子脸色一整：“严肃了？好，你说，我听。”
      
          “四临剑首争夺还有多久？”
      
          “七日。”
      
          “有把握吗？”
      
          “完全没有。”
      
          “那还有心思在这玩？”戮思雨目光从中年男子手上的戒指移到鸟笼：“连剃剃都瞧不起你。”
      
          剃剃，正是那只鸟的名字。
      
          ---------
      
          感谢兄弟们支持，谢谢！！加更奉上！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36659191.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net