# 正文 第三千八百零一章 赌约
        最新网址：www.badaoge.net
          戮思湛无奈摇头：“我没变，只是看到了一些情况。”
      
          “什么情况？”
      
          戮思湛面色凝重：“助人踏入苦厄，是不是很容易？”
      
          戮思雨道：“当然不容易，那可是苦厄，又不是其它境界，别说助别人踏入苦厄，有的人自己都进不去，比如老爹你。”
      
          “是啊，那陆隐为什么能助我？”
      
          戮思雨也好奇：“我也想知道。”
      
          戮思湛看向戮思雨：“青莲上御是不是很看重他？”
      
          戮思雨点点头。
      
          “有多看重？”
      
          戮思雨抿嘴，多看重？看重到想把七仙女全嫁给那个小贼，当然，此话不能说。
      
          “很看重吧，非常看重的那种。”
      
          “为什么？”
      
          “我哪知道。”戮思雨翻白眼，忽然的，她面色一变，望向戮思湛，戮思湛也看着她，两人对视，看到了彼此眼中的惊愕与不可置信。
      
          “不，不可能吧。”戮思雨结巴。
      
          戮思湛深呼吸口气：“没什么不可能的，我不知道青莲上御有多看重此人，越看重，可能性越大。”
      
          那不就绝对确定了吗？戮思雨无力。
      
          那个小贼，领悟了因果？
      
          不可能，古今除了青莲上御，从未有人能这么年轻领悟因果伟力，不可能。
      
          虽然不愿相信，但戮思雨却本能的越发觉得有可能，因为她知道陆隐来自三者宇宙，为什么忽然出现在业海？为什么被师父那么看重？好像上杆子要收他为徒，并且把姐妹们嫁给他，为什么他就算拒绝娶姐妹们，师父也不责怪，就因为一个缘字？
      
          师父看重缘字，但没必要这么夸张吧。
      
          而且是否娶她们七仙女，竟然是那个小贼说了算。
      
          要是传出去，整个九霄宇宙都会震动。
      
          偏偏那个小贼还不在乎，尽管不愿承认，但戮思雨，包括七仙女其她人都佩服陆隐的意志与决心。
      
          这样的人领悟因果伟力，貌似不是不可能。
      
          这一刻，剑磐之上陆隐的身姿与助戮思湛踏入苦厄的自信重叠了起来，这一刻，她想起业海发生的事，后背发凉。
      
          若此人真领悟了因果伟力，那，九霄宇宙必将有变化。
      
          戮思湛拍了拍戮思雨的头：“丫头，父亲无法永远保护你，这个人虽然行事肆无忌惮，但他有原则，有底线，这样的人未必是好人，却绝不是坏人，如果把你交给他，我放心。”
      
          戮思雨紧咬嘴唇：“我才不要。”
      
          戮思湛笑了笑：“你自己考虑吧，如果愿意，父亲一定想办法促成。”说完，走了。
      
          戮思雨看向陆隐院子的方向，她当然不愿意，这个小贼怎么看怎么讨厌，她的人生她自己做主，凭什么因为你厉害就必须嫁给你？而且就算愿意，师父都没办法，哼，算这个小贼识相拒绝了师父。
      
          另一边，陆隐摇到骰子四点，进入时间静止空间，看着手中的缘痂，因果螺旋呼啸而出，将缘痂缠绕。
      
          随着缘痂破碎，一阵阵因果冲天而起，融入陆隐的因果天道。
      
          陆隐长呼出口气，好东西啊。
      
          如果说因果砖头相当于普通人百年因果，那么这缘痂，就相当于近千万块因果砖头的容量，等于说，以自己扒因果砖头的速度，这一枚缘痂，可以让自己省一年的时间。
      
          好东西啊，有了它，还扒什么因果砖头，又累又浪费时间。
      
          不过这东西应该也不算多。
      
          千万块因果砖头的容量，看似极多，但一块因果砖头才多少因果，相比自己消耗在那个永生境巨兽身上的因果，少了太多太多了。
      
          想要补足，缘痂的数量会很夸张，如果用因果砖头补足，光靠扒拉，几乎不可能。
      
          他一直在想其它办法，可惜来了九霄宇宙，任何办法都不能尝试，否则等于在青莲上御眼皮底下偷人家力量，这是找死。
      
          加上戮思湛给的两枚，他身上一共有四枚缘痂，全都吸收了，说实话，还不够帮戮思湛消耗的因果数量。
      
          果然，唯有镇压强者入点将台地狱才是最快增加因果的办法。
      
          如果能把整个九霄宇宙强者都扔进点将台地狱，陆隐都不敢想会增加多少因果。
      
          不过，这戮思湛给自己缘痂是什么意思？看来猜到什么了。
      
          自己从业海出，已经被青莲上御给了考验，根本用不着缘痂，如此还给自己缘痂，分明在试探，猜到自己领悟因果伟力了吗？倒也无所谓，九霄宇宙知道此事的人不少。
      
          月涯，朝一，冥酌他们都知道，还有九仙，也不知道去哪了，如果回九霄宇宙，她背后的丹妗也会知道，此事早晚会传遍九霄。
      
          最好就是在此之前完成七仙女的条件，否则说不得会有人找麻烦。
      
          …
      
          第二日，侍女通报，有人拜访陆隐。
      
          陆隐见到来人，是乐老，除了他，还有戮思雨。
      
          看到戮思雨也跟来，他心中一动，条件来了。
      
          “小老儿见过先生。”乐老对陆隐很恭敬。
      
          陆隐抬手：“不必客气，前辈找我所为何事？”
      
          乐老取出一个香囊：“这是我家小姐让我带给先生的。”
      
          陆隐看了眼戮思雨。
      
          戮思雨翻白眼，并未因猜到陆隐领悟因果而态度变化，她就这样，怎么高兴怎么来。
      
          “你家小姐是七仙女之一？”
      
          “正是。”乐老回道。
      
          陆隐明白了：“所以当时你看出我与东临剑门的关系，却没有点明，而是直接去了那酒肆。”
      
          乐老笑道：“不都是这个原因，四临剑门请小老儿来是为了找到先生，至于先生与东临剑门什么关系，小老儿不便猜测，也不会多说什么，这是我万象谷的规矩。”
      
          陆隐接过香囊，看向戮思雨：“亏你当时表现的那么慌张。”
      
          戮思雨撇嘴：“我是真怕你被找到连累我东临剑门，万象谷规矩很严厉，就算四姐也不能破，如果乐老真点明你与我东临剑门的关系，四姐都帮不了我们。”
      
          陆隐点点头，打开香囊，里面有一张纸，纸上只有三个字--明小愁。
      
          “明小愁？”陆隐疑惑。
      
          戮思雨面色一变，看向那张纸条。
      
          乐老脸色同样变了，看着明小愁三个字发呆。
      
          陆隐道：“看来很麻烦，说说吧，否则就凭这三个字，我什么都不知道。”
      
          乐老怔怔道：“小姐还没有放下，但为什么把此事交给先生你？先生与我万象谷毫无瓜葛，这。”
      
          戮思雨插言：“前辈，四姐这么做自然有她的道理。”
      
          乐老看了看戮思雨，又看了看陆隐，想起冥酌的话，他自业海出，有些明白了，后退一步，对陆隐郑重行礼：“若先生可助我万象谷，小老儿愿以死相报。”
      
          陆隐无语：“戮思湛喜欢以死明志，你又要以死相报，怎么，你们九霄宇宙的人这么喜欢死？”
      
          乐老惊讶：“九霄宇宙？先生不是九霄宇宙的人？”
      
          “我说过是九霄宇宙的人吗？”陆隐反问。
      
          乐老不知如何回答，不是九霄宇宙，那来自哪里？外方宇宙？还是，三者宇宙？怎么气息看不出来？
      
          不过不管来自哪里都不是他可以管的，毕竟，陆隐自业海出。
      
          明小愁这三个字让戮思雨都心情沉重，她缓缓开口：“明小愁，是四姐的哥哥，此事，要从当初的赌约说起…”
      
          戮思雨说的很慢，也很仔细，陆隐听得很认真，尤其越往后越认真，因为此事涉及到--春秋简。
      
          七仙女中的老四，明小珑，来自万象谷，她有一个哥哥叫明小愁，兄妹两人皆出生于万象谷，是万象谷已故弟子的孩子。
      
          兄妹二人皆天赋奇绝，尤其明小愁，被万象谷称作百代不出的奇才。
      
          当万象谷高一辈弟子达到十象境的时候，明小愁就达到了百象境，然后以极快的速度突破到千象境，震动九霄宇宙无数人，恰巧那时春秋简路过万象谷，见到了明小愁的惊才绝艳，设局来了一场赌约，结果显而易见，心高气傲的明小愁输了，赌约的条件是让明小愁待在春秋简万年。
      
          万年的时间虽说对于很多修炼者而言不长，但那时候明小愁那么年轻，万年，于他而言是漫无边际的长，而且万年的时间，足以让明小愁对这个宇宙的认知发生改变，春秋简又是最擅长改变人思想的势力。
      
          万象谷为此多次与春秋简交涉，但春秋简就是不放人，以赌约为由，霸着明小愁。
      
          明小愁的天赋让春秋简心动，不管万象谷付出何等代价，都无法让春秋简松口。
      
          此事就一直卡到了现在。
      
          春秋简吗？陆隐嘴角弯起，早就想找他们了，自己闯天门，若非春秋简的人，他如何会被打出去，明明自己与春秋简毫无瓜葛，那个老妪却还是出手，是时候找他们聊聊了。
      
          “一个明小愁那么有价值？让春秋简不惜得罪万象谷？”陆隐不解。
      
          乐老沉声道：“明小愁修炼天地大势的天赋并未表现在其它修炼一道上，于春秋简没什么价值，放了明小愁，既会让我万象谷承人情，也可以表现出春秋简的大度，所有人都以为他们会那么做，所以一开始，谷主得知赌约并未阻拦，明小愁太心高气傲了，谷主也想给明小愁一个教训。”
      
          “谁知春秋简就是不放人，后来我们才知道原因。”
      
          他看向陆隐，面色肃穆：“春秋简，想再造一个万象谷。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36778897.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net