# 正文 第三千八百一十四章 以字乱界
        最新网址：www.badaoge.net
          明小珑按住戮思雨的手，阻止她，戮思雨疑惑。
      
          明小珑面色低沉的可怕，眼中的愤怒完全褪去，当一个人愤怒到极致，便会彻底安静下来，谦书的话就像一盆凉水，将她从头浇到脚，彻底清醒了。
      
          她深呼吸口气，再抬眼，目光已经看不出任何情绪。
      
          谦书皱眉，不好，说多了，逼得太狠，倒是让这丫头清醒。
      
          不过无所谓，没人能带走明小愁，春秋简必须再造一个万象谷，以明小愁为点，完成师父的夙愿。
      
          这一刻，他们筹划很久了，不容有失。
      
          明小珑不再说话，沉默着望向下方。
      
          谦书扫了眼那位姑娘，不再说话，再说，就太咄咄逼人了。
      
          雅婆婆上前：“诸位小主，可入内一叙。”
      
          众人随着谦书鱼贯入内，春秋简有专门招待他们的地方。
      
          “小珑小姐，可入内一叙。”雅婆婆盯向明小珑，开口。
      
          戮思雨担忧，握住明小珑的手：“四姐。”
      
          明小珑对她笑了笑：“我没事，你先跟他们进去。”
      
          “那你？”
      
          “我跟他说句话。”
      
          戮思雨看向下方，目光一亮：“对啊，怎么把他忘了，这家伙说话也很气人。”
      
          “那四姐，我先进去，防止他们背后说你坏话。”
      
          明小珑点点头。
      
          另一边，那位姑娘也进去了，她很随和，不插手别人的纷争，不过明小珑已经顾不得她了，她取出怀思，联系陆隐。
      
          陵原，陆隐正饶有兴趣看着面前的书摊。
      
          书摊大多被死丘第三峰那些女子掀了，但第三峰女子毕竟数量少，架不住那些春秋简弟子背着书摊跑，只要看到有第三峰女子过来就转移方位，看起来可笑，但却依旧能卖文字。
      
          陆隐就看着一个书摊很久了，面前的春秋简弟子一脸的不耐烦：“你到底看好没有？快点，那些女人要来了。”
      
          “那么怕？”
      
          “你不怕？那可是死丘的人，那些女人心狠手辣。”
      
          “我不怕。”
      
          “兄弟，你吹归吹，别妨碍挑字啊，买不买？”
      
          “买了，就这个。”陆隐挑出一个字，刚拿到手，旁边一只脚踹了过去，直接把那个春秋简弟子踹飞，赫然是死丘第三峰的人，那个女子鼻子被割掉了，很是凶厉：“小子，我怀疑你书摊里藏着犯禁者，给我看看。”
      
          那个春秋简弟子都要哭了，书摊怎么藏人？
      
          他也不敢跟第三峰的人争，连滚带爬跑了，第三峰的人也没追，盯了眼陆隐，走了。
      
          陆隐嘴角弯起，白拿一个字。
      
          水苏从头到尾看着，她分明看到陆隐故意等那个第三峰女子到来才拿字的，而且他站的角度刚好把那个女子到来的方向挡住了，真卑鄙。
      
          陆隐打量着手里的字，这个字，蕴藏着渡苦厄层次力量，换句话说，这个字就是书天下盛会藏起来的文字之一--“界”
      
          那些春秋简弟子卖字，卖的大多是他们自己刻画的字，也有威能，但根据每个弟子修为而定，绝对达不到渡苦厄层次，但因为同样有威能，源自春秋简，所以没人看得清哪个字是渡苦厄力量，哪个字是普通力量，这就要赌了。
      
          说是赌，那是因为书摊每个字价格都不菲，那可都是按照始境力量价格算的，即便序列规则强者想买几个字都要出点血，更不用说普通修炼者，很多人在这场盛会中最多买一两个字，这就是赌，赌输了倾家荡产，赌赢了卖出去，足以赚千倍，万倍。
      
          当然，那些春秋简弟子本身也未必知道那个字是真，因为每个书摊都有春秋简高层放置的字，就是为了混淆视听，让买字的人无法通过卖字的春秋简弟子分辨，而且春秋简弟子卖字，大多闭着眼睛。
      
          陆隐能挑出那个字，不靠别的，就符文道数。
      
          好久没用符文道数了，要说自创力量，符文道数必然是其一，一般人看不到。
      
          将符文道数扩散到书摊上，哪个字引动的符文道数多，那个字就有问题。
      
          刚刚那个“界”字让扩散的符文道数整个沸腾了，陆隐一眼就看出，挑那么久主要是他没钱买，就等着第三峰的人来白拿一个。
      
          怀思震动。
      
          陆隐的怀思得自驷九食，九霄宇宙以怀思联系，怀思，是陆隐见到的第二个可以跨平行时空联系的工具，第一个是无线蛊，其余都做不到。
      
          明小珑声音传出：“我哥哥明小愁已经可以突破万象境，却因为身处春秋简…”
      
          “陆隐，我为我之前对你的态度道歉，我为我的不礼貌道歉，为我的任性道歉，我不知道你有没有办法带出我哥哥，我只希望，请求你帮忙，这不是条件，是请求。”
      
          “不管你能不能做到，条件，我都算你完成。”
      
          陆隐收起怀思，抬头看去，不知道发生了什么，让明小珑态度有这么大转变。
      
          “这春秋简还真是做了不少事。”
      
          水苏看了看陆隐手里那个“界”字，道：“春秋简做的事多了，在修炼界，有四个字专门形容春秋简。”她小心看了看四周，低声道：“以字乱界。”
      
          “春秋简通过那些文字可以做很多事，也可以有很多理由，比如一个“恶”字，临近谁身，不需要理由就可以对你出手，还有很多人相信。”
      
          “也比如一个“善”字，可以让一个人名利双收。”
      
          “一个“过”字，可以阻碍一批人，以可以放行一批人，总之，太多人厌恶春秋简，但拿它没办法。”
      
          陆隐笑了：“没办法吗？好，那就跟它玩玩。”说着，朝着一个书摊走去。
      
          “买字。”
      
          摊主是个中年男子，显然在春秋简混的不如意，穿的有些落魄，听到陆隐要买字，很警惕扫了眼四周，打开摊位：“要哪个？快点。”
      
          摊位上有数百个字，看得人眼花缭乱。
      
          陆隐散开符文道数，没有：“不要了。”
      
          中年男子无奈，收起书摊就跑，他发现死丘那些疯女人看过来了。
      
          陆隐找到下一个书摊：“买字。”
      
          “不要了。”
      
          “你看了吗就说不要，耍我呢。”
      
          “我想买就买，不想买就不买，怎么，不允许？”陆隐反问。
      
          这个春秋简弟子恶狠狠盯了眼陆隐：“小子，哪的？报上名来。”
      
          “天门落家，落飞天。”陆隐直言。
      
          春秋简弟子挑眉：“天门落家的？怪不得敢找麻烦。”
      
          陆隐高傲转身，去找下一个书摊。
      
          水苏无辜的跟在后面，搞不懂陆隐要做什么。
      
          与此同时，不远处，几个人古怪看着陆隐，他们，来自天门落家，落飞天？谁啊？名字这么霸气，落家有这个人？跟上去。
      
          “你在干嘛？”水苏疑惑。
      
          陆隐道：“找字。”
      
          “这么快？你怎么知道他们书摊上没有？”
      
          “直觉。”
      
          水苏无语，知道要出大事了，很想溜。
      
          陆隐自然是在找文字，他不能把符文道数铺开，否则肯定会被高手察觉，只能在一个书摊上铺开，卖字的春秋简弟子无论如何都察觉不到。
      
          那些卖字的春秋简弟子背着书摊不断躲避死丘第三峰的女子，跟捉迷藏一样，而陆隐又一个书摊一个书摊的找，每找到一个看一眼就松开，跟戏弄那些春秋简弟子一般，渐渐的，他的动静引起不少人注意，一个个看着他，不明白他要做什么。
      
          落家那些人彼此对视，确定此人与落家无关，但却挂着落家的名头。
      
          想到这里，落家一行人中的老者走向陆隐，要讨个说法，谁家娃娃那么不懂事，随便甩锅。
      
          不过有人先老者一步上前，来到陆隐身后：“小兄弟，你这么做有些不厚道。”
      
          陆隐没理会，目光看着书摊，有了，是个“绝”字，让符文道数沸腾，必然是渡苦厄威能。
      
          摊主是个八字胡男子，盯着陆隐。
      
          陆隐抬眼，刚要说话，后面的人抬手拍向陆隐肩膀。
      
          陆隐目光一冷，没有躲避，任由那人手落下，缓缓回头，入眼，是个中年人，面色冷冽，眼含煞气，相当不善的盯着他：“小兄弟来自哪里？这么戏耍春秋简弟子可不好。”
      
          水苏紧张，麻烦来了。
      
          陆隐看着来人：“你又是谁？”此人，拥有序列规则层次的修为，实力还不弱。
      
          中年人冷哼：“在下临路山家家主。”
      
          陆隐前方，那个八字胡男子惊讶：“临路山家？原来如此，在下春秋简弟子贝行，见过前辈。”
      
          中年人点点头，目光又落在陆隐身上：“小兄弟，这书摊你找了一个又一个，每个却都只看一眼，却让那些书摊被死丘第三峰的人发现，令不少春秋简弟子遭厄，这么做，是不是有些不地道？”
      
          周围议论声传来：“临路山家据说受过春秋简恩惠，一直想靠上春秋简。”
      
          “很正常，临路山家不过是个家族，春秋简可是庞然大物，谁不想投靠，这临路山家的家主出来的真是时候，你看，周围不少人想替春秋简弟子出头，死丘得罪不起，这个小子还得罪不起？”
      
          “未必，此人敢戏耍春秋简的人，来历或许不简单。”
      
          “我听到他叫落飞天。”
      
          “落飞天？好霸道的名字，等等，天门落家的人？”
      
          “好像是。”
      
          “怪不得敢招惹春秋简…”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36900408.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net