# 正文 第三千八百一十六章 是他？
        最新网址：www.badaoge.net
          莫先生目光冷冽：“好一个龙吟，你就不怕大主责罚？多少年来，死丘从不干涉各大势力竞争，只抓犯禁者，你这是触犯死丘规矩。”
      
          龙吟面色平静：“大主会找理由尽量减少对我的惩罚，不用你操心。”
      
          莫先生脸皮一抽，周围人对视，这耿直的让人吃不消，莫名有些嫉妒。
      
          龙吟，又被称作丈刀龙吟，一丈之内，刀光无敌，而她最出名的其实是名为葬龙吟的招数，这是同归于尽的招数，被她称作肯定能与一个人同归于尽。
      
          我想死，一直在找机会带走一个，你要不要试试？
      
          这句话是龙吟的口头禅，底气，就来自葬龙吟。
      
          没人怀疑葬龙吟的可怕，就像九霄宇宙的常识，龙吟若死，肯定能带走一个除永生境之外的人，无论那个人是谁。
      
          所以多年来，死丘第三峰的女人无人敢惹。
      
          死丘本身就有底气，只有死丘杀人，没有人敢杀死丘的人，而这些底气不仅来自死丘背后的永生境强者以及九霄宇宙赋予的职责，更来自死丘的人，那一个个不怕死的修炼者，一个个疯子般的峰主与山主。
      
          朝一如此，龙吟亦是如此。
      
          莫先生说不出话了，也不敢出手，怒极反笑：“好好好，你龙吟既然出头，就随你吧，看大主能找什么理由减少对你的惩罚，死丘终有一日会坏在你这种人手上。”说完，离去，不想再多言。
      
          周围人看着龙吟与陆隐，面色古怪，能在春秋简眼皮底下占便宜，这还是头一遭。
      
          八字胡灰溜溜跑了。
      
          临路山家家主头都不敢抬。
      
          不远处，落家的人幸灾乐祸。
      
          水苏忐忑，看着近在咫尺的龙吟，死丘啊，这可是死丘，九霄宇宙最不能招惹的势力，居然是这样的，闻名不如见面。
      
          众人散去。
      
          春秋简弟子更是有多远躲多远，龙吟都来了，在死丘没离开之前，书摊是摆不起来了。
      
          陆隐看着龙吟背影。
      
          龙吟转身。
      
          她与陆隐间隔只有一米不到，刚好挡在陆隐与莫先生中间，而今，一转身，两人几乎没什么距离。
      
          陆隐清晰嗅到龙吟身上淡淡的血腥气。
      
          龙吟就这么看着陆隐。
      
          陆隐也没打算后退，也这么看着她。
      
          场面有些怪异。
      
          周围那些第三峰女子对视，一个个退后。
      
          水苏也下意识退后。
      
          周边空间大了，两人还离那么近，不少人咽了咽口水，暗暗赞叹陆隐胆子大，敢这么接近龙吟的，貌似还没有。
      
          龙吟被称作丈刀龙吟，因为她的刀光只能蔓延身边一丈，与她对战，必须拉开一丈之外的距离，若在一丈之内，春秋简大观萤梅都未必吃得消。
      
          虽然龙吟是接受修灵提升到渡苦厄大圆满层次，但在大主教导下，实力绝对不弱。
      
          能被大主看重拉入死丘的，本就都不差。
      
          此人敢这么近距离接触龙吟，要么与龙吟相识，要么，就是不怕死。
      
          他们不认为陆隐有与龙吟对战的实力，太年轻了，就算沉睡少御楼的奇才也做不到。
      
          “虽然感谢你帮我，但你，貌似妨碍到我了。”陆隐开口，看着龙吟，这个女人有点危险。
      
          龙吟与陆隐对视：“所以？”
      
          “所以麻烦你带着死丘的人离开，书摊都被你们吓跑了。”
      
          “可以。”
      
          “谢谢。”
      
          龙吟抬脚，朝着远处走去：“死丘所属，走。”
      
          死丘那些女子诧异，这就走了？虽然不甘，却不敢违背龙吟的命令。
      
          龙吟忽然停下：“什么时候去死丘？”
      
          陆隐想了想：“不知道。”
      
          龙吟没有再问，离去。
      
          听到的人惊诧，还真认识。
      
          第三峰那些女子最惊讶，她们不记得与陆隐见过面，峰主怎么认识此人的？
      
          水苏好奇了，看了看死丘离去的那些人，又看了看陆隐，很想问什么。
      
          从陆隐相隔遥远第一眼看到龙吟的时候，他就知道龙吟认识他，此女出手，不是帮自己，而是与自己说句话，仅此而已。
      
          不知道自己在死丘那边是什么印象。
      
          死丘的人这么快走是春秋简想不到的。
      
          确认死丘的人离去后，那些春秋简弟子兴高采烈摆起了书摊，这回不用捉迷藏了。
      
          陆隐来到一个书摊前看了眼，走了，下一个书摊，然后下一个，直至第六个书摊，他指着一个字：“我要了。”
      
          那个春秋简弟子盯了眼陆隐：“不卖。”
      
          陆隐笑了：“为何？”
      
          “不卖就是不卖，看你不爽，不行？”春秋简弟子道。
      
          陆隐淡笑，忽然出手，落于那个“近”字之上，顿时，周边虚空扭曲，时远时近，交错扭曲的虚空彼此碰撞形成恐怖威能直冲天际。
      
          无数人看了过去，这是渡苦厄威能？
      
          那个卖字的春秋简弟子骇然：“住手。”
      
          可惜已经完了，字的威能已经释放，无可挽回。
      
          他发出凄厉的怒吼：“你找死。”
      
          陆隐冷笑，下一个书摊，又一股威能冲天而起，这次是个“白”字，令天地一片苍白，即便老一辈始境强者都看不清，模糊了感知，然后下一个。
      
          陆隐将符文道数铺散开，不怕被人察觉，已经这样了。
      
          一股股威能冲天而起，不光那些书摊，还有地底，虚空，湖泊等等，一时间，陵原沸腾，仿佛文字的盛宴。
      
          春秋简之上，莫先生俯视下方，脸色难看至极。
      
          原本在闲聊的谦书等人也被引出，齐齐走到边缘看向下方：“怎么回事？”
      
          春秋简老一辈强者皆走出，出大事了。
      
          陆隐行走陵原，每一步都没有距离，每一步，却也都将一枚文字威能释放。
      
          “住手。”春秋简之上有人出手，是始境强者，还不止一人。
      
          遥远之外，刀光闪耀，来自龙吟，她没有走，带着死丘的人站在远方。
      
          莫先生怒极，又是龙吟，他出手了，不再顾忌。
      
          龙吟相距遥远，又擅长一丈刀光，根本阻止不了莫先生出手。
      
          “峰主，他？”第三峰女子惊呼。
      
          龙吟平静，放眼九霄，能击败此人的除了永生境就几乎没有了，她也很想看看此人究竟何等实力，敢以偌大的灵化宇宙为筹码，威胁整个九霄宇宙，胆子比天大。
      
          相比起来，区区的春秋简，毫无意义。
      
          砰
      
          虚空碰撞，文字破碎，莫先生倒退一步，骇然：“大五掌之术？”
      
          陆隐站在河流边缘，在一块石头下挖出了一个字，同时头都没回打出一掌，将莫先生的文字震碎，正是大五掌之术。
      
          陵原另一边，郎如玉与驷九食还被围困，难以突围。
      
          当陆隐的大五掌之术打出，他们激动，以为门内来人了。
      
          驷九食朝着远方看去，看到了陆隐。
      
          陆隐察觉，回望，对着他一笑。
      
          驷九食张大嘴：“是，是，是他。”
      
          看到陆隐的一刻，他感觉天都黑了，就像一口锅。
      
          大五掌之术的出现引来的就不仅仅是春秋简，还有灵盟。
      
          玉儒，修战等灵盟的人皆找上陆隐：“阁下是大五掌之门的？”
      
          天门落家那些人都懵了，这家伙到底什么身份？
      
          陆隐嘴角弯起，扫视四周：“废话。”
      
          玉儒大怒，白玉族是利用一些人偷袭大五掌之门，要把大五掌之门的怒火引去战族，但大五掌之门居然莫名其妙打锦族，把此事逼了出来，白玉族对大五掌之门的恨现在超过了战族，眼看陆隐这个大五掌之门的人这么嚣张，他就气不打一处来：“给我上。”
      
          白玉族当即出手。
      
          锦族的人彼此对视，没有出手，他们只是要讨个说法，却不是真想与大五掌之门为敌，这一门的人脑子都有问题。
      
          陆隐抬手，一掌落下。
      
          轰
      
          大地震颤，恐怖的余波横扫四方，将灵盟的人全掀飞了出去，包括锦族那些尚未出手的人，因为离得近，也被掀飞了。
      
          这一手震撼陵原，绝对达到渡苦厄层次，非郎如玉和驷九食可比。
      
          两人望着那一掌，张大嘴，太狠了吧。
      
          明小珑看着下方，没想到陆隐居然还会大五掌之术，这一掌着实惊住了陵原。
      
          原来这就是他的手段，把那些藏起来的字一个个挑出来，打春秋简的脸，不过此举到底想做什么？书天下盛会虽然重要，但不是战略性的，不可能逼迫春秋简放了哥哥，你到底要怎么做？
      
          戮思雨激动：“打得好，打，厉害。”
      
          谦书面色低沉，又有人捣乱书天下，春秋简多少年没出手，是被人忘了有多厉害了吧。
      
          雅婆婆低声道：“老身出手吧，此人实力极强。”
      
          谦书看了眼不远处那位姑娘，点点头：“点到为止。”
      
          雅婆婆应是，正要下去，忽然的，谦书瞳孔陡缩：“等等。”
      
          雅婆婆不解：“怎么了？”
      
          谦书盯着下方，看着陆隐，此人好眼熟，在哪见过？
      
          他想不起来，但直觉让他遍体冰凉，这种感觉唯有经历生死危机才有，可此人他怎么没印象？
      
          “你认识此人吗？”
      
          雅婆婆看着下方的陆隐，皱眉。
      
          恰好此事，陆隐抬头看向春秋简，看向谦书。
      
          一瞬间，谦书与雅婆婆骇然，脱口而出：“是他？”
      
          周围人看过来：“谦书兄认识？”
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36913944.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net