# 正文 第三千八百二十章 你说得对
        最新网址：www.badaoge.net
          谦书眼睛眯起：“九尺园，身为我九霄宇宙宙天地大势力之一，去了一趟三者宇宙就被灭，而此人呢？”他指着陆隐：“自三者宇宙而来，干涉四临剑首之争，挑衅我春秋简，捣乱书天下盛会，为我九霄宇宙引来灾难，一桩桩，一件件，不比九尺园更恶劣？”
      
          “凭什么九尺园就要被灭，而此人站在这好好的？”
      
          “不错，为何如此？”有人质疑。
      
          不少人面朝死丘的人：“这是对我等自己人不公。”
      
          “死丘就是这么办事的吗？”
      
          …
      
          第三峰那些女子冷冽盯着谦书，九尺园被灭可不是谦书说的那样，对于三者宇宙来说，九尺园的干涉几乎难以抵挡，若都像九尺园这般干涉三者宇宙，三者宇宙也不会发展到现在，看似对九霄宇宙的势力不公，但九霄宇宙不允许三者宇宙的人来，对三者宇宙的人充满蔑视，拥有远超三者宇宙的修炼方式，这不是三者宇宙可比。
      
          惩罚九尺园，不是为了三者宇宙，而是为了九霄宇宙本身，却被谦书换了概念。
      
          何况九尺园犯禁虽说严重，但远远没到需要灭门的地步，之所以被灭，皆因为朝一的仇。
      
          这是大主给的机会，九尺园好不容易犯禁，怎么可能再等。
      
          就像大主数次减轻对第三峰的责罚一样，死丘有职责，更护短。
      
          大主说过，他们就这样，这就是死丘，谁看不顺眼的可以打过去，只要打得过，死丘两个字送给你。
      
          因为谦书的一番话，众人看陆隐的目光彻底变了，带着敌意与不满，这些不满并非是陆隐本身，而是源自灵化宇宙，源自曾经他们对三者宇宙的种种不满与蔑视。
      
          萤梅松口气，此人逼迫太甚，她只能这样，只要是生物，不管修为如何，一个理字从来都存在，只要占了理，就是业海的人也不能轻易找春秋简麻烦，当然，她最大的底气还是陆隐那句与青莲上御无关的话，是此人自己把青莲上御摘出去的。
      
          接下来还有更重要的一环，得到姑娘的支持，只要姑娘支持春秋简，业海的人绝不敢因为此事找麻烦，否则就是打姑娘的脸。
      
          再接下来，此人必死无疑，付出任何代价她都要铲除此人。
      
          春秋简还从来没有因为要杀一个人，找这么多理由，想下手又不敢下手，太憋屈了。
      
          陆隐也没有反驳，他都觉得谦书有理，自己插手九霄宇宙的事，死丘不仅没出手，反而为自己助阵，如果让九尺园知道不得气的活过来？不管九尺园因为什么被灭门，从原因还有结果看，自己的存在对他们确实不公。
      
          有意思，莫名的，他居然有点高兴，本以为自己来九霄宇宙会人人喊打，却没想到反过来了。
      
          这些人看不清大势，陆隐却知道，不管是他，还是青莲上御，他们这种层次的人，目光早已跳出仇恨，看的是整个大势，或许对于青莲上御来说，九霄宇宙，三者宇宙，都一样，所以不在乎。
      
          陆隐与他们不同的就是这点，他永远不会看轻天元宇宙，就算站的再高，看的再远，天元宇宙永远是家。
      
          何为家？有在意的人埋葬的地方，才是家。
      
          在春秋简一通控诉下，陆隐成了人人喊打的对象。
      
          他登上春秋简后都没说几句话，尽看着春秋简的人表演。
      
          反倒是戮思雨和明小珑着急，却没用，说不过人家。
      
          萤梅看向姑娘：“还请姑娘见证今日的一幕，我春秋简出手实属无奈，为了九霄宇宙，即便背负某些人的仇恨也在所不惜。”
      
          “你。”戮思雨气急，这个某些人明显指四临剑门还有业海，他们成反派了。
      
          青云看了看萤梅，又看向陆隐，眼中尽是好奇。
      
          陆隐根本不在乎春秋简说了什么，反正怎么说都改变不了结局，而且春秋简说的话，即便他们不说，今后也会有人说，他要占一个理字，这些话就不得不面对。
      
          有些人顺应春秋简的话，那必然有人反驳，他要做的就是找到反驳的那群人。
      
          春秋简的这番话，可以让陆隐省去好多时间。
      
          而他自己要做的就是，立威。
      
          彻彻底底的立威。
      
          “不对。”柔和的声音响起。
      
          陆隐目光一动，诧异看着青云。
      
          萤梅脸色一变：“姑娘？”
      
          谦书等人，还有外面死丘，落家等人都看着青云，她说了什么？
      
          青云淡淡道：“不对。”她看着谦书：“你说的不对。”
      
          谦书面色一变，缓缓行礼：“还请姑娘指正。”
      
          青云看了看陆隐：“御桑天所为，与此人有关系吗？”
      
          谦书张了张嘴，想说话，没等他开口，青云继续道：“三者宇宙有能力算计我九霄宇宙？”
      
          众人沉默。
      
          “勾结四临剑门，又能做什么呢？”
      
          众人还是沉默。
      
          青云继续道：“这个人，又从哪找来的永生境生物？若他都能找到，三者宇宙早就灭了。”
      
          众人彼此对视，是啊，永生境生物哪来的？如果三者宇宙存在，上御之神岂会不管？此人不可能找到，更不可能引来九霄宇宙。
      
          短短的四句话，让众人态度大变，青云的声音如同清凉的溪流，流过所有人心间，抹除了他们对于三者宇宙的偏执，抹除了被带动的负面情绪。
      
          陆隐怪异，永生境生物哪来的他不知道，但他确实要引来九霄宇宙，这点不冤枉他。
      
          但在正常人认知中，这点最不可思议。
      
          萤梅目光闪烁：“那依姑娘的意思？”
      
          青云神色平淡：“他要赌，跟他赌好了。”说完，看向陆隐：“我觉得你说得对。”
      
          陆隐一愣，他说什么了？
      
          戮思雨，明小珑都懵了，她们最担心姑娘帮春秋简说话，这怎么还反过来了？等等，莫非真认识？她们忽然想起业海莲池的一幕幕，怪异看了看青云，又看向陆隐。
      
          萤梅没想到青云会帮陆隐，他们本就颠倒黑白，借大势压迫，然而相比大势，谁能比得了这位姑娘？
      
          她一开口，等于定性。
      
          陆隐没想到青云会帮他，那么，这个青云到底是不是灵化宇宙那个青云？
      
          如果是，更不应该帮他才对，他欺负青云太多次了。
      
          他盯着青云，问了一句：“青箫在哪？”
      
          青云目光一动：“你还想赌吗？”
      
          陆隐深深看了眼青云，随后转头看向萤梅：“无所谓。”
      
          萤梅脸色恢复平静，现如今，赌才是对他们最有利的，围杀陆隐，她拿不准姑娘的态度，总不能直接把谦书交给此人：“好，姑娘既然开口，你想赌，我春秋简奉陪。”
      
          “条件你开。”
      
          “说过了，我要谦书和那恶仆的命。”
      
          萤梅握拳：“那你付出什么代价？”
      
          陆隐嘴角弯起：“你希望我付出什么代价？”
      
          萤梅道：“我要你的命。”
      
          众人看着场中，此时的赌局已经不是之前那个赌局了，谁也别想轻易脱身。
      
          陆隐笑了：“他们，不配，但如果再加上你的命，我可以同意。”
      
          谦书咬牙，这混账。
      
          萤梅点头：“好，老身就赌上这条命，也请你言而有信，一旦输了，你的命就是我春秋简的，还请诸位做个证。”说完，面朝青云：“也请姑娘做个证。”
      
          青云看向陆隐：“可以。”
      
          萤梅看向陆隐：“赌局方式你想如何？”
      
          “随你，越简单越快越好。”陆隐道。
      
          萤梅点头，随手一挥，灰尘凝聚形成一粒骰子，骰子于虚空转动：“就猜点数，谁猜中了谁赢，如何？”
      
          陆隐点头：“好。”
      
          “公平起见，这粒骰子可以交给你制定的人，隔绝一切外在力量。”萤梅道。
      
          陆隐看向青云：“帮帮忙。”
      
          青云没有拒绝，张开手，骰子缓缓落于她掌心，还在转动，随着她手掌握起：“可以开始了，不限次数，谁先猜中谁赢。”
      
          “你来？”陆隐看向萤梅。
      
          萤梅摇头：“随便找个弟子吧，我春秋简行事光明磊落，老身不至于亲自下场。”
      
          说着，一个面容娇小的女弟子被推出来，很是忐忑。
      
          萤梅看向她：“去猜几点。”
      
          女弟子抿嘴：“是，大观。”
      
          陆隐眼睛眯起，此女是被推出来的，他一直盯着春秋简这帮人，此女之前站的位置最角落，不被人注意，有个人特意把她推了出来，动作很刻意，没猜错，应该做了什么，与运气有关。
      
          万楼说过，春秋简可以靠刻字得到运气，此刻，运气皆在此女身上了。
      
          此女样貌可爱，神情忐忑，又站在角落，怎么看都是弱势，与当初对赌明小愁时一样，春秋简很善于把控人心。
      
          如此，最终此女赢了，也没人会说春秋简什么。
      
          萤梅冷笑，越是公平的赌局，对春秋简越有利。
      
          多少年了，从没听说有人掌握过运气这种虚无缥缈的力量，此人如何比得过运气？
      
          “猜吧。”萤梅催促。
      
          女弟子忐忑看了眼陆隐，想了想：“五，五点。”
      
          陆隐释放因果天道，创造因果，因果螺旋穿透女弟子身体。
      
          一刹那，女弟子惊呼：“等等。”
      
          众人疑惑。
      
          萤梅皱眉，盯着女弟子。
      
          女弟子想了想：“我，我觉得是六点。”
      
          青云看着女弟子：“到底几点？”
      
          “六点。”女弟子牟定。
      
          青云看向萤梅。
      
          萤梅点头，有运气在，说几点就几点。
      
          --------
      
          加更奉上，谢谢兄弟们支持！！
      
          兄弟们能一直看这本书，就是对随风最大的支持，现在大家过得都不容易，非必要，不打赏，留着钱做个体检也好，待艰难时期过去，兄弟们都发财，随风一定多多求打赏，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
          在此祝兄弟们身体健康！！
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/36933857.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net