# 正文 第三千八百三十二章 漂流的竹筏
        最新网址：www.badaoge.net
          听到陆隐的答案，谦书身体无力，猛地咳嗽一声，吐出口血，单膝跪地，无法接受。
      
          堂堂春秋简，遨游九霄，纵横天地，没了？怎么可能？萤梅大观，那些渡苦厄强者，浊宝底蕴，都没了？
      
          他不信，这个答案不是他可以接受的。
      
          轰
      
          一声轻响，谦书眼前出现一个石箱子。
      
          看到石箱子，他脸上再无血色。
      
          希望在这一刻彻底破灭。
      
          陆隐看着谦书，居高临下：“还有什么想说？”
      
          谦书闭起双目，浑身颤栗，绝望吞噬全身，眼前骤然一黑，差点昏倒。
      
          “我后悔，后悔在天门让雅婆婆出手，如果时间可以倒流，我宁愿不出少御楼。”
      
          陆隐点头：“很朴实的愿望，看来你并不想死。”
      
          谦书身体一震，没有回答。
      
          多数人在这一刻都会咒骂，无关恐惧，而是一时无法接受现实的咒骂，不一定是咒骂陆隐，更是咒骂这个结果。
      
          谦书只是后悔，代表他想活，为此，不敢咒骂一句，甚至不敢表现出一点点不满。
      
          这个态度，陆隐很满意。
      
          “你们凭运气赌赢了万象谷，运气是怎么来的？”陆隐问。
      
          谦书没有犹豫，直接回道：“以春秋简之法，书写“运”字。”
      
          陆隐目光明亮：“那么，我需要这个“运”字，你能帮我吗？”
      
          谦书抬头，看向陆隐：“可以，春秋简每一个弟子都可以写，但真正能发挥作用的只有绝强者，我拥有渡苦厄大圆满战力，在春秋简浊宝上刻下“运”字，肯定能帮你。”
      
          “但“运”字难刻，无法一笔而成，春秋简内刻下的“运”字只有八个，陆陆续续用掉近半，剩余的随着萤梅大观身死而失去作用，想要再得到，只能由我写。”
      
          陆隐嘴角弯起：“你在表现自己的价值，还是在威胁我？”
      
          谦书急忙道：“没有威胁，我是怕你不信，以为我敷衍，所以解释。”
      
          萤梅大观死了，刚刚他话里提到，陆隐没有反驳，真的死了，春秋简也没了。
      
          陆隐点头：“你还算有价值，而且因为接受修灵，永无提升的可能，对我威胁不大，所以，我可以给你一点希望，脱离我的希望。”
      
          谦书激动：“书写“运”字？”
      
          陆隐伸出手：“五个，写五个“运”字，可以让你自由，我保证不再找你麻烦，只要你不找我麻烦。”
      
          谦书同意了，很果断。
      
          他没有拒绝的余地，不管书写“运”字要多长时间，只要能脱离陆隐，他都要尝试。
      
          他还没活够，渡苦厄大圆满已经是永生境下至强一层，就算无法突破，在这个层次，他依然可以凭战技功法等手段提升实力，只要活着就有可能。
      
          至于陆隐，以后他不知道，但在这一刻，他绝对不敢有报仇的念头。
      
          陆隐希望谦书快点写“运”字，看有没有用，他需要运气，其实所有人都需要运气。
      
          至于那石箱子，刚刚创造因果破谦书体质的时候，陆隐已经用因果业为终查过，谦书并不知情。
      
          想想也对，不管谦书对春秋简多重要，在他沉睡少御楼的时候都还年轻，而石箱子必然是春秋简最深的秘密，岂会给他知道，尤其少御楼本身也不简单。
      
          而且沉睡少御楼，代表春秋简会想办法让谦书成为神之御，意味着，谦书早晚有一天会以合理的方式既脱离春秋简，又属于春秋简，这个前提下，萤梅不会告诉谦书石箱子的事，她或许也怕谦书为了未来出卖春秋简。
      
          若能以春秋简换取拜师上御，谦书绝不会拒绝，萤梅这种人不可能让别人抓住必死的把柄。
      
          “还有一件事。”陆隐看着谦书，问：“萤梅的万字书界，你有没有办法施展？”
      
          谦书摇头：“萤梅大观的序列规则为字成一界，一个字便是一界，而万字书界则是序列规则达到极限后的运用，相当于灵化宇宙的神化序列，这不是春秋简的力量。”
      
          陆隐失望。
      
          万字书界，他被萤梅算计，放逐了一次，那一次让他体会到另类的感觉。
      
          每个字自诞生开始都有它代表的含义。
      
          吃，代表了吃。
      
          睡，代表了睡。
      
          那么，在吃这个字出现之前，吃，用什么表达？
      
          又是何人在何种情景下创造了“吃”这个字，又为什么叫“吃”？
      
          这，同样是因果。
      
          天地间有多少文字？那些文字又代表了何种因果？陆隐一直在找因果，人世百态是因果，文字，同样是因果。
      
          他在万字书界内看到了那些字，那些字仿佛活了过来，不断述说着什么，别人或许会疯了，但陆隐，恰恰看到了另一个世界。
      
          青莲上御说因果是一个世界，九霄宇宙除了他与自己，无人可以看到。
      
          万象谷认为天地大势是一个世界。
      
          那么，文字，何尝不是一个世界？
      
          只不过春秋简没能发掘这个世界，只是单纯的利用春秋简浊宝的力量修炼。
      
          唯一接近的就是萤梅的万字书界，但她自己也没能看到陆隐领悟的那些。
      
          还有一个很接近，就是天元宇宙的远古文字，那些文字在道源宗出现过，每一个字都有奥秘，留下那些字的是道源宗的谁？始祖吗？以前他没问过，现在记在心里，以后若能见到始祖，应该问问。
      
          而现在，陆隐特别想通过那些文字了解些什么。
      
          人可以有因果，字，诞生于人，更是一方因果。
      
          自己或许可以从中看到些什么。
      
          至于谦书，就留在至尊山里刻字吧。
      
          可惜了这春秋简，躺在浊宝上，感觉还是很奇特的。
      
          清澈的河流环绕古色古香的石屋，在安静的城池内流淌，两旁有河堤，有花草树木，有鸟雀虫鸣。
      
          这是一座城池，很普通很普通的城池，修建在大地之上，里面大多为普通人。
      
          越是这样的城池，有时候反而越安全，修炼界默认的规矩，修炼者不得在凡人多的地方战斗，不管修炼界多昌盛，一切根基起源于凡人，这，也是禁忌之一。
      
          宇宙传承越久远，禁忌就越多，而像天元宇宙，没有这些明令的禁忌。
      
          啪啪啪
      
          河岸边，老妇人不断用木棒敲打衣物，沉重的粗布在木棒敲打下溅出无数水花，洒落在河流上。
      
          身后是一群孩童玩闹，不时被老妇人驱赶，让他们远离河边。
      
          一个孩童被大鹅撞倒，哭喊了起来，老妇人拿着木棒驱赶大鹅，引起一番哄笑。
      
          河流之上，木筏缓缓流淌，简易的遮阳伞挂在木筏之上，遮阳伞下是一个年轻人，坐在躺椅上缓缓晃动，旁边还有张木桌，木桌上摆放着饮料果盘。
      
          这一幕很快引起两旁人目光，一个个对着木筏指指点点，很是新奇。
      
          木筏上的人自然是陆隐，他躺在椅子上，悠闲的晃动，对两旁人目光毫不在意，还戴着墨镜，哼着小曲。
      
          越来越多人看过来，有人议论：“这是外乡人吧，脸上戴的是什么？”
      
          “黑黑的，有光，刚刚刺了我一下。”
      
          “那杯子里喝的是绿色的，不会是毒药吧。”
      
          “快赶走他，别让他在我们这寻死，我们这条河可从没死过人。”
      
          “快赶走他。”
      
          “赶走他…”
      
          这时，一个老者被人扶着，颤颤巍巍走来，看着河流上漂浮而去的木筏，对着众人摆手，让他们别说话：“老夫年轻时在城外看到有天人降临，那位应该是天人。”
      
          “天人？怪不得喝毒药都没事。”
      
          “夫子说的是真是假？”
      
          “废话，夫子怎会说谎，咦，刚刚谁说话？死小子，你不去上课，又逃出来了。”
      
          “救命啊夫子…”
      
          河流两旁闹哄哄的，陆隐伸了个懒腰，做起来，手指扒拉墨镜，看了看两旁。
      
          两旁人下意识安静，都看着他。
      
          木筏晃动，游鱼跃过水面，带起了水汽出现七彩之色，很是美丽。
      
          陆隐笑了，很是灿烂，从脚下竖起竹竿，竹竿上绑着布条，布条正反两面都写了字，正面--“爱信不信”，反面--“不信也得信”，在两旁人疑惑的目光下，再次躺下，慢悠悠开口：“算命。”
      
          两旁人眨了眨眼，随后哄笑，散去。
      
          算命，这年头还有人信这个？
      
          自从天人频繁出没城池，他们就知道有凡人与天人的区别，那些天人不仅带来了不少从未见过的新奇之物，也让他们知晓算命是多么可笑的笑话。
      
          曾经就有人询问天人是否可算出命数，天人明言，绝无可能，除非青莲上御。
      
          青莲上御是谁他们不知道，但他们知道，天人都无法算出命数，此人？哼，骗子。
      
          “喂，你是天人吗？”有孩童嬉笑大问。
      
          后面一个大汉愤怒追赶：“死小子，胆大包天，我看你是欠打，别找陌生人说话。”
      
          陆隐笑道：“是啊。”
      
          又有孩童大喊：“你一定是混的最差的天人。”
      
          陆隐好奇：“这是为何？”
      
          “你不是会算命嘛，算算我们为何这么说呗，哈哈。”又有孩童嗤笑，引来一群人笑闹。
      
          
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37020050.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net