# 正文 第三千八百四十二章 公平对决
        最新网址：www.badaoge.net
          让太苍剑尊成为宵首，驱逐月涯是最好的办法，至于第五宵柱能否随同第六宵柱参战，他会解决。
      
          实在不行，加入第六宵柱当个宵首，谁还能阻止不成？
      
          流离邀请他加入第六宵柱不仅因为他帮过第六宵柱，更因为远征外方宇宙，第六宵柱本身实力太弱，九霄宇宙大批高手加入第六宵柱，流离怕压不住，陆隐来就不一样了。
      
          说到底，流离并非可执掌第六宵柱的人，她只是运气好，躲过一劫，成为第六宵柱活到最后的渡苦厄大圆满强者，还是修灵获得。
      
          青莲上御问：“为何要帮衔通？”
      
          陆隐没有隐瞒，将目的说出。
      
          青莲上御淡笑：“你既想解决月涯，何必那么麻烦？”然后在陆隐疑惑的目光下，随手一招，一道人影突兀出现，赫然是--月涯。
      
          陆隐呆滞了。
      
          月涯更是一脸懵，他愣愣望着四周，望着眼前呆滞的陆隐，什么情况？他不是应该在第五宵柱吗？这是哪？
      
          陆隐茫然，什么意思？
      
          “青莲上御？”月涯骇然，急忙行礼：“晚辈参见青莲上御。”
      
          此刻的月涯还是以第三代大五掌之主的形象出现，面对青莲上御，恭敬之极。
      
          青莲上御淡淡看着月涯：“你与此人有恩怨。”
      
          月涯转头，盯向陆隐，眼神闪烁，不知道陆隐与青莲上御什么关系，内心极为不安，因为陆隐领悟了因果，青莲上御便是因果永生。
      
          虽不安，但每次看到陆隐，眼底深处的贪婪与炙热都隐藏不住，此人，是他通往无敌永生的捷径。
      
          “回青莲上御，晚辈想吞噬此人意识，达成言出法随，接近永生。”
      
          陆隐诧异，回的这么真实？
      
          他并不清楚青莲上御在九霄宇宙代表着什么，那是因果，是信仰，是天道。
      
          月涯敢对血塔和惊门撒谎，却绝对不会对青莲上御撒谎，因果伟力太过玄奥莫测，尤其此次意识宇宙之战，他亲身体会到陆隐的因果有多厉害，而青莲上御可是将因果一道修炼到永生境的存在，更是极端可怕。
      
          他不敢有丝毫谎言。
      
          青莲上御看向陆隐：“月涯就在这，你可以出手了。”
      
          月涯身体一震，不解望向青莲上御：“前辈，这是？”
      
          青莲上御身影消失：“你们既有恩怨，那就给你们解决的机会，今日，只有一人可活着离开。”
      
          月涯大惊，他现在岂是陆隐的对手，在逃离意识宇宙的时候就已经被超越了，更不用说此刻听闻陆隐单灭春秋简：“前辈，晚辈是九霄宇宙的人，是第五宵柱的人，晚辈愿意为九霄宇宙死战，前辈为何如此对我…”
      
          无论他怎么喊，青莲上御都已经消失。
      
          这里，他也逃不掉，因为这里是因果大天象。
      
          陆隐怔怔望着青莲上御消失的方位，就这么简单？为什么？就因为自己与月涯有恩怨，想解决月涯，所以青莲上御就把人送来了？简单的不可思议。
      
          “前辈，晚辈是九霄宇宙的，此人来自天元宇宙，脑有反骨，敌视我九霄宇宙，晚辈可以吞噬他的意识，掌控他的身体，以因果助前辈，还求前辈给机会，晚辈。”
      
          “月涯。”陆隐开口。
      
          月涯盯向陆隐，握紧双拳，目光充满了狰狞：“你与青莲上御到底什么关系？他为何帮你至此？”
      
          陆隐嘴角弯起：“青莲上御并非帮我，他只是给我们一次公平较量的机会，你不是想吞噬我意识，掌控我身体吗？可以出手了。”
      
          月涯目光闪烁，不断后退，他要逃，他根本不可能是陆隐对手，他可没忘记此人在意识宇宙面临过什么，那是永生境生物，此人能活着来到九霄宇宙是他猜想过的最坏打算，派称公去天门拦截并非真的拦截，更是打探消息，看陆隐会不会来。
      
          没想到真的来了。
      
          称公回报说春秋简的人把陆隐打出了天门，他还庆幸，但也后怕与惋惜。
      
          后怕陆隐居然能从永生境生物眼皮底下逃掉，实力不知可怕到什么程度。
      
          惋惜的是陆隐不来九霄宇宙，他将永远没有机会吞噬此人意识。
      
          但不管哪种想法，都从未有过眼下这种情况。
      
          他想吞噬陆隐只能靠九霄宇宙的格局，慢慢谋划，但眼下怎么突然要决斗了？青莲上御这是要害死他。
      
          “你不出手，那我可要出手了。”陆隐不去想青莲上御到底怎么打算的，月涯既然出现，那就死吧，说完，意识轰击而去，你不是想要意识吗？给你。
      
          月涯不知道如何逃，在他眼中，周边一片空白，但却跟无形的牢笼一样，不断压缩他的行动范围。
      
          随着陆隐意识轰击，他唯有以思维对撞。
      
          暗金色气流汹涌而出，思空鉴。
      
          轰
      
          虚空扭曲，于两人之间沸腾，这一刻，天地都变了颜色。
      
          第六宵柱无数人抬头望天，怎么回事？
      
          流离，太苍剑尊等人看着高空，什么都没有，但这股压力是哪来的？有人交手。
      
          因果大天象屏蔽了所有人视线，也隔绝了对战余波，让人看得到，感受得到，却不会受影响。
      
          月涯被陆隐的意识震退，此人意识更强了，莫非吞噬了整个意识宇宙生命的意识？
      
          他一掌打出，大五掌之术，同时，身后出现灵魄血塔，绽放光芒，流转。
      
          他用出了灵魄，这本是底蕴力量，下御之神为了尊严也不会动用灵魄，而此刻，月涯用出来了，当然，他也早已不是下御之神。
      
          用出了灵魄又怎么样，陆隐一步踏出，抬手，压下，同样是大五掌之术。
      
          砰
      
          月涯肉体粉碎，却没有血液流出，他本就是思维体，出现在是暗金色云朵。
      
          “陆隐，你我无需分生死。”月涯嘶喊，思维沸腾，刺目的光芒照亮天穹，也照亮了大地。
      
          宵柱之上，太苍剑尊仰望天空，瞳孔一缩，那是，思空鉴？
      
          陆隐指尖上挑，天穹落下锁链，天地锁，锁住月涯对外的认知。
      
          月涯藏身血塔之内，思维不断附着于血塔之上：“陆隐，你真要不死不休？我可以帮你，在九霄宇宙我可以帮你，我毕竟曾经是下御之神。”
      
          陆隐握拳，无限力量流转，身体干枯，掌之境战气覆盖，封天序列粒子囊括而出，周边，一个个灯笼漂浮，真神自在法，九天之变。
      
          一拳轰出。
      
          御桑天体会到了陆隐的力量，被重创。
      
          那一刻，月涯在遥远之外看到了，却还未亲身体会过。
      
          而今，他体会到了。
      
          血塔，破裂。
      
          巨响差点将暗金色云朵震散。
      
          月涯在这一刻理解当初御桑天的话了，陆隐已经势不可挡。
      
          破裂的血塔映照出陆隐冷酷的面庞，他盯着里面暗金色云朵，那些思维，他要定了。
      
          “逆红尘。”月涯低喝。
      
          意境战技逆红尘，可令对方打出的一切力量倒流，当初在意天阙外，月涯就是凭这招重创陆隐他们，想以此为底牌抓住陆隐，可最终还是失败。
      
          陆隐一直盯着月涯，当逆红尘施展，他同一时间打出残阳，燃烧你的武。
      
          意境对意境，以前，陆隐绝非月涯的对手，但现在，他的意境在因果领悟下早已超脱，一次次算命，一次次看清这个世界，残阳，燃烧了逆红尘，虽未能彻底瓦解逆红尘，却也令逆红尘倒流的力量消退，最终被遏制。
      
          月涯骇然，死死撑住血塔。
      
          月涯弱吗？当然不弱，他的思维可以控制渡苦厄强者，他的灵魄可以挡住陆隐巅峰力量的一拳而未彻底粉碎，他的意境战技可逆转战局，他一点都不弱。
      
          但他面对的是陆隐，一个可以在永生境生物追杀下逃离，一个可以单灭春秋简的绝顶高手。
      
          轰
      
          又一声巨响，血塔彻底破碎，陆隐抓向暗金色云朵。
      
          暗金色云朵周边蓦然涌出磅礴序列粒子，月涯悟法了，以序列规则出手，拿起了这下一件武器，成为自灵魄之后第二个底蕴力量。
      
          登高而望远。
      
          这，便是月涯的序列规则，是他的悟法。
      
          人，站的越高看的越远，当月涯的序列粒子触碰陆隐的刹那，陆隐抑制不住心理某种欲望，被无限放大，一种想要毁灭一切，征服一切的欲望遮蔽了他双眼。
      
          他目光一凛，如是真经，心动身不动，身动意不动。
      
          呼，序列粒子尽数被震散，月涯绝望，这是他最后的力量，不指望击败陆隐，只是想凭悟法的登高而望远让陆隐疯狂，人最大的敌人永远是自己，无论懒惰，倦怠，自大，痛苦，这一切都来自自身。
      
          虽说他的序列规则不擅攻伐，却是最危险的。
      
          没想到陆隐以如是真经压制，不动如山，直接震散了序列粒子。
      
          陆隐一把抓住暗金色云朵，他有太多办法对付序列规则了，但没什么比九霄宇宙的力量更能震撼月涯。
      
          月涯击溃如过，逼得如过放弃暂代下御之神位置，此刻，就让他败在如是真经之下。
      
          与月涯交手不止一次，这次，月涯败的极惨。
      
          陆隐的手压在暗金色云朵之上，而在手掌上方，更有一柄剑悬浮，那是三苍剑意，引而不发，带给月涯的寒意却比陆隐本人重得多。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37111681.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net