# 正文 第三千八百四十四章 奇异之景
        最新网址：www.badaoge.net
          暗金色云朵沸腾的几乎燃烧，让陆隐惊诧，这月涯与其他人被压入点将台地狱的状态都不同，稍微思考一下他就明白了。
      
          一般人被压入点将台地狱，等于不断经历过往，撕开伤疤，唯有意识生命不在乎所谓的经历。
      
          而月涯根本不是生物，他就是思维，思维，不存在历史，只存在当下。
      
          他在点将台地狱遭遇的不会让他经历伤痛，只会让他不断思考，导致思维沸腾到几乎燃烧，这种状态陆隐也不知道他是痛苦还是麻木，亦或者不在乎，试想，一个人连续十多日思考问题，脑袋都要爆了是什么感觉？
      
          陆隐也不管月涯是什么感觉，他以心脏处星空将暗金色云朵囊括，碧落天宫之下，思维被意识压制，月涯陡然大喊：“这次是真的，陆隐，你到底想怎么样？我能帮你当下御之神，能帮天元宇宙避过重启，你不能杀我。”
      
          巨大掌印落下，拍在暗金色云朵之上，恐怖的力量直接将暗金色云朵震散，化为暗金色流光朝着四面八方洒落，但无论落向哪里，都离不开陆隐的心脏处星空。
      
          同一时间，陆隐身后，九天之变坍塌，他主动抹消了九天之变，将所有意识分散而出，寻找那一道道暗金色思维，抓取。
      
          顿时，在陆隐心脏处星空出现了奇异之景。
      
          星辰转动，神力星球，意识星球带动一颗颗星辰快速旋转，通天河被席卷而上，陆地刮起了三色土壤风暴，一道道绿芽点缀，随风飘舞，星空中，无限力量流转，有阵法藏踪，无字天书高高悬挂，封神图录绽放金色光芒，伴随着暗金色思维流光不断穿梭，如同给这星空，下了一场暗金色的流星雨。
      
          随同暗金色流光同时坠落的还有一道道黑暗意识之力，与思维缠绕，撞击，让星空发出无数火光。
      
          暗金色与黑色不断撞击，坠落于一颗颗星辰之上，极为绚烂。
      
          陆隐脸色不太好，怎么回事？居然抓不住？
      
          始祖与月涯都说过，凭他的肉体力量根本无法夺取思维，言出法随这条路，月涯走得了，他走不了。
      
          但澈提醒过陆隐，改变状态，便可改变用途。
      
          他想到将记忆分散于意识中，以此接近宫阙，无需承受记忆压迫。
      
          而今，他也想到将思维分散，以意识一道道抓取，不断融合意识与思维，不必一下子成功，但任何一道成功，都可以让他有一次意识与思维融合出手的力量。
      
          这还是从永生物质得到的启发。
      
          他不需要一下子将月涯的思维全部融合，只要禁锢住，不断与相应意识融合，就可以拥有月涯梦寐以求的力量。
      
          陆隐不知道这股被称为言出法随的力量有多厉害，但肯定不差，否则月涯不会这么痴迷。
      
          要知道，痴迷的不是月涯，而是月涯思维原本存在的主人，那个永生境强者。
      
          何况青莲上御也没有反驳月涯一旦成功后拥有的能力，他只是不会让他成功。
      
          连上御都不想让月涯成功，以阻止那位死去的永生境复活，可以想象言出法随的厉害。
      
          但陆隐第一步就失败了。他无法抓取思维。
      
          那些思维不断被打散，但每一道被打散的思维都仿佛是独立的生命，而那些分散的意识在陆隐控制下，几乎每一道都超越了要抓取的思维，但却不断被思维戏耍，根本抓不住。
      
          就好像一个愚蠢的壮汉抓一个瘦弱却聪明的猴子一般。
      
          以至于陆隐心脏处星空不断碰撞出火花，如同史无前例的烟花舞蹈。
      
          “陆隐，你失败了，哈哈哈哈。”怨毒的嘲弄声传出，来自一道暗金色流光，紧接着，不断有声音出现，嘲讽陆隐：“你算什么东西？也想言出法随？”
      
          “可笑。”
      
          “你该死。”
      
          “我诅咒你不得不好死，哈哈哈哈…”
      
          无数声音回响，每一道暗金色流光都是一个月涯，声音充满了怨毒与咆哮，尽情诅咒谩骂。
      
          陆隐平静看着，思维与意识不断碰撞，他可以凭力量抓住思维，但有什么用？最终还是要意识融合思维，若意识无法抓取，一样失败。
      
          “来啊，来抓我，你抓得到吗？”
      
          “这就是你的力量本质？你完了，我要摧毁你，你死定了。”
      
          “陆隐，我会让你生不如死…”
      
          一道道暗金色流光撞向星辰，尤其神力星球与陆地。
      
          但随着无限力量扫过，将那些暗金色流光皆推开，有些暗金色流光就撞击普通星辰，但那些星辰来自陆隐的天星功，随着天星功运转，暗金色流光直接被席卷甩了出去。
      
          月涯已经是丧家之犬，他的实力不断被思维分散，陆隐要想将这些思维抹消，轻而易举。
      
          但太可惜了。
      
          怎么才能抓取思维，融合思维？
      
          月涯的诅咒谩骂声响彻星空，陆隐背着双手，闭起双目，静静听着。
      
          月涯能做到的只有这些了。
      
          谩骂是无能的表现。
      
          随着时间推移，月涯的谩骂越来越难听，充满了恶毒的字眼，相比起来，灭无皇骂御桑天都像赞美，但陆隐却听到了不一样的东西。
      
          月涯的思维，在变化。
      
          星空，暗金色流光不断被分散，分散的越多，思维越难以驾驭。
      
          陆隐目光陡睁：“你早该死了。”
      
          “哈哈哈哈，你终于忍不住骂我了，有用吗？你只能骂我，有本事你抹消我的思维，陆隐，你不会的，你不会的，哈哈哈哈。”
      
          陆隐语气低沉：“你的死与我无关，源自上御之神，你，早就被上御之神列入必杀名单内。”
      
          “你胡说，我是月涯，是下御之神，在九霄宇宙除了那三位上御，谁能奈我何？”
      
          “你为什么会出现在我面前？”陆隐厉喝，随手一挥，将一道暗金色流光撕开，分成十多道。
      
          月涯嘶吼：“是青莲上御，青莲上御帮了你，不然你奈何不了我，是青莲上御。”
      
          “那你又为什么被剥夺下御之神位置？”
      
          “是血塔上御，血塔上御害了我。”
      
          “你被青莲上御抓给我，血塔上御阻止了吗？惊门上御阻止了吗？他们都没有，他们都希望你死。”陆隐说完，又挥手，一片暗金色流光被撕开。
      
          “不会的，他们为什么害我，为什么要杀我？”
      
          “因为你没用，你被我倒钓九霄，你丢了九霄宇宙的脸。”
      
          “不是的，是你卑鄙，联合了那个叛徒，你怎么能不被钓上来？你怎么能反抗？你不应该反抗。”月涯说话越来越疯狂，越来越无脑，如同孩童在无理取闹。
      
          陆隐不断撕开暗金色流光，他知道，月涯虽还掌控这些思维，但他的思维思考能力在退化。
      
          思维，可以诞生月涯，也可以让月涯消退。
      
          若无人对这股思维出手，遥远的将来，必将诞生新的生命，或许也叫月涯，或许，是别的名字。
      
          陆隐在剥夺月涯在思维体存在的痕迹：“我就要成功了，我一定能将思维融入意识。”
      
          “不可能，你永远做不到，思维是方法，意识是方向，你凭什么以方向决定方法？”月涯嘶吼。
      
          他这句话让陆隐脑中灵光一闪，死盯着眼前一道道暗金色流光，原来如此，怪不得，怪不得，原来是这样。
      
          月涯说的不错，思维是方法，意识是方向，换个说法，思维是过程，意识是结果，只有过程到达结果，岂会是结果到达过程？
      
          过程是因，结果是果，因与果，永远是因在前，果在后。
      
          所以枯祖被封在了蜃域，他想逆转因果，被禁地所不容。
      
          所以青云引起了自己注意，因为青云的体质也在逆转因果。
      
          月涯可以融合自己的意识达成言出法随，因为他是思维，他是因，自己是果，自己永远不可能反过来融合思维，否则就是逆转因果。
      
          始祖当初只告诉自己身体难以承受，却没告诉自己思维与意识的因果关系。
      
          也怪不得始祖，始祖并未领悟因果，也未修炼思维与意识，自然想不到。
      
          若非月涯点醒，陆隐也想不通。
      
          他深深望着一道道暗金色流光，听着月涯谩骂诅咒，如果是正常的月涯不可能点醒陆隐，他知道陆隐领悟了因果，会想明白，尽管他不认为陆隐可以逆转因果，但也不会冒险。
      
          但此刻的月涯等于失去心志的孩童，什么都有可能说，暗金色流光被分散的越多，他的心志越低。
      
          原因想明白了，陆隐现在要做的就是改变这种因果关系。
      
          要想改变，很简单，却也只有他和青莲上御可以做到，那就是，在过程与结果之后，再加一个结果，这个结果，其实就是之前的过程，等于说做完了一件事，然后复盘，倒推过程，不管之前的过程对或许是不对，都一模一样，如此，多了结果，也以之前的结果到达了过程，这便是增加因果。
      
          要想做到这种事，可不仅仅是领悟那么简单，更要能创造因果，否则如何增加一个结果？
      
          这个结果可不是任何人接下来要做的事，而是将以往存在的事，增加一道。
      
          陆隐眼睛转动，看遍心脏处星空，寻找那一道道暗金色流光，头顶，封神图录光芒大盛，与无字天书相连，陆隐单手下压，给我创造。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37135425.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net