# 正文 第三千八百五十章 如履薄冰
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐呆呆站在天空，望着空荡荡的前方，不知多久远之前的古人跟他说话了，那些人会不会再出现？浊宝是否就是他们带去的？
      
          天空恢复正常，一个个散落在九霄宇宙的文字也消失，场景全部消失，陆隐破入始境。
      
          突破始境比他突破探索境还轻松，此前每一次突破都遭遇源劫，而今，没有了。
      
          源劫来自始祖，始祖现在的战力都没他高。
      
          何况他在祖境层次积攒的底蕴太深厚了，深厚到只要心境足够，直接就能进入渡苦厄的阶段，攀登永生。
      
          始境与苦厄，相差的就是一个心境，一种面对执着的过程而已。
      
          突破虽然简单，带来的震撼却无与伦比。
      
          岁月长河，与古人前行，挂着浊宝的大树，一幕幕连上御之神都震动，更不用说九霄宇宙其他人了。
      
          陆隐虽只在东域活动，但随着字临天地，整个九霄宇宙此刻都认识他。
      
          河水恢复了流动，然而河流两旁的人都看不到陆隐，明明陆隐就在天穹之上。
      
          除了陆隐，还有青莲上御。
      
          陆隐回身，看到了青莲上御，另外两个上御之神皆消失。
      
          他缓缓行礼：“见过青莲上御前辈。”
      
          青莲上御赞叹：“言出法随，可控制人心，你用十二年压下掌控之欲，踏入始境，不错，很不错。”
      
          陆隐看着青莲上御：“前辈确认晚辈可以达成言出法随？”
      
          青莲上御道：“不确定，但我相信你，你能领悟因果。”
      
          陆隐苦笑：“言出法随，掌控人心。”他盯着青莲上御：“若晚辈压不住那股欲望，随意使用言出法随，前辈会如何？”
      
          青莲上御沉默的与陆隐对视。
      
          片刻后，陆隐知道答案了，若他控制不了言出法随，结果只有一个，与月涯一样。
      
          言出法随是一条可以攀登永生战力的路，虽不是永生，却比永生境战力更可怕，他们因为忌惮月涯本身的思维体，不让月涯突破，但他们也舍不得月涯的思维，所以让自己尝试。
      
          不成功也就罢了，若成功，这股掌控人心的欲望，就是对自己最大的考验。
      
          陆隐想起以言出法随影响流离后感觉到的三道目光，应该就属于三位上御之神，他们在盯着自己。
      
          别看青莲上御待自己极好，甚至愿意将七仙女嫁给自己，实则一旦自己通不过考验，下场是什么，陆隐很清楚。
      
          这才是修炼界，尔虞我诈的修炼界，没人会无缘无故对你好。
      
          当然，也怪不得青莲上御，他已经很好了，自己本就想得到月涯的思维，若自己没有这股贪念，他也不会逼迫自己达成言出法随，自然也不存在这个考验。
      
          考验可能不存在，但月涯是真切的被自己解决，他明明可以早就解决月涯的，特意将月涯留给自己，这个人情，陆隐也要接着。
      
          说不清孰是孰非，陆隐能看清的只有一个，这里是九霄宇宙，而不是天元宇宙。
      
          “有怨？”青莲上御开口。
      
          陆隐笑了：“无怨，无悔。”青莲上御点头：“修炼，如履薄冰，有怨也好，无怨也罢，问心无愧即可。”
      
          “你很好，真的很好，虽以霸道之言挑衅整个九霄宇宙，却也展露了守护人族之心，你这样的人无论掌握什么力量，都不为过。”
      
          陆隐目光一闪，此话意有所指，什么意思？青莲上御看出了什么？
      
          也对，正常而言，自己不可能融合月涯的思维，太难太难了，所以那个考验从一开始，存在的可能性就极小，但自己偏偏融合成功了，怎么成功的？以青莲上御之能未必看不清。
      
          创造因果，或许已经被他知晓。
      
          “要不要再考虑一下，把那七个丫头娶回家？”青莲上御忽然话锋一转，让陆隐措不及防。
      
          陆隐急忙拒绝：“这个就不用了，晚辈已有妻子。”
      
          青莲上御无奈：“看不上她们？其实你看到的只是表面，那七个丫头很好，你以后就知道了。”
      
          陆隐抿嘴，很好？他没看出哪里很好，只能说正常吧。
      
          “对了前辈，刚刚晚辈似乎看到了血塔上御和惊门上御？”陆隐问，转移话题，他刚刚只是瞥见一抹影子，并未真的看清。
      
          青莲上御道：“他们是来过，又走了，对你很欣赏。”
      
          欣赏？这九霄宇宙的情况与自己一开始想的不太一样。
      
          本以为自己为九霄宇宙引来永生境怪兽强敌，又来自天元宇宙，会遭遇些麻烦，但三位上御之神似乎与他想的完全不同。
      
          当初无疆前往灵化宇宙，本也以为会遭遇围攻，最后同样没有。
      
          世事变换让人很难看清。
      
          只能说，想要看清局面，自己的格局一定要大，他猜测的一切未来，都不过是当下格局的猜测，而非真实。
      
          从一开始，他对九霄宇宙的感官就是掠夺，再加上月涯高高在上的垂钓，以至于认为九霄宇宙是对立面。
      
          御桑天，青草大师对灵化宇宙的无奈守护，让他感同身受。
      
          但唯有真正来到九霄宇宙，才能看清一些事。
      
          没有对灵化宇宙资源的掠夺，何来强大的九霄宇宙？何来的宇九霄能对外征战？
      
          强大，可以不用，却不能没有。
      
          如果将目光跳出当前宇宙，纵观人类所在的九霄，灵化和天元，那么九霄做的不一定是错，至少他让灵化和天元的人类存活了下来。
      
          这就是大局。
      
          或许有一日，自己也会只看大局？
      
          就像这青莲上御，不在乎自己来自天元宇宙，只要值得，甚至可以为自己铲除自己宇宙的下御之神。
      
          这份大局，自己会有吗？
      
          若有一日真到了必须牺牲天元宇宙的地步，又该如何？
      
          按照自己的心性，宁愿牺牲灵化宇宙或者九霄宇宙。
      
          大局来自大度。
      
          自私，却来自本心。
      
          “你刚刚突破始境，好好熟悉现在的力量，不用急着悟法，越是认清这方宇宙，拿起的武器--越重。”青莲上御告诫。
      
          陆隐忽然对青莲上御深深行礼：“前辈，晚辈有一事相求。”
      
          “说。”
      
          “晚辈想回天元。”陆隐道。
      
          青莲上御看着陆隐：“可以。”
      
          陆隐迟疑了一下：“晚辈，想借助前辈的一叶青莲，回天元宇宙。”让他自己回去也可以，但要经过灵化宇宙，姑且不说青草大师在不在，会不会阻止，光是时间就至少十多年，而一叶青莲就快了，只要青莲上御的因果大天象蔓延到天元宇宙，估计两年都不到就可以到达。
      
          他自然更倾向于这条路。
      
          是时候回天元宇宙了，无疆的返回或许可以延缓虫巢危机，但若仙主到达，凭天元宇宙当前的力量必然挡不住，他去，还有余地，至少能确保在仙主未到之前，尽可能解决所有虫巢，降低仙主到达天元宇宙的概率。
      
          青莲上御淡淡道：“去天元宇宙有两条路，其一，通过灵化宇宙，其二，我的一叶青莲确实可以到达。”
      
          陆隐激动。
      
          “不过你用不了。”
      
          陆隐心一沉：“为何？”
      
          青莲上御道：“不是我不愿，而是在前往天元宇宙的路上，有一永生境生物拦路，它虽看不到因果，却凭着永生境力量也可以阻止一叶青莲。”
      
          陆隐惊讶：“永生境生物？什么样子？”
      
          青莲上御缓缓道出了那永生境生物的样貌，陆隐知道了，就是那头永生境怪兽，可怎么会在九霄宇宙去天元宇宙的路上？他来九霄宇宙因为那永生境怪兽与青草大师的逼迫，然而到业海，却因为青莲上御，青莲上御肯定知道自己将那头永生境怪兽引去天门，如今那头怪兽拦在去天元宇宙的路上，是青莲上御对自己的责罚？
      
          陆隐思绪混乱，青莲上御能让那头永生境怪兽堵在去天元宇宙的路上，这条路走不通，那么，灵化宇宙那条路肯定也走不通，他不让自己离开九霄宇宙。
      
          “你不放心天元宇宙？”青莲上御问。
      
          陆隐行礼：“是，天元宇宙遭遇危机。”
      
          “我的一叶青莲既然能到达天元宇宙，你应该知道什么原因，天元宇宙是三者宇宙之一，我们不会轻易让它出事。”青莲上御道。
      
          这话让陆隐松口气，对，自己在乎天元宇宙，因为那里是自己的家乡，可青莲上御同样在乎，因为天元宇宙，对九霄宇宙有用，既是灵化宇宙的屏障，也是九霄宇宙的屏障。
      
          陆隐还有很多问题想问，但青莲上御已经离去，他也无法阻止。
      
          低头看去，河流两旁聚集了很多人，而且越来越多的人到来，有的人恭敬行礼，有的人磕头跪拜想要拜自己为师。
      
          陆隐想到自己那几个徒弟了，也不知道怎么样。
      
          突破始境，陆隐自身就规则不近身。
      
          其实此前凭心脏处星空他就可以做到，但始境的规则不近身与那完全不同，那是以自身战力达成，而今，却是自我成为规则难以承受之重。
      
          就好像凌驾了天地，无视某些规则一般。
      
          这种感觉很奇妙，对战力没有帮助，却脱离了某种束缚。
      
          人之修炼，有始境一道，必然有其应该走的道理。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37167994.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net