# 正文 第三千八百五十六章 三指
        最新网址：www.badaoge.net
          突破始境的那番话肯定会惹来一些九霄宇宙强人，他突破的动静是大，也足够震撼人心，但还吓不到那些渡苦厄大圆满绝顶高手，在那些人眼里，除了永生境，天下就他们最厉害。
      
          没人会承认自己一个渡苦厄大圆满比不过别人。
      
          当然，流离那种接受修灵的人除外。
      
          真正凭自己本事修炼到渡苦厄大圆满的，哪个不是心高气傲？下御之神也未必放在他们眼里。
      
          所以戮飞沉他们才随同第六宵柱参战。
      
          如始更是想凭如是真经踏入永生。
      
          这样的人，忍不了被这般挑衅。
      
          “天元宇宙的人只会放狠话吗？你若不出，我兰叶大尊必将杀入天元宇宙，踩着你天元宇宙人的脸问问他们，你陆隐是不是只能当缩头乌龟。”兰叶大尊声音传向四方，以其战力，沸腾天地。
      
          让无数人震撼。
      
          剑宏自然也听到了，叹息，太不留情面了。
      
          春秋简之上，陆隐嘴角弯起，抬手，指点虚空，涟漪自指尖荡漾，迅速蔓延开，将天地当做湖面，转瞬蔓延到了兰叶大尊面前。
      
          沿途，凡是触碰到这涟漪的修炼者皆被无可撼动之力压下天穹。
      
          这一片天穹下，只能有两人。
      
          兰叶大尊看到涟漪蔓延过来，抬起墨绿色手臂，横推。
      
          虚空震荡，涟漪蜿蜒，扭曲，却未断，让兰叶大尊惊异，他这一掌居然没能震断这力量的涟漪？好大的力量，那倒要看看这力量究竟有多大。
      
          想着，他身影闪烁，九天之变。
      
          远方，陆隐挑眉，九天之变吗？九霄宇宙所有人都可以修炼，但真正能练成的没几个，他行走东域这些年也没怎么见到，没想到这兰叶大尊倒是练成了。
      
          九天之变下，兰叶大尊嘴角弯起狰狞的弧度，墨绿色手臂狠狠推出，他不仅要震断涟漪，更要将力量反噬，让此人尝尝被自己力量震荡的滋味。
      
          但，他再次色变，不可能。
      
          九天之变下，兰叶大尊这一掌还是未能震断涟漪，他不可置信，这只是涟漪，力量的涟漪而已，怎么可能震不断？又不是那人近距离打出的力量，仅仅是蔓延东域的力量涟漪而已，怎么可能让他都震不断。
      
          兰叶大尊另一只手打出，巨大的力量震荡天穹，发出轰鸣。
      
          大地之上，无数人仰头看着，看到兰叶大尊被力量涟漪逼退，不可思议。
      
          陆隐目光平静，他的力量，岂是此人可以对抗。
      
          虽只是力量涟漪，但就是这道涟漪，足以压下大部分渡苦厄强者，就算御桑天这种强人面对自己以力量打出的涟漪都要认真，更不用说这个不擅长肉体力量的兰叶大尊了。
      
          陆隐抬手，落下第二指。
      
          第二指，虚空做鼓，发出轻响，再次荡漾涟漪，转瞬蔓延而出，与第一道涟漪相融反推兰叶大尊。
      
          兰叶大尊怒极，此人面都没露，光凭着这力量涟漪就要压制自己，太狂妄。
      
          天地间，惊门矗立，兰叶大尊直接施展了灵魄。
      
          他不是下御之神，无需顾忌，若哪一日成就下御之神，这灵魄，便不能再使用。
      
          惊门的出现将两道涟漪全部挡在外，兰叶大尊趁机越过涟漪朝着陆隐冲去，他不擅长肉体力量，此人的力量涟漪将他不断往外推，对他极为不利，他只有接近那人才能出手。
      
          但紧接着又是一声巨响，第三道涟漪出现。
      
          这一道，不是横向涟漪，而是将整个虚空化作圆形被排开，四面八方，没有任何角度避的过，宛如以陆隐为中心，画了一个圆，这个圆剥离了九霄宇宙，并不断扩大。
      
          兰叶大尊面对圆的扩大，一掌掌打出，却被圆狠狠推出，撞向他自己的惊门。
      
          前有圆，后有惊门，兰叶大尊被一个面都没见到的人逼得步步后退，在他一生中，这种事都未发生过，即便第七宵柱当今宵首也不可能如此压制他。
      
          此人凭的是力量，此人只有力量，蛮野之辈。
      
          远处，陆隐看着远方，第三指下，这个兰叶大尊连接近自己都做不到，还没看清差距？还是说，有底气在自己这股无解的力量下反胜？陆隐倒希望是这样，那才有点意思。
      
          嗯？
      
          他忽然面色微变，圆，被破了。
      
          那种战技？
      
          “你说你的。”陆隐淡淡道。
      
          谦书想起陆隐的问题，再次看了眼远方，那里，兰叶大尊喘着粗气，击溃圆，并不容易，而陆隐可是连面都没露。
      
          “兰叶大尊出生于兰叶之上，父母是谁无人知晓，发现他的时候，他不吃不喝，却存活了数十日，对一个刚出生的孩子来说很不可思议，而他能活下去的原因便是兰叶自带的瘴气。”
      
          “兰宇宙之所以被灭，就因为其存在人类难以承受的瘴气，就连兰宇宙的母树都遍布瘴气，不断被腐蚀，兰叶本身也有瘴气，只是修炼者控制兰叶，那瘴气近乎于无，没有伤害，但对一个从未修炼，刚刚出手的孩子来说，那瘴气是要命的。”
      
          “偏偏兰叶大尊可以吸收瘴气而活，成全了他特殊的体质，便是瘴兰。”
      
          远处，惊门消失，兰叶大尊看向陆隐的方向，目光跨越遥远距离，盯着陆隐，朝陆隐冲来。
      
          “瘴兰体质让兰叶大尊一路修炼畅通无阻，九霄宇宙有很多兰宇宙之物，那些东西跟兰叶一样，有些自带瘴气，兰叶大尊的修炼便是不断吸收这些瘴气，吸收的越多，战力提高越快，而他本人同样天赋异禀，久而久之便超越同辈修炼者，成为一个时代的顶尖人物。”
      
          “此人行事霸道，说话不走脑子，得罪了很多人，但少有人会招惹他，他的瘴气很难缠。”
      
          “这还是以前，自从得知第七宵柱要去兰宇宙，兰叶大尊便加入了第七宵柱，随同前往兰宇宙，现在他的实力如何，只有第七宵柱的人知道，或许，很强。”谦书说完，兰叶大尊也到了。
      
          陆隐坐在春秋简之上，好奇看着前方的兰叶大尊。
      
          兰叶大尊样貌奇特，叼着兰草烟丝，一副霸道的模样，看陆隐目光带着冷冽与忌惮。
      
          陆隐的力量着实惊到他了，他这辈子就没见过这么恐怖的力量，如果不是仗着瘴气的特殊，那三指应该让他不敢接近才对。
      
          而今面对陆隐，是因为他狠话已经放出去了，不过看陆隐目光与放狠话时完全不同，这个人有挑衅九霄宇宙的资格。
      
          “你就是天元宇宙的陆隐？”兰叶大尊开口，吐出墨绿色浓烟，声音嘶哑。
      
          陆隐打量着兰叶大尊：“有何指教？”
      
          兰叶大尊盯着陆隐，抽了口烟丝，吐出：“既然来了九霄，就该忘记过去，天元宇宙不过是下三者宇宙之一，别说天元宇宙，就算灵化宇宙的人来了九霄也不过蝼蚁之辈，你有这等实力，心胸应该更开阔才对。”
      
          陆隐嘴角弯起：“你在教我做事？”
      
          兰叶大尊面色狠厉，语气低沉：“我在提醒你，谁给你的胆子挑衅整个九霄宇宙？想要融入，拿出诚意，随宵柱参战，为九霄立功，想要护着天元宇宙，你做不到。”
      
          谦书看着兰叶大尊，感受着他的气息，渡苦厄大圆满，他达到了渡苦厄大圆满层次，兰宇宙让他蜕变了，难怪越来越霸道。
      
          但，就算渡苦厄大圆满又怎么样？
      
          他自己接受修灵，凭着够资格沉睡少御楼的天赋，惨败了。
      
          萤梅大观自己修炼到渡苦厄大圆满，还借助浊宝春秋简，一样惨败。
      
          这兰叶大尊或许很强，兰宇宙一行让他自信爆棚，但很快他就会看到现实。
      
          不是每个渡苦厄大圆满都能单灭春秋简的，下御之神也很难做到。
      
          大地之上，无数目光注视着天空，他们听到了兰叶大尊的话，虽然咄咄逼人，但说的不错，这陆隐是厉害，突破始境震动九霄，还自业海出，与青莲上御有关，但九霄宇宙不止青莲上御。
      
          下三者宇宙被九霄俯视早已是常识，此人来了九霄，不为九霄立功不说，还想保护天元宇宙，怎么可能？
      
          大部分人不敢驳斥陆隐，因为他们实力不够，但兰叶大尊够资格。
      
          他是当今九霄宇宙东域，站在顶点的强者之一，就算四临剑门戮思湛，在境界上也差他一筹，万象谷万楼战力也比不过他，唯有大梦天之主神秘莫测，难以窥探。
      
          兰叶大尊，是够资格站出来代表九霄宇宙驳斥陆隐的。
      
          陆隐脸上笑容收敛，平静看着兰叶大尊：“这么跟我说话，容易挨揍。”
      
          兰叶大尊目光凶厉：“即便永生上御不出，九霄宇宙依然存在治得了你的人，现在后悔还来得及。”
      
          陆隐吐出口气，缓缓起身。
      
          谦书看到，默默后退了一下，同情看向兰叶大尊。
      
          兰叶大尊自兰叶起身，警惕盯着陆隐，此一战，要先发制人，以瘴气笼罩此人，不能给此人力量发挥的余地。
      
          他脑中不断推演出手的过程。
      
          达到渡苦厄大圆满，一念千万，很快找出方法。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37224741.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net