# 正文 第三千八百六十九章 第四峰
        最新网址：www.badaoge.net
          此前她就想过了，但身处西域，如何联系上陆隐？而且陆隐又会让灵宝商会付出什么代价？
      
          如今陆隐突然来了灵宝城，开口就要找灵馈，灵蓝当即想通。
      
          陆隐要找的不是灵馈，而是情报。
      
          不管陆隐要情报是针对谁，又会得罪谁，灵宝商会一定会帮，这是一次机会，否则偌大的灵宝商会只会慢慢腐朽。
      
          当然，还有一个原因，面对陆隐的要求，灵宝商会敢拒绝吗？
      
          春秋简可比灵宝商会厉害多了。
      
          既然拒绝不了，索性完全倒向他。
      
          任何修炼者都不蠢。
      
          “你好像只是灵宝商会二号人物吧。”陆隐问。
      
          灵蓝道：“在下可以决定此事。”
      
          “哪怕我有一天会被整个九霄宇宙围攻？”
      
          灵蓝身体一震，骇然望着陆隐。
      
          陆隐嘴角含笑，也在看着灵蓝。
      
          灵蓝思绪混乱，被围攻？这点她没想过，因为陆隐自业海出。
      
          一个来自天元宇宙的人能从业海出来，行走九霄，字临天地都未被上御追责，所以她下意识将陆隐与业海连在一起。
      
          而今陆隐这句话宛如暮鼓晨钟，砸的她发晕。
      
          自业海出，就不会被围攻吗？
      
          青莲上御并未明确收他为弟子，而此人毕竟来自天元宇宙。
      
          九霄宇宙大势是看不上三者宇宙，若此人做出点什么事，未必不会被围攻。
      
          驷九食同情的看着灵蓝，他想尽办法逃离此人，灵宝商会居然还往上凑，真是没事找事。
      
          陆隐淡笑，灵蓝很聪明，也有点气魄，为了守住灵宝商会，愿意跟他合作，哪怕得罪称家，但她气魄还不够。
      
          在修炼界，不拿命赌，算什么气魄？
      
          “灵宝商会是商人，那就交易吧。”陆隐开口，在灵蓝疑惑的目光下，缓缓道：“我可以让落家开天门，任由你们去灵化宇宙，但相应的，你们要帮我办件事。”
      
          灵蓝激动：“先生请说。”
      
          陆隐目光一闪：“给我盯一个人。”
      
          “岚。”
      
          灵蓝惊讶：“灵化宇宙天外天那个岚？”
      
          “你知道？”
      
          “知道，岚在天外天存在很多年了，她也是灵盟盟主卉的弟子。”
      
          陆隐挑眉：“灵盟盟主？”
      
          灵蓝点头：“灵盟盟主，卉，灵化宇宙天外天上一任大管家，入九霄后合纵连横，寻找那些被九霄宇宙灭绝的外方宇宙之人组建了灵盟，由于人数众多，即便实力不强，一样成为西域一方势力，此人战力或许不算太高，手腕却很高明。”
      
          灵盟吗？陆隐没想到还有意外收获。
      
          岚是永恒族三擎六昊的最后一人，久远之前就在灵化宇宙，那么，她与永恒的关系，卉知不知道？这卉，会不会也是永恒族的？
      
          永恒在九霄宇宙留下过一些事，导致月涯视他为敌，可惜没能从月涯那得知永恒的过往，其他人竟然都不知道。
      
          陆隐从未忽略永恒。
      
          就算忽视了御桑天，也不可能忽视永恒。
      
          永恒被大天尊六道轮回界封印，借助浊宝灵种重修，走的可不是灵化宇宙的路子，而是九霄宇宙的路子。
      
          他与九霄宇宙认知中的人已经不同了。
      
          与天元宇宙认知中的时候也不同了。
      
          不知道他去了灵化宇宙与岚汇合，灵化宇宙现在怎么样了，青草大师与永恒的关系又是什么。
      
          让这灵宝商会去探探底倒是不错。
      
          不久后，陆隐带着驷九食离开灵宝城，去了森罗城，灵蓝则联系天门落家。
      
          陆隐让她直接联系落家，这个态度让灵蓝知道，落家必定会给陆隐面子。
      
          森罗城，只是悬浮于西域黄沙之上万千城池中的一个，并不突出，位置却很重要，以灵宝商会的布局，森罗城恰好在一片区域的中央，方便调度。
      
          森罗城距离灵宝城虽远，但以陆隐的速度，片刻也就到达了。
      
          他们直接去森罗城灵宝商会，却没找到灵馈，灵宝商会里的人也不知道灵馈去哪了，只知道灵馈必然在森罗城。
      
          “这些人都是灵馈的下属，没资格打探灵馈所在。”驷九食道。
      
          陆隐目光扫过森罗城，意识忽然释放，顷刻间笼罩整个森罗城。
      
          整个森罗城都被意识笼罩，修炼者骇然，体会着这恐怖的意识，宛如天塌地陷。
      
          森罗城一角，奢华的庭院内，灵馈陡然抬头，哪来这么恐怖的意识？
      
          他身后，那双眼睛同时抬头：“怎么回事？”
      
          又一道声音传来：“走。”
      
          灵馈骇然，还有一个人？他本以为庭院内只有一人盯着他，幸亏没做什么。
      
          “找我们的？”
      
          “不知道，先离开再说。”说完，灵馈只感觉身体被巨大的力量抓住，后方虚空裂开，要被拖进去了。
      
          就在这时，一柄宽剑自虚空掠过，擦着灵馈脖颈而去，刺向后方。
      
          血液溅在灵馈脸上，灵馈缓缓转头，抓他的人被一剑刺入肩膀，松开了手，而这柄宽剑的主人，是个年轻人，身上穿的衣服极有辨识度，死丘--第四峰。
      
          乓的一声，宽剑横拍，将灵馈震退，同时剑锋撕开灵馈身后那人身体，直指更远处，那里还有一个人。
      
          灵馈没来得及看，又是血洒大地，宽剑斩断大地，发出金戈之音：“还挺厉害，想跑？”
      
          下一刻，灵馈头皮发麻，他被序列粒子淹没了，不知道是那个死丘的人还是神秘人，不管是谁，他只想跑，他做的事是犯禁，哪怕被逼迫也是犯禁，死丘不会放过他，那些神秘人也没打算放过他。
      
          压低呼吸，收敛气息，逃，一定要逃走。
      
          刚逃到庭院门口，两道人影挡在前方。
      
          灵馈看着来人，惊呼：“驷九食？”
      
          驷九食没在意灵馈，而是看向庭院内，两人在厮杀，一个手握宽剑，大开大合，一个身法诡异，数次要逃离却都失败，被宽剑封住退路，还有一人倒在地上，半边身体被撕开，很是凄惨。
      
          灵馈没时间理会驷九食，想要跑出去。
      
          驷九食一把抓向他，巨大的力量压在灵馈肩膀，差点没把他拎起来。
      
          “驷九食，放开我，快跑。”灵馈低喝。
      
          驷九食看向陆隐。
      
          灵馈这才注意到陆隐，实在是陆隐的气息根本无法被他察觉，而今一眼看去，不知为何，尽管陆隐没有任何气势露出，却就是让他心颤，好似面对难以想象的天威。
      
          砰
      
          宽剑压落，那个身法诡异之人没能避开，被一剑砸中头颅，陷入地底。
      
          手持宽剑那人吐出口气，急忙寻找灵馈，这才发现庭院门口站着的陆隐他们，还有被驷九食抓住的灵馈，笑了：“这不是驷九食嘛，你不在东域玩，什么时候回的西域？”
      
          驷九食疑惑：“我与阁下认识？”
      
          那人扛着宽剑，一笑：“死丘第四峰，寇风。”
      
          驷九食惊呼：“你就是寇风？”
      
          “正是。”
      
          驷九食打量着寇风：“听过你的事迹，传言你入了死丘，还真是。”
      
          寇风咧嘴一笑：“小时候亲眼见到老爹被人劫掠修灵，导致我在寇家没什么地位，一直被欺负，老天有眼，无意中得到一枚修灵，让我达到现在的层次，并加入死丘，发誓要铲除这些犯禁的败类。”说完，宽剑抬起，落下，遥指驷九食：“把灵馈给我吧，看在同乡的份上，我上禀峰主，算你一份功劳。”
      
          灵馈面如死灰，完了，被死丘抓住，这辈子都完了。
      
          驷九食无奈：“我也想把人给你，可你要看前辈答不答应。”
      
          寇风看向陆隐，皱眉：“阁下，挺眼熟的，也是同乡？”
      
          陆隐看向寇风：“要人可以，等我问完想要的。”
      
          寇风摇头：“这可不行，灵馈涉及犯禁，要第一时间审问，揪出幕后之人，怎么可能给你？”
      
          “前辈想知道什么情报？我知道，我都知道，只要前辈救我，不去死丘，我愿意为前辈做任何事。”灵馈大喊，祈求望着陆隐。
      
          寇风冷笑：“做什么梦，死丘要的人还没听说被截胡的。”
      
          这时，那两个被寇风重创倒地的人皆身体破碎，死亡，只留灵种。
      
          陆隐惊异，自杀吗？还真是果断。
      
          寇风也看到了，无奈看向灵馈：“看到了？这两个也死了，你就更重要了。”
      
          灵馈哀嚎：“但我什么都不知道，我就是被逼着交代情报，方便他们找可以下手劫掠的修炼者，我真的什么都不知道。”
      
          “知不知道与我无关，只有峰主能决定，跟我回死丘。”寇风一步步走向陆隐，手中，宽剑紧握，随时准备出手。
      
          驷九食翻白眼：“寇家小子，我劝你别冲动，在前辈面前，别说你，就算你们峰主来了也白给。”
      
          寇风一顿，并未反驳，反驳没有意义，而且他盯着陆隐确实心里发毛，尤其刚刚那股横扫森罗城的意识，或许就来自此人。
      
          此人确实眼熟，在哪见过来着？
      
          “不用审问了，不管是灵馈还是那两个死去的人，什么都不知道。”陆隐淡淡道。
      
          寇风眼睛眯起：“你怎么知道？”
      
          陆隐扫了眼地面，他当然知道，刚刚就以因果业为终查过，查那两个死去的人与灵馈的关系，结果什么都没有，意味着压根没人露面吩咐他们，最多就是通过怀思或者其它方式。
      
          这是一次已经到底的行动。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37340734.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net