# 正文 第三千八百七十三章 烟消云散
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐步伐未停，缓缓开口：“听说藏天城三大氏族彼此敌对，看来都是假象。”
      
          “藏天城需要三氏族守护，缺一不可，还望陆先生手下留情。”愚泾道。
      
          陆隐没有说话，继续朝大门走去，还有五十米。
      
          又一道声音传来，是个女子，语气生硬：“在下藏天城绝氏之主绝翎，望陆先生不要牵连无辜，称氏是称氏，称公是称公，无论称公还是愚老三，在离开藏天城前往灵化宇宙的时候，他们便不再属于这里。”
      
          陆隐淡淡回了一句：“你们阻止我，是真心，还是为了脸面？”
      
          “都有。”两人同时开口，毫不避讳。
      
          陆隐停下，此刻，他已经站在门前：“你们要脸，我陆隐，就不要？”说完，抬手，按在大门上，刹那间，天摇地动，恐怖的杀机瞬间爆发，八十道原宝杀机同时释放有多恐怖？
      
          以前就有人想知道称氏这扇门防御究竟有多强，但无人尝试。
      
          今日，他们看到了。
      
          一瞬间释放的杀机让好些观望的强者头皮发麻，其中也包括那几位渡苦厄强者。
      
          甘墨眼皮直跳，他自问可以在这股杀机下自保，但要想推开杀机，强行进入称氏根本不可能，这个陆隐，能做到吗？
      
          刚想到这。
      
          大门，轰的一声破碎。
      
          藏天城寂静无声。
      
          陆隐单掌碎了称氏大门，那扇被称作三氏族脸面的大门，雕刻八十道原宝杀机的大门，居然撑不住一秒。
      
          大门破碎，陆隐看向里面，称氏数十万修炼者都在前方，即便人数众多，却不显得拥挤，称氏，太大了，别说数十万了，就算扔数十颗星辰进去也不会拥挤。
      
          然而那数十万人都是修炼者，气息弥漫整个称氏，却在门户破碎的刹那，被陆隐气息所压，近半人吐血，骇然望向门户。
      
          陆隐目光直接落在最中央那个老者身上，百杀天秤，称氏之主。
      
          此刻，没人再劝陆隐。
      
          称氏的脸都被撕了，如何罢休？愚泾，绝翎都看着称氏破碎的门户，此人比他们想象的更狠辣。
      
          字临天地说的那番话有人说是挑衅，也有人说是想融入九霄。
      
          可这态度哪有半点想要融入九霄的意思？
      
          称公明明被驱逐了出去，此人为何非要找称氏麻烦？
      
          百杀天秤遥望陆隐，缓缓开口，声音苍老：“陆先生，欢迎到来。”
      
          陆隐与百杀天秤对视：“称家，我早就想来了。”
      
          “称氏全体，迎接陆先生，不知陆先生有何赐教？”百杀天秤不卑不亢，而数十万称氏修炼者，无论恐惧还是愤怒，都无人敢出头。
      
          陆隐一步步进入称氏，踩着破碎的门户，脚下，还有个破碎的“称”字。
      
          “我很好奇，你引我来，目的是什么。”
      
          他通过灵馈，知晓称公依旧躲在称氏，可，真的如此？假的，堂堂称氏，藏天城三氏族之一，称公的下落岂会被一个灵馈算到，若真如此，藏天城也就不配被称作西域最强。
      
          小小的灵馈，如何算得到苍穹之上的神？
      
          对于灵馈而言，称氏就是神。
      
          他所算到的都是假的，或者说，西域所有关于称公的情报，都是称氏故意放出去的，为的就是要让陆隐在找来的一天，确定称公躲在称氏。
      
          陆隐来了，他知道称公不在这，可他很好奇，称氏为什么要把他引过来。
      
          他们哪来的勇气把他引来。
      
          又为什么要把他引来。
      
          称公已经躲出去，而且称氏也放下颜面，公开驱赶称公，该付出的代价他们都付出了，却是假的，就好像自己故意丢了颜面，还要惹怒强敌一样，不合常理。
      
          陆隐来此，既是想知道称氏的目的，也要找到称公所在。
      
          因果，业为终。
      
          指尖，因果螺旋盘踞，朝着百杀天秤飞掠。
      
          百杀天秤本能不安，可他避不开，他是靠接受修灵才成为渡苦厄大圆满强者，本身战力比之甘墨都不如，全靠一身灵宝阵法防御，可面对因果，哪个灵宝阵法能挡住？
      
          陆隐看到称公在哪了。
      
          居然去了那？
      
          “陆先生什么意思？阁下不请自来，与我称氏何干？”百杀天秤不安，总感觉被看穿了，但刚刚那种感觉是什么？此人出手了？
      
          陆隐嘴角弯起：“天底下没有真正的不合常理，一切不合常理，只是存在看不到的一面，百杀天秤，你放出假消息，让我以为称公还躲在称家，引我过来，究竟是为什么？”
      
          听了陆隐的话，百杀天秤目光一缩，整个人态度大变，眼底充满了狰狞与杀意，咚的一声，称氏大地裂开，一道道灵宝杀机自四面八方笼罩向陆隐：“称氏，杀。”
      
          瞬十二，十二道灵宝阵法雕刻形成遮天蔽日的杀机降临。
      
          称氏数十万修炼者中，大部分是难以练成雕刻之法的，但却一样打出了雕刻原宝阵法，来自称氏古往今来留下的种种武器。
      
          雕刻之法，既然可以被刻在门上，自然也可以雕刻在武器，衣物，书籍甚至地上。
      
          整个称氏在这一刻释放了数百道原宝阵法，震撼整个藏天城，连愚氏和绝氏都没想到称氏竟如此决绝。
      
          原宝杀机覆盖整个称氏，进而遮蔽藏天城。
      
          称氏仿佛在这一刻爆发了全部，只为百杀天秤那个“杀”字。
      
          说实话，陆隐都懵了，自己说什么了？让百杀天秤这么激动，而且称氏绝对是早有准备，否则不可能第一时间释放所有力量。
      
          足足数百道原宝阵法杀机，陆隐这辈子也没见过这么多，超越了整个天元宇宙创造的原宝阵法数量，其壮观程度让人失神。
      
          原宝阵法彼此交叠，融合，会形成何等杀机谁也不知道。
      
          陆隐经历过的稳定的方圆就是以数量不等的原宝阵法叠加杀机，形成让人难以破解的局势，在天元宇宙经历过与穆尚的八枚昊然高级原宝叠加杀机，在灵化宇宙经历过与雨燃天师的十枚昊然高级原宝，再多就没有了。
      
          眼下这些释放的原宝阵法，尽管大部分达不到昊然高级原宝杀机层次，却也有数十个达到了，杀机变幻莫测，即便以他的眼力都无法破解，他相信，纵观人类，除非慧祖达到渡苦厄大圆满层次，或者永生境强者擅长解语，否认无人能解开。
      
          十枚昊然高级原宝交叠的杀机就已经不容易解开，近乎无解。
      
          外界，所有人骇然，愚泾，绝翎两大氏族的修炼者全部走出，震撼望着。
      
          “藏天城历史上从未出现过如此多灵宝杀机交叠，称氏疯了？”
      
          “称氏必然遭遇绝境，否则不会这么做。”
      
          愚泾瞳孔闪烁，盯着称氏，怎么会这样？太快了，就算交手，也不至于这么快全力出手，百杀天秤，你到底在想什么？
      
          没人知道百杀天秤在想什么。
      
          藏天城风云变幻，茫茫黄沙都难掩莫测杀机，以藏天城为中心朝着整个西域蔓延。
      
          一切狂风黄沙皆被杀机泯灭，无数人抬头望天，恐惧天威降临。
      
          天，仿佛塌了。
      
          称氏族地，陆隐身体经受着原宝杀机肆意轰击，各种各样的原宝杀机随着交叠变换融化，变得无穷无尽，数百道原宝阵法，并非只代表有数百道原宝杀机，那代表的是无穷无尽的杀机，直至所有杀机全部稳定。
      
          其中但凡有不稳定之处，杀机将再度沸腾。
      
          不仅仅是他，整个称氏族地也在这一刻破碎，数十万称氏修炼者在释放雕刻原宝阵法的时候全部后退，但很多人退的没有杀机蔓延得快，同样被笼罩，瞬间化为乌有。
      
          百杀天秤以修为强行对抗蔓延的杀机，想让族人退走，却难以对抗，口吐鲜血，极为凄惨。
      
          他死盯着杀机正中央的陆隐，看不清，怎么样了？能解决吗？
      
          忽然的，原宝杀机扭曲，随后飘动，朝着正中央而去，紧接着，在无可抗力的力量下形成杀机龙卷，而这一刻，陆隐再度出现在所有人眼前。
      
          不管是称氏还是藏天城的人都惊呆了。
      
          陆隐，毫发无损。
      
          他不仅没有损伤，还以无法想象的力量扭转虚空，强行压下所有原宝杀机，形成掌中龙卷，无边无际的原宝杀机被他的力量强行收敛，不断缩小，最终汇聚于掌心，接天连地的杀机龙卷成为整个西域唯一的中心，所有人都呆呆望着，无法想象何等的伟力可以控制。
      
          那可是数百道原宝阵法杀机交叠，形成的无法掌控之力，即便称氏这个释放者也控制不了。
      
          若无外力干涉，藏天城都会分崩离析，永远消失于西域。
      
          但就是这股恐怖杀机，被陆隐，一掌握住。
      
          陆隐望着称氏族人，五指用力，五道黑色裂痕顺着指尖蔓延，切割了天地，仿佛将宇宙苍穹撕开，天地破碎，黑暗裂缝蔓延。
      
          最终，五指紧握。
      
          呼的一声。
      
          无边杀机，化为轻风，扫过所有人脸颊，扫过藏天城，扫过西域。
      
          一切，烟消云散。
      
          称氏族地破碎，唯有陆隐脚下那块地面完整。
      
          而此刻，无一人发出声音。
      
          就连百杀天秤都傻眼了。
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/37372651.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net