# 正文 第三千八百八十三章 深奥的问题
        最新网址：www.badaoge.net
          绝氏的人也没失望，习惯了。
      
          “那个人当初为了活命，抛下了才两岁的女儿，那时候她的女儿已经会喊爹了，那一声爹是他无数年噩梦惊醒的根源，他后悔了无数年，无法解脱。”
      
          “我们绝氏救了那个女儿，将她抚养成人，为的就是这一刻，喊出那一声爹。”
      
          “那声爹，做不了假，血脉相融的感觉可以让那个人情感被放大到极致，可最终还是没能领悟意境。”绝柔的声音传来。
      
          陆隐淡淡道：“很残忍。”
      
          绝柔点头：“是啊，控制情感，是很残忍。”
      
          “但这个世间没有无缘无故的回报，你们绝氏救了她女儿，换取他这一次尝试，也很公平。”陆隐道。
      
          绝柔看着陆隐：“先生觉得对？”
      
          陆隐背着双手：“没什么对不对的，当他再看到女儿的一刻，一切的苦楚算得了什么，这也是他自找。”
      
          “可他女儿不会原谅他。”
      
          “他或许，不需要原谅。”
      
          绝柔出神看着无想山：“不需要原谅吗？只希望女儿能活着，就可以放下心结，那么他究竟是要放下心结，还是希望女儿活着？”
      
          陆隐诧异，回头看向绝柔。
      
          绝柔与陆隐对视，眨了眨眼：“怎么了，先生？”
      
          陆隐笑了笑：“没什么，你问了一个深奥的问题。”
      
          “先生都觉得深奥？”
      
          “为什么不？”
      
          “先生可是被尊称九霄宇宙第四人的。”
      
          “再往前踏一步，或许我能回答你，可现在回答不了。”
      
          绝柔不解：“往前踏一步？”顿了一下，忽然想到了：“永生？”
      
          “先生，这个问题只有永生上御能回答？”
      
          陆隐没说话，永生境看透了世间，却也只是他们自己，他们再强，也不能主宰人性沉浮。
      
          每个人都有自我的思想，若永生能看透，随意点拨，这宇宙多少苦厄大圆满可成就永生，然而永生境，寥寥无几。
      
          他曾发下宏愿，度人向善，曾经的自己以为只要成为天元宇宙之主就可以做到，现在看来，远远不够。
      
          “先生，先生？”绝柔呼喊。
      
          陆隐再次看向绝柔：“什么事？”
      
          绝柔抿嘴：“您还没回答我的问题。”
      
          “不想回答。”
      
          “哦，那我能换个问题吗？”
      
          “不能。”
      
          “先生是不是嫌我啰嗦了？”绝柔委屈。
      
          “有点。”
      
          绝柔：“…”
      
          一天，两天，三天…
      
          陆隐就待在无想山下，看着绝氏带人领悟意境，不得不说绝氏付出的代价确实够大，每两天就有一个人尝试领悟，各有不同，让陆隐有种再次看到人世百态的感觉。
      
          青云为什么不来这？这里才是人世间情感浓郁之地。
      
          这些天，绝翎没打扰陆隐，她理解陆隐在看什么，越是修为高深之人，就越在意凡人的生活，很多人都这样。
      
          这些修炼者的经历多种多样，对强者太有吸引力了。
      
          其实九霄宇宙有不少强者希望来绝氏参观无想山，让绝氏获得很多人情，当然，这段时间是没有的，哪怕陆隐不在无想山下也没人敢来藏天城，谁也不愿面对一个随时可以剥夺他人性命，还无所顾忌的绝强者。
      
          绝情也没来。
      
          只有绝柔，三天两头来找陆隐说话，她自己不觉得啰嗦，这绝氏只有绝情知道她性格，如今多了个陆隐，说什么也不能轻易放过。
      
          反正陆隐在她看来是好人，一个不会呵斥她，可以任由她抒发内心想法的好人。
      
          尽管这个好人不怎么回应。
      
          “先生，要不要喝水？我去给你泡杯茶吧，我们绝氏的茶可好喝了。”
      
          “先生，那个人很可恶，做了很多恶事，我让姐姐找母亲把他扔出去，母亲却说他很有可能领悟意境，真是，是非不分，能领悟意境就可以留下吗？”
      
          “没领悟，太好了先生，那个人没领悟意境，我去找母亲把他扔出去。”
      
          “先生，我回来了，给你带了果子，这是我自己栽的，母亲都不知道，可好吃了，咳咳，咳咳，好酸。”
      
          “先生，我弹琴给你听吧，我弹琴可好听了，好些人为了听我弹琴，躲在我们绝氏外面扒墙根…”
      
          这一日，龙吟联系陆隐，告诉陆隐没能联系上离果，猜测在闭关，让陆隐再等等。
      
          陆隐只能继续等。
      
          绝柔特意凑近了听，听到陆隐还要继续等，很高兴：“先生，我再拿些果子给你吃。”
      
          陆隐无奈：“那不是酸的吗？”
      
          绝柔抿嘴，眼珠一转：“有些不酸。”说完就跑了，她没想到陆隐听到了。
      
          绝翎一直没打扰陆隐，绝柔却打扰的不轻，也不知道绝翎知不知道。
      
          一转眼，两个月时间过去，陆隐还在等消息。
      
          南域，何方山下出现大战，一方是孤鸿岛，一方是不明势力之人，战技多种多样，看不出来自哪。
      
          两方人大战为的是称公尸体。
      
          称公被陆隐一剑跨域击杀，尸体掉落在地，无人敢触碰。
      
          何方山有两种人，一种是躲避追杀之人，一种是报仇的人，不管哪种人都惜命，而称公死亡的一刻，他们都感受到刻骨寒意，非他们所能敌，便离称公尸体远远的。
      
          那拨不明来历的人先到何方山，刚要带走称公尸体，孤鸿岛的人就到了，双方争抢了起来。
      
          何方山周围的人离得远远地，看热闹都有些心慌，唯恐又出现一剑，怎么死的都不知道。
      
          “你等究竟是何人？我们孤鸿岛受陆先生所托，带走此人尸体，你们竟敢阻拦。”孤鸿岛高手厉喝，双目杀意暴涨，带着高高在上与得意。
      
          此话一出，那些不明来历的人顿时近半退缩了。
      
          孤鸿岛一众人越发挺直腰杆。
      
          在九霄宇宙势力中，孤鸿岛虽说也算一方势力，但却介于势力与家族之间，算是掉一步就脱离势力，进一步也只能挂在势力末端的吊车尾，既不敢得罪任何势力，也不愿招惹某些家族，活的很憋屈。
      
          而今不同了，一句受陆先生所托，让他们面对任何人都有底气。
      
          虽然退却了一些人，但还是有些人出手了，一定要抢到称公尸体。
      
          大战再度开启。
      
          渐渐地，又有人加入战局，不为夺取称公尸体，只为让孤鸿岛抢不到称公尸体，这些人同样不露身份，出手也不拼命，就是干扰孤鸿岛，让孤鸿岛那些人怒极。
      
          有人厉喝：“你孤鸿岛怎么说都是我九霄宇宙势力，如今却听从一个天元宇宙之人的命令，不觉得羞耻吗？”
      
          孤鸿岛众人一听，知道不好，这些人都是因为看陆隐不顺眼才出手的，而非与孤鸿岛为敌。
      
          “陆先生如今身处九霄，同为人族，为何要分？上御之神都未说话，你等算什么东西？”老者厉喝，正是章鸿运，他亲自带领孤鸿岛的人来了。
      
          “哼，永生上御只是不屑出手，那陆隐毕竟没达到永生境，但此人扰乱东域，灭春秋简，灭称氏，无法无天，这样的人早晚要倒霉，你孤鸿岛但凡有点脑子也不该为此人出头。”
      
          “章鸿运，你距离大限已经不远，何必掺合这种事？还是你以为那陆隐能帮你更进一步？”
      
          “孤鸿岛愚蠢，那陆隐要做什么，我们偏不让他得逞，区区的天元宇宙卑贱之人，能入九霄就该感恩，却到处惹祸，早晚必死。”
      
          “说得好…”
      
          章鸿运压力越来越大，因为越来越多的人插手，只为孤鸿岛无法夺走称公尸体。
      
          何方山周边，无数目光看着，这是立场之争，有的人与春秋简一样看不起三者宇宙，这也是灵盟诞生的原因，若非灵盟，那些外方宇宙之人在九霄宇宙将寸步难行。
      
          孤鸿岛原先什么立场没人知道，现在为何要帮陆隐，也没人知道。
      
          陆隐尚未到达南域，却已经有让孤鸿岛出手的能力，此人绝没有看上去那么简单。
      
          终于，有人触碰到了称公尸体，不为尸体，只为称公手中的凝空戒。
      
          章鸿运瞳孔陡缩，陆先生特意强调一定要保住凝空戒，决不能被抢走，他怒吼一声，拼着被重创也要抢夺。
      
          数人阻拦，以一个渡苦厄强者为首，让章鸿运无法接近。
      
          眼看那枚凝空戒要被抢走，巨大阴影笼罩，高空传出咆哮，众人抬头：“大风？”
      
          大风，生有六肢，通体黑色，长有虎面，正是秋南一族的奚，唯有秋楠一族可以驱使。
      
          大风这个名字取自秋南一族功法大风吟。
      
          整个九霄宇宙都知道，大风来了，代表秋南一族到了。
      
          谁也没想到秋南一族竟然也来了何方山。
      
          不过秋南一族确实也是南域的势力。
      
          惊天怒吼传下，大风降落，狠狠砸在大地之上，强悍的气息传遍四方，卷起烟尘。
      
          一头头大风不断坠落，代表秋南一族来了不止一人。
      
          所有人下意识停手，秋南一族可不是寻常势力，他们介于宙天地和宇九霄之间，本身属于宙天地的势力，却为宇九霄做事，影响力极为恐怖，尤其秋南一族还出了个秋南红叶，是七仙女之一，拜师青莲上御，这让秋南一族影响力暴增。
      
          秋南一族到来，谁敢出手？
      
          章鸿运脸色苍白，秋南一族怎么来了？莫非也要抢尸体？那就完了，他们孤鸿岛再怎么样也不敢与秋南一族争。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37444222.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net