# 正文 第三千八百八十八章 生存与灭亡
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一直在想办法回去天元宇宙，好在不用太急，九霄宇宙同样在乎天元宇宙，因果大天象既然蔓延到了天元宇宙，那么天元宇宙就在九霄宇宙保护范围内。
      
          “晚辈想知道罔魉。”
      
          大主沉默片刻：“罔魉，代表了一股力量，那股力量让迷今上御死亡，曾经我们都以为随着迷今上御之死，那股力量也消失，可之后没多久，那股力量又出现了，我无法对你说清，因为连我都不清楚那股力量的背后代表了什么，唯有三位上御之神知晓。”
      
          “我能告诉你的就是
      
          当他把这个猜测告诉医生时，医生表示听不懂，但大受震撼，并建议他去楼下的精神科看看。
      
          总之医院也查不出病因，后来，老妈从国外给他带回来了特效药，病情这才得到控制，只要定期吃药，就不会发作。
      
          “一准是昨晚没休息好，太累了，都怪江玉饵，大半夜的非要来我房间打游戏”
      
          嘴上虽然这么说，但内心却悄然沉重，因为张元清知道，药效的作用开始减弱，自己的病症越来越严重了。
      
          “以后要加大药量了”张元清穿上棉拖鞋，来到窗边，‘刷’的拉开帘子。
      
          阳光争先恐后的涌进来，把房间填满。
      
          松海市的四月，春光明媚，迎面而来的晨风清凉舒适。
      
          “冬冬！”
      
          这时，敲门声传来，外婆在门外喊道：
      
          “元子，起床了。”
      
          “不起！”张元清冷酷无情的拒绝，他想睡回笼觉。
      
          春光明媚，又是周末，不睡懒觉岂不是浪费人生？
      
          “给你三分钟，不起床我就泼醒你。”
      
          外婆更加冷酷无情。
      
          “知道了知道了”张元清立刻服软。
      
          他知道脾气暴躁的外婆真能干出这事儿。
      
          在张元清还读小学时，父亲就因车祸去世了，性格刚强的母亲没有再婚，把儿子带回松海定居，丢给了外公外婆照顾。
      
          自己则一头扎进事业里，成为亲戚们交口称赞的女强人。筚趣阁
      
          后来母亲自己也买了房，但张元清不喜欢那个空荡荡的大平层，依旧和外公外婆一起住。
      
          反正老妈每天早出晚归，隔三差五的出差，一心扑在事业上，周末就算不加班，到了饭点也是点外卖。
      
          对他这个儿子说得最多的，就是“钱够不够用，不够要跟妈妈说”，一个能在经济上无限满足你的女强人母亲，听起来很不错。下载爱阅app，无广告免费阅读
      
          但张元清总是笑眯眯的对母亲说：外婆和舅妈给的零花钱够用。
      
          嗯，还有小姨。
      
          昨晚非要来他房间打游戏的女人就是他小姨。
      
          张元清打了个哈欠，拧开卧室的门把手，来到客厅。
      
          外婆家里的这套房子，算上公摊面积有一百五十平米，当年卖老房子购置这套新房时，张元清记得每平米四万多。
      
          六七年过去，现在这片小区的房价涨到一平米11万，翻了近两倍。
      
          也幸亏外公当年有先见之明，换成之前的老房子，张元清就只能睡客厅了，毕竟现在长大了，不能再跟小姨睡了。
      
          客厅边的长条餐桌上，害他头疼的罪魁祸首‘咕咕咕’的喝着粥，粉色的拖鞋在桌底翘啊翘。
      
          她五官精致漂亮，圆润的鹅蛋脸看起来颇为甜美，右眼角有一颗泪痣。
      
          刚起床的缘故，蓬松凌乱的大波浪披散着，让她多了几分慵懒妩媚。
      
          小姨叫江玉饵，比他大四岁。
      
          看到张元清出来，小姨舔了一口嘴边的粥，惊讶道：
      
          “幼，起这么早，这不像你的风格。”
      
          “你妈干的好事。”
      
          “你怎么骂人呢。”
      
          “我只是实话实说。”
      
          张元清审视着小姨如花似玉的漂亮脸蛋，精神抖擞，明媚动人。
      
          都说黑夜不会亏待熬夜的人，它会赐你黑眼圈，但这个定律在眼前的女人身上似乎不管用。
      
          厨房里的外婆听到动静，探出头看了看，片刻后，端着一碗粥出来。
      
          外婆乌发中夹杂银丝，眼神很锐利，一看就是那种脾气不好的老太太。
      
          虽然松弛的皮肤和浅浅的皱纹夺走了她的风华，但依稀能看出年轻时拥有不错的颜值。
      
          张元清接过外婆递来的粥，咕噜噜灌了一口，说：
      
          “外公呢？”
      
          “出去遛弯了。”外婆说。
      
          外公是退休老刑警，即使年纪大了，生活依然很规律，每晚十点必睡，早上六点就醒。
      
          漂亮小姨喝着粥，笑嘻嘻道：
      
          “吃完早饭，姨带你去逛商场买衣服。”
      
          你有这么好心？张元清正要答应，身边的外婆充满杀气的横他一眼：
      
          “你敢去就打断狗腿。”
      
          “妈你怎么这样。”小姨一脸婊气的说：“我只是想给元子买几件春季装，您就不乐意了？外甥虽然有个外字，但也是亲的呀～”下载爱阅app，无广告免费阅读
      
          外婆一力破万法，“你也想被打断狗腿？”
      
          小姨撇撇嘴，低头喝粥。
      
          张元清一听母女俩的博弈，就知道外婆一准儿是又给小姨安排相亲了，古灵精怪的小姨则想拉他去搅浑水。
      
          以往都是这么干的，带着外甥去相亲，坐几分钟，社交牛逼症的外甥就会把相亲对象搞定，两个男人相谈甚欢，从民生大计聊到世界格局，全程没她什么事。
      
          她只要喝着饮料玩手机就行了，相亲对象还会觉得自己在美人面前展现出了足够的社会阅历和见识，从而感到高兴，自我感觉良好。
      
          江玉饵从小就精致可爱，是街坊邻居们夸赞的对象，颜值高，甜美乖巧，很讨长辈喜欢。
      
          这么漂亮的闺女，外婆当然要严防死守，读初中时就耳提面命不准早恋，不准和男同学出去玩。
      
          小女儿果然没让她失望，直到大学毕业也没交过男朋友，可进了社会，尤其是年初过了25岁生日后，外婆就有些坐不住了。
      
          心说我只是不让你早恋，没让你当剩女啊，女人能有几年青春？
      
          于是召集老姐妹们，五湖四海的搜罗青年才俊的资料，为女儿张罗着相亲。
      
          “外婆啊，她这摆明了还不想谈对象，强扭的瓜不甜。”张元清一边啃包子，一边毛遂自荐道：
      
          “您要不替我张罗一下相亲？我这颗瓜可甜了。”
      
          外婆怒道：“你还小，急什么。大学里都是女同学，自己不会找？再捣乱小心我揍你。”
      
          外婆是南方女人，但脾气半点都不温婉，特别火爆。
      
          就算是张元清那个事业女强人的母亲，也不敢顶撞外婆。
      
          我长大了好吧，都做了好几年的手艺人了张元清心里滴咕。吃完早饭，小姨在外婆强势要求下，回房间换衣服化妆，外出相亲。
      
          小姨化了澹澹的妆，这让她看起来愈发的明艳动人。
      
          蓬松的圆领针织衫搭配一件长款外套，浅色窄口牛仔裤包裹两条大长腿，匀称圆润。窄口裤脚收在黑色马丁靴里。下载爱阅app，无广告免费阅读
      
          森系简约风格的打扮，不妖艳不浮华，又特别精致。
      
          小姨朝他抛了一个“你懂的”小眼神，拎着包包，扭着小腰出门：
      
          “妈，我出去相亲啦。”
      
          张元清回到房间，不疾不徐的换上黑色T恤、冲锋衣，穿上跑鞋。
      
          隔了几分钟，拉开卧室的门。
      
          外婆在客厅里打扫卫生，见他出来，停下手头的工作，默默看着他。
      
          张元清学着小姨的语气：
      
          “妈，我也出去相亲啦。”
      
          “滚回来。”外婆扬起扫帚，威胁道：“敢迈出这个门，狗腿打断。”
      
          “好的！”张元清从善如流的返回卧室。
      
          坐在书桌边，他捧着手机给小姨发了条信息：
      
          “出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。”
      
          “说人话！”小姨应该在开车，回复的内容言简意赅。
      
          “我被外婆拦在家里了，你还是自己去相亲吧。”
      
          小姨发来一条语音。
      
          爱阅app最新完整内容免费看张元清点开，扬声器里响起江玉饵气呼呼的声音：
      
          “要你何用！！”
      
          小姨撤回了一条语音，接着发来另一条，这次换了副语气，娇滴滴的撒娇卖萌：
      
          “好外甥，快来嘛，小姨最疼你了，Mua～”
      
          呵，女人！
      
          撒个娇卖个萌就想让我触外婆的逆鳞？至少也得发个红包啊。
      
          这时，略显刺耳的铃声传来，张元清来到客厅，在外婆的注视下，按下楼宇对讲的通话按钮，道：
      
          “哪位！”
      
          “快递。”
      
          扬声器里传来声音。
      
          张元清按下开门键，隔了两三分钟，穿着制服的快递小哥乘电梯上楼，怀里抱着一个包裹：
      
          “是张元清吗。”
      
          “是我。”
      
          我没有网购啊他一脸困惑的签收，看了一眼包裹信息，包裹没写寄件人，但地址是隔壁江南省杭城。
      
          他返回房间，从书桌抽屉里找出裁纸刀，打开包裹。
      
          里面是防摔气垫包裹着一张黑色的卡片，一封黄皮信件。
      
          张元清拿起身份证大小的黑色卡片，材质似乎是金属，但触手极为温润，卡片做的非常精美，边缘是浅浅的银色云纹，中央一轮黑色圆月。
      
          黑色圆月印的很精致，表面不规则的斑块清晰可见。
      
          什么东西？怀着疑惑的心情，他拆开了信封，展开了信件。
      
          “元子，我得到了一件很有趣的东西，曾以为它能改变我的人生，可我能力有限，无法驾驭它。我觉得，如果是你的话，应该不成问题。
      
          “兄弟一场，这是我送你的礼物。“雷一兵！”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37503834.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net