# 正文 第三千八百八十九章 见证名额
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着空荡荡的前方，大主，虽看不到面容，但却能感受到其对于人类的诚心，同样是一个将目光跳出当前宇宙的人。
      
          与大主对话让陆隐解开了不少疑惑。
      
          永恒既是九霄宇宙叛徒，为何能在天元宇宙兴风作浪，其背后虽不是青草大师，却也靠着青草大师。
      
          九霄宇宙去不了天元宇宙是与青草大师这个永生境有约。
      
          至于九霄宇宙和三者宇宙的关系，陆隐脑中描绘了出来，没有仇恨，只有生存与灭亡，基于方寸之距的浩瀚无边和步步危机。
      
          即便九霄宇宙坐拥三位永生境强者，都曾有过死亡危机，天元宇宙要想存在下去，根源不在九霄，而在于，自身。
      
          陆隐并未走错，他无法在短时间内让天元宇宙拥有超越九霄宇宙的自保能力，只能远赴灵化宇宙和九霄宇宙，争取生机。
      
          唯有达到永生境，才真正有为天元宇宙说话的资格。
      
          大主说得对，天元宇宙是否重启，不看九霄，而是看方寸之距会出现什么，当然，如果哪一日他战力超越整个九霄宇宙，也可以将这种关系反过来。
      
          “前辈，你的怀思。”陆隐扔出怀思，被离果接住。
      
          离果进来，颇为好奇：“大主跟你说了什么？说那么久。”
      
          陆隐肃穆道：“探讨了一下，人为什么活着。”
      
          离果无语：“不想说就算了，走吧走吧。”
      
          陆隐环顾四周：“前辈，关于那具白骨，死丘真就没有半点线索？”
      
          离果无奈：“没有，明面上三大氏族追查，还雇佣了不少见不得光的人，暗地里我死丘也在追查，可就是查不到，真是奇了怪了。”
      
          陆隐抬头望天，三位上御之神都找不到，死丘要想找到自然更不容易。
      
          对于知情人来说，那具白骨就跟悬颈之刃差不多了。
      
          他脑中再度出现黑暗广场无边无际的白骨，不知道这一幕，三位上御之神有没有看过。
      
          即便没有，若真因为那具白骨引出死亡危机，那么相似的场景，三位上御之神必然看过，否则如何确定是死亡危机？
      
          那么，月涯思维本体，那个永生境强者的死，就很有可能与那些白骨有关。
      
          陆隐向离果告辞，离开岞山，直接前往西域天索方位，他要去东域第七宵柱。
      
          此次前往兰宇宙见证重启，还是第七宵柱。
      
          在陆隐离去后，离果取出怀思，再次联系了大主：“他走了。”
      
          “你觉得他怎么样？”大主声音传出。
      
          离果想了想：“性格霸道，却有原则，对天元宇宙执着很深，为达目的誓不罢休，有仇必报，算是真性情的人。”
      
          “很中肯的评价。”
      
          离果道：“这样的人不会是小人，恶人，却也不会是善人。”笔趣库
      
          “善人？这个宇宙有几个善人？不是恶人，已经是最高评价。”
      
          “您可邀请他加入死丘？”
      
          “没有，也不会。”
      
          “为何？”
      
          “死丘太小。”
      
          …
      
          东域，第七宵柱，肃杀之气冲天，周边大地尽是干硬的碎土与坚硬如铁的树木，沉重的心跳声在地底响起，来自明日兽。
      
          不时有人从遥远之外赶到第七宵柱，压抑着激动进入。
      
          这些人便是来自九霄宇宙各处，可以见证兰宇宙重启的人，要么是一方天才，要么有大贡献等等。
      
          除了他们，第七宵柱本身都可以见证兰宇宙重启。
      
          这是给予第七宵柱的优待，曾经灭亡兰宇宙便是以第七宵柱为主，其后执行兰宇宙任务同样是第七宵柱，所以自兰宇宙归来后，第七宵柱没有人离开，他们，都有机会见证一方宇宙的重启。
      
          这是陆隐不知道的。
      
          第五宵柱抢夺全感生物，将来就有可能与第七宵柱一样全部见证一方宇宙重启，若非如此，太苍剑尊也没必要撕破脸拦截剑宏。
      
          第七宵柱之上，戮思湛右手捧着鸟笼，出神望向四临剑门方向，没想到自己也有见证宇宙重启的一天。
      
          正常来说，他是不可能成为四临剑首的，不成为四临剑首，也没资格见证兰宇宙重启，就因为那丫头，他的人生发生变化，诶，麻烦。
      
          远处，万楼同样苦涩，他压根没想来，却被明小珑逼着来第七宵柱去见证兰宇宙重启，希望能让他达到天地象的境界。
      
          根本不可能，见证宇宙重启跟突破天地象没有直接的联系，但明小珑非要他试一试，没办法。
      
          万象谷除了他，还有一个明小愁也来了。
      
          不得不说明小珑面子很大。
      
          更远处，落狞望向北域方向，目光复杂，带着愁容。
      
          驷九食倒是悠闲，他也来了，此前他跟随陆隐到了西域，在陆隐找称氏麻烦的时候，他赶紧逃离了西域，本来想回去北域，但实在不想看到郎如玉师叔那卑鄙的脸，又想去南域，想了想，不对，陆隐去过东域，北域，西域，下一个该是南域了，所以他决定来东域。
      
          刚到东域就接到师父传信，让他进入第七宵柱见证兰宇宙重启，这个消息把他高兴坏了，这可是好事。
      
          原本这种好事轮不到他，但一来大五掌之门那些辈分比他高的人曾经惹了不少事，要申请前来不容易，二来，所有人都知道他跟陆隐走的近，第七宵柱也没拒绝，所以他就来了。
      
          去兰宇宙好啊，见证一次宇宙重启，小小突破一下，顺便离那个煞星远远地，完美，太完美了，越想越高兴，这一趟出去不知道要多久，可以松口气了。
      
          正想着，远方血色弥漫，引得不少人看去。
      
          “这是血塔上御的力量？”
      
          “是卫横。”
      
          “卫横？我想起来了，千年前血塔上御收的弟子。”
      
          “被称作血廉。”
      
          第七宵柱不少人讨论。
      
          随着血光越来越近，最终停在第七宵柱外，血光下是一个年轻男子，面色红的不正常，背负一把巨大的勾廉，目光冷漠。
      
          第七宵柱有人走出，将此人迎入。
      
          驷九食收回目光，认准卫横在的方位，然后，离远点。
      
          三大上御之神，惊门上御和青莲上御的弟子可以套近乎，但血塔上御的弟子还是算了，一个个都是战斗狂人。
      
          刚想着，另一个方向，天空出现青色，众人惊讶：“那是，净莲？他也来了？”
      
          “青莲上御的弟子，同样是千年前收的。”
      
          “我听过他，听说他，他。”
      
          “不要脸。”
      
          话音刚落，远方，一朵巨大的青色莲花绽放，看的无数人目瞪口呆。
      
          一个样貌帅气的男子自青色莲花内走出，背后绽放光芒，如同一道道青色利剑刺穿苍穹。
      
          第七宵柱，包括宵柱之外，所有人都被这一幕吸引，呆呆看着。
      
          男子嘴角含笑，目光柔和，一步步走向第七宵柱，横渡虚空，气质优雅中带着谦逊，彷佛神人降临。
      
          “在下净莲，净，是净化的净，也可以是尊敬的敬，莲，是一叶青莲的莲，是青莲上御的莲。”
      
          天地回响此人的话。
      
          忽然的，一道血光撕开天穹，斩向净莲。
      
          净莲大怒：“卫横，又是你，你敢对神圣的莲花出手。”
      
          “不要脸的东西，滚下来。”
      
          “你才不要脸，莽夫。”
      
          说话间，青色与血色于星空搏杀，缠绕，不断对抗。
      
          驷九食抿嘴，真够劲，两人都是始境修为，却让比他们厉害的高手仰头看，就因为两人拜师上御，羡慕啊。
      
          这时，剑光扫过，噼开了血色与青色。
      
          孤断客声音响起：“两位还请暂停争执，这里是第七宵柱。”
      
          血光退去。
      
          净莲冷哼，整了整仪容，对着第七宵柱行礼：“多谢孤断客前辈喝退那莽夫，在下来了。”
      
          随着净莲的加入，第七宵柱热闹起来，很多人拜访净莲，尽管这家伙脸皮厚，自诩青莲上御最有天赋的弟子，但人家确确实实是青莲上御的弟子，尽管也是记名的，但可随时去业海，这就是身份。
      
          而净莲则拜访了一个人，兰叶大尊。
      
          兰叶大尊很特殊，尤其在重启兰宇宙的关头更是特殊中的特殊。
      
          所有人都知道他一出生就在兰叶内，体质与兰宇宙极为接近，之前随同第七宵柱去兰宇宙执行任务更是修为暴涨，达到渡苦厄大圆满，如今要重启兰宇宙，他，是最接近永生境的强者。
      
          所以不止净莲，凡是到第七宵柱的人都想拜访兰叶大尊，即便那些没有名额前往兰宇宙的人也会来拜访。
      
          宙天地，各大势力拜帖就没停过。
      
          哪怕兰叶大尊曾在东域败给了陆隐，也不影响他此刻的受追捧程度。
      
          一旦他随着兰宇宙重启而突破永生，那将是九霄宇宙第四位永生境强者，一跃超过所有人，曾经的败绩根本微不足道。
      
          第七宵柱归来的这十多年，各方都有耳闻，兰叶大尊被上御之神看重，他是这么多年，最接近永生境的一个人，与战力无关，兰宇宙太适合他了。
      
          兰叶大尊自从败给陆隐后就一直留在第七宵柱，拒绝了所有拜访。
      
          但净莲的拜访不能拒绝，毕竟净莲是青莲上御的弟子，尤其一旦第七宵柱就拜访，足见其诚意。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37504672.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net