# 正文 第三千八百九十章 欢迎陆先生
        最新网址：www.badaoge.net
          净莲很顺利拜访到了兰叶大尊，在兰叶大尊那待了小半天，在净莲离去后，兰叶大尊喃喃自语：“果然背靠业海吗？那般扰乱九霄天地，上御之神都未出手，如今这净莲言语间还为他说情，是怕我突破永生后找他麻烦吧，怪不得急着找我。”
      
          回想之前那一战，兰叶大尊心态久久不能平复。
      
          有些人，即便永生境都难以奈何的了。
      
          西域，陆隐距离母树越来越近，也看到了天索。
      
          他取出怀思，联系戮思雨。
      
          很快，戮思雨俏脸出现在光幕内，眼睛一眨一眨的很是明亮：“二姐的条件完成了？”
      
          “嗯，多谢。”
      
          “嗯？谢我干什么？”
      
          陆隐道：“绝情的条件，最简单，也最难，我知道你为我说了好话。”
      
          戮思雨脸一红：“没，我可没说，是六姐说的，六姐用条件逼迫你放弃让第五宵柱随同参战，对你不公，所以跟二姐说了你好话，而且我二姐也从没想过为难你。”
      
          “我知道。”陆隐盯着戮思雨。
      
          戮思雨脸色通红，见陆隐盯着自己，更红了：“你，你还看什么？”
      
          “没什么，你大姐和三姐的条件呢？有没有想好？”
      
          “这个我就不知道了，我联系不上她们，只有她们联系我。”
      
          陆隐点点头：“那暂时是完不成了，我要出去一趟。”
      
          戮思雨疑惑：“出去？”忽然的，她目光瞪大：“第七宵柱？”
      
          陆隐诧异：“你知道？”
      
          戮思雨点头：“老戮也去了第七宵柱，你们要见证兰宇宙重启对吧，你怎么能去的？听说名额不多啊，这件事知道的人也少。”
      
          陆隐笑了：“我神机妙算。”
      
          戮思雨翻白眼，都囔了一句：“吹牛。”
      
          结束对话，陆隐收起怀思，想起青莲上御说过的话，那七个丫头很好，刚开始他没多想，只以为青莲上御是夸自己徒弟，但现在想想，或许没那么简单，但他怎么看也看不出戮思雨有什么特别的。
      
          以他的实力，看不出，几乎可以代表没有。
      
          何况不止戮思雨，他还见过明小珑，秋南红叶和绝情。
      
          不想了，已经到天索下。
      
          陆隐的到来再次引起轰动，天索掌管人一脚踢醒明日兽，笑着请陆隐登山，在明日兽巨大的力量下，天索被甩出。
      
          从西域到东域，同样的路程，陆隐又走了一遍。
      
          当他看到远方巨大的第七宵柱的时候，不禁失神，这是要去方寸之距了。
      
          在天元宇宙，能进入方寸之距的唯有无疆和骨舟，骨舟还被破坏了。
      
          而在灵化宇宙，虽然有时空级战舟，但数量也不多，而且路线只能是去意识宇宙和天元宇宙。
      
          但九霄宇宙的宵柱不同，貌似没有固定路线，哪里发现外方宇宙就去哪里。
      
          这宵柱，才是真正通往方寸之距浩瀚无尽星空的。
      
          此一去，就有可能永远回不来，这是一条没有路线的旅程。
      
          第七宵柱随着越来越多的人到来而喧嚣起来。
      
          时不时发生战斗，只要不严重，孤断客也不会阻止，宵柱本就是杀戮之地。
      
          驷九食被教训了，来自落狞。
      
          这家伙口无遮拦，说春秋简被灭，又说一个又一个势力被教训，顺带着把天门落家也带了进去，恰好被人听到传到落狞耳中，落狞当然不愿意，本来这段时间就堵得慌，驷九食这么一通废话，直接把他点燃了。
      
          两人大打了一场。
      
          虽然都是祖境，但驷九食怎么可能是落狞的对手，落狞可是沉睡少御楼的奇才，看似年龄差不多，辈分却差得远了，修炼天赋更是相差甚多。
      
          驷九食打不过落狞，想跑，本来就理亏，但落狞一口一个孙子，也惹毛了驷九食，驷九食仗着皮糙肉厚，愣是挨打三下还手一下，倒是打的有声有色，当然，明眼人都看出来是落狞手下留情了，否则驷九食早躺下。
      
          不管怎么说，驷九食跟陆隐的关系大家都听过，落狞不敢下狠手。
      
          万楼带着明小愁感慨：“年轻人，脾气太冲，小愁啊，别学你妹妹，她脾气比这俩还冲。”
      
          明小愁撇嘴，这话你怎么不当着老妹面说？
      
          远处地动山摇，青色与血色再度争锋，还是净莲与卫横，两人本就互相不爽，血塔弟子擅杀伐，青莲弟子太文气，彼此看不顺眼，惊门弟子有时候也插一脚，这三门弟子的恩怨不是外人可以插手的。
      
          孤断客已经阻止了几次，实在不想再出面了，烦人。
      
          “两位师兄，这里是第七宵柱，怎么都要给主人家面子，孤断客前辈可是已经不满了。”柔和的声音传出，让青光与血光直接消散。
      
          净莲大笑：“原来是姑娘，既然姑娘开口，我就给这莽夫一点面子，希望别打扰了姑娘的雅兴。”
      
          卫横面色冷冽，但看向青云，面色也尽量柔和：“打扰了。”
      
          青云笑了笑，又扫了眼驷九食与落狞，两人当即也停手。
      
          整个第七宵柱，发生激战的不止他们，此刻都在青云目光下停手，一个个很是客气，脸上堆满了笑。
      
          殷婆赞叹：“姑娘开口说一句，比那孤断客说一百句都有用。”
      
          青云道：“婆婆不要这么说，孤断客前辈只是太爱护后辈了。”
      
          殷婆失笑：“是，老身失言了，诶，遥想当初，老身也曾登宵柱，看宇宙重启，一转眼都过去了那么久，老朋友都没几个喽，现在看这些年轻人充满朝气的样子真好，一个个都挺乖巧，比那陆隐好得多，那小子就是太不要脸。”
      
          越说，殷婆越来气：“那小子拉着姑娘的手不放，还让老身自重，卑劣。”
      
          青云澹笑，想起陆隐，尽管行为无礼，但她无法生气，那个人，很有意思。
      
          两人身后不远处站着一女子，听着青云与雅婆婆对话，面色怪异，陆隐，还真出名啊，到底干了什么？
      
          她是九仙，近期才回到九霄宇宙，对陆隐在九霄宇宙的事迹还不太了解，如今偶尔听到几句都惊为天人，做得太惊天动地了，比在灵化宇宙还猖狂。
      
          “姑娘就是心好，还邀请他去惊雀台，依老身之见，那小子就不该出现在姑娘的视线里，哪像这些小伙子，有礼貌，乖巧，长得也好。”殷婆道。
      
          青云无奈：“婆婆对他有偏见。”
      
          殷婆翻白眼，刚要说话，孤断客的声音响彻第七宵柱：“第七宵柱，欢迎陆先生到来。”
      
          当孤断客声音响起的一刻，第七宵柱大部分人没反应过来，什么陆先生？居然让宵首如此迎接？
      
          但有一批人脸色瞬间变了。
      
          驷九食傻眼，不会吧，陆先生？
      
          哪个陆先生？
      
          那个陆先生？
      
          除了那个陆先生，还有谁能让孤断客那么迎接？怎么哪都有他？真倒霉。
      
          落狞抬头望向远方，他居然能来？为什么？明明是天元宇宙的，此去兰宇宙名额有限，九霄宇宙本身各大势力都没多少人能去。
      
          戮思湛无语，又碰到了，说实话，虽然他是被陆隐以因果点拨踏入苦厄层次，但属实不愿意跟陆隐接触太多，有种莫名其妙被牵连的感觉。
      
          还有万楼，九仙，包括如过，一个个脸色都很复杂。
      
          尤其是殷婆，这边在说人家坏话，人家下一刻就来了，搞得跟听到一样，尴尬。
      
          “姑娘，走，离远点，真晦气。”
      
          青云浅笑：“婆婆，你对他成见太深了。”
      
          殷婆都不想提起，拉着青云就走，第七宵柱很大，除非那小子故意搜遍整个第七宵柱，否则一般情况下，彼此碰不到也很正常：“九仙丫头，你也跟着躲躲，那小子喜欢占人便宜。”
      
          不用殷婆说，九仙肯定会躲，遥想在灵化宇宙发生的事，这位陆先生可是翻手为云，覆手为雨，不以修为也可以搅得灵化宇宙天翻地覆，而今听说修为惊天，更不能招惹。
      
          “对了。”殷婆忽然想起来，抬头，传音给孤断客：“老家伙，别说我跟姑娘在，还有，提醒那姓陆的小子别随意窥探别人隐私，警告一下。”
      
          孤断客面色怪异，不是因为殷婆，而是在这一刻很多人提醒了他，都是让他遮掩他们在第七宵柱的踪迹。
      
          这位陆先生到底做了什么？让这么多人不待见。
      
          整个第七宵柱一下子安静了，那些去兰宇宙的第七宵柱之外的修炼者中，近五分之一躲了起来，这些人大部分并未与陆隐接触过，但通过各种传闻，对陆隐很是忌惮，而且前往观看宇宙重启是最难得的修炼经历，既是修炼，也不愿别人打扰，更不想被看清。
      
          即便没有陆隐，所有人都还是会下意识避开别人，陆隐的到来只是让这个时间提前了。
      
          陆隐进入第七宵柱，相比第六宵柱，第七宵柱肃杀之气浓郁太多了，就好像一柄自战场归来的利剑，染血的剑锋闪烁猩红色光芒。
      
          第七宵柱修炼者也比第六宵柱修炼者更残酷的样子。
      
          自从宵柱被削断，第六宵柱已经很久没去过方寸之距了。
      
          而纵观整个第七宵柱，还多了一种与九霄宇宙格格不入的气息，这是外方宇宙气息，十多年了还未散去——
      
          感谢妮妮肉兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37513375.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net