# 正文 第三千八百九十二章 垂钓文明
        最新网址：www.badaoge.net
          净莲摇头：“这你就不懂了，这是上御之神在表达立场，代表很看好这位兰叶大尊，你想啊，一旦这位兰叶大尊突破到永生境，最感激谁？当然是曾经帮过他的上御之神，别看上御之神高高在上，其实也有争执，就像师兄我跟那个卫横，那家伙太气人了，鲁莽，是个莽夫，师弟，你绝不能跟他学。”
      
          “你问卫横？哦，他是血塔上御的弟子，跟师兄我一样都是千年前拜师，算是同一批上御弟子，彼此都有竞争…”
      
          好不容易送走了净莲，陆隐连忙换个地方。
      
          第七宵柱很大，别人想找自己并不容易，除非孤断客这种可以看遍宵柱的宵首。
      
          一路上，陆隐看到不少修炼者，有的三三两两聚在一起，有的单独闭关，第七宵柱修炼者和寻常修炼者一眼就能分辨。
      
          陆隐看到落狞了，落狞恰好也看到陆隐，遥遥行礼。
      
          陆隐继续走，又看到青云和殷婆了，他刚要去跟青云打招呼，殷婆挡在前方，警惕盯着他。
      
          没办法，走了。
      
          青云好笑：“婆婆，他不是坏人。”
      
          “却是无耻之人。”殷婆道：“姑娘，咱尽量离他远点，这家伙在九霄宇宙闹出那么多事都没人问，显然背靠青莲上御，被占了便宜都没地方说。”
      
          青云浅笑，看着陆隐走远。
      
          然后，陆隐看到万楼了，明小愁很激动的跟他打招呼，万楼连忙行礼，很是恭敬。
      
          陆隐点点头，最后在一座低矮的山峰停下，就这吧。
      
          回头，与一双眼睛对视，那是，如过？
      
          陆隐挑眉，熟人好多。
      
          如过没想到会见到陆隐，有些错愕，愣了一会，主动朝陆隐走来。
      
          当初离开灵化宇宙，他得到过陆隐帮忙，陆隐也通过他稍微了解了一下九霄宇宙，尽管了解的很少，但也得到了如是真经。
      
          那时候，如过真心希望陆隐能入九霄，可以成为他的助力，哪怕是转移月涯视线也好。
      
          但结果陆隐来了，然后闹得天翻地覆，打出了永生之下无敌的气势。
      
          当如过知晓后，发自内心的不想接触。
      
          实在是把控不了方向，若与陆隐这样的人联手，他只会被动，要做什么都做不了主，而且此人还挑衅整个九霄宇宙，无法无天，天知道最后是什么下场。
      
          如过想稳一点，他只想修炼到成就下御之神的地位，与陆隐完全不是一个目标。
      
          谁成想在这第七宵柱碰上了。
      
          “见过陆先生。”如过来到陆隐前方不远，缓缓行礼。
      
          此刻与在灵化宇宙见面相比，完全不同了，陆隐已经成为永生之下无敌强者，即便下御之神都被确认不是其对手，何况一个如过。
      
          见面行礼，很正常。
      
          刚刚万楼还对陆隐行礼。
      
          万象谷之主的身份，在如过没能成就下御之神前，可是完全超过的，现在的如家就是一个小家族。
      
          陆隐看着如过：“好久不见了。”
      
          如过笑道：“是啊，上次一别，没想到再见面会是这第七宵柱。”
      
          “如沐怎么样？”
      
          如过目光黯淡：“还是那样。”
      
          当初如沐被月涯控制，明面上要带陆隐去御神山，实则是进入明日兽手掌，月涯要让明日兽将陆隐甩去九霄宇宙，以此抓住陆隐，吞噬他的意识。
      
          然而御桑天看穿了月涯的打算，攻击无疆，波及了如沐，将如沐打成活死人。
      
          其后如沐又被月涯抓住，以此威胁如过抓陆隐去九霄。
      
          从头到尾都是月涯在控制如沐，如沐就是一个可怜人，尽管身处如家，但如家给不了她保护。
      
          她就是一枚棋子。
      
          “等返回九霄，把她带来见我，我或许能帮她恢复。”陆隐道。
      
          如过惊喜：“先生能帮她恢复？”
      
          陆隐点头：“应该可以。”
      
          “多谢先生，多谢先生。”如过感激。
      
          陆隐不在意：“怎么说都是我的小侍女，倒是你。”他刚想说什么，想了想，还是没有。
      
          如过真在乎他这个女儿？或许吧，也有可能他只是为如是真经的修炼留一条后路，情的后路。
      
          不管他的情感是真是假，都与陆隐无关，他没必要在乎别人的家事。
      
          如过问：“先生想说什么？”
      
          陆隐道：“坐标，你布置了吗？”
      
          如过脸色肃穆：“在下可以发誓，一回到九霄宇宙如家就布置了，绝对没有欺骗先生。”
      
          “可我去了业海。”陆隐道，目光盯着如过。
      
          如过惊讶：“业海？先生怎么去的？”
      
          “明日兽。”
      
          “不可能。”如过不可置信：“业海位于母树树冠，别说灵化宇宙，就算在我九霄宇宙大地，想入业海也不可能，除非经得业海同意，至于被明日兽扔去业海，那是根本不可能的。”
      
          “除非。”说到这里，他停下了，目光变幻不定。
      
          他没说，陆隐也没必要听，答案只有一个，除非青莲上御出手。
      
          如过在这一刻想了很多，陆隐自入九霄，做的一系列事，都摆脱不了业海，因为冥酌说过，陆隐，自业海出。
      
          他的肆无忌惮，他的强大，都贴上了业海的标签。
      
          而今他更确定，陆隐必然是业海的人，唯有青莲上御才能把陆隐直接带去业海，区区的明日兽，怎么可能？
      
          陆隐挥手，如过走了，临走前再次对陆隐行礼。
      
          他感觉此人将来必成永生境。
      
          陆隐以前只有九分确定是青莲上御出手，而今，绝对确定了。
      
          可青莲上御为何要把自己与七仙女牵扯起来？
      
          这七仙女肯定有问题。
      
          一年的时间过去，宵柱飞行在方寸之距中，速度并未减少。
      
          这一年内，他看到有人在垂钓星空。
      
          垂钓，并非钓鱼，而是钓一些漂浮于方寸之距的东西，大部分都是陨石那种毫无价值的东西，但偶尔也能得到好东西。
      
          第七宵柱修炼者几乎每个人都曾垂钓过，每逢宵柱回到九霄宇宙，都有宵柱的修炼者外出贩卖，所以在九霄宇宙，外方宇宙气息并不少。
      
          西域黄沙之下埋了太多灵宝，其中相当一部分就得自方寸之距。
      
          陆隐相邻的一座山峰上，就有一批第七宵柱修炼者合力甩出灵丝。
      
          将灵丝甩向一个方向，然后立刻抽回来，能钓到什么全看运气，很多时候几年都钓不到任何东西，有时候却钓到一堆。
      
          灵丝极为坚韧，即便在宵柱如此速度下都不会绷断。
      
          想要准确钓到什么东西根本不可能，他们跟不上宵柱的速度，与其说垂钓，不如说单纯的扔出去，碰运气。
      
          唯一的技术含量就是看谁扔的远。
      
          不过这些人没钓多久就被训斥了，不得不收回灵丝。
      
          “诶，没意思，听说以前可以随意垂钓星空，有人能钓到好多东西，有些东西对修炼都有帮助。”
      
          “那是很久以前了，现在垂钓都有时间限制，而且有规定，一旦钓到灵宝，立刻扔掉。”
      
          “也不知道什么原因。”
      
          “据说是上御之神的命令，宵首都不敢违抗，听说宵首最大的乐趣就是喝着小酒垂钓星空，现在很少这么做了…”
      
          陆隐收回目光，限制垂钓星空了吗？尤其是灵宝，看来就因为那具白骨。
      
          所以，那解语出白骨的灵宝就得自方寸之距？
      
          灵宝漂浮星空，谁拿到，解语出来就会出现白骨，引来死亡危机，宇宙可以移动，跳板，要自身隐藏，种种迹象让陆隐看到一个残酷的宇宙星空，后背都发凉。
      
          如果解语出白骨的灵宝是某一个文明故意放出来的，目的是什么？
      
          陆隐陡然看向那几个修炼者，垂钓，他们垂钓星空，有人，在垂钓文明。
      
          距离离开九霄宇宙两年后，兰叶大尊忽然找到陆隐，让陆隐意外。
      
          当初此人败给了自己，并且当众道歉，颜面大损，竟还会主动找来。
      
          “有件事我放在心里很久了，始终得不到答案，但却又越来越确信那个答案，陆先生，这个答案，可否给我？”兰叶大尊对陆隐没有怨愤，技不如人，虽败无憾，还是他主动找事的。
      
          自那之后，他返回第七宵柱，回顾了一下往事，知道自己太傲气了，连宵首都不放在眼里，其实与孤断客相比，他还太嫩，哪怕因为兰宇宙重启，突破永生概率比孤断客还大，那也不是绝对的。
      
          永生，不仅是修为战力，更是心境。
      
          他甚至有些感激陆隐给了他一个自我思考的机会。
      
          但那个答案无时无刻不折磨着他，九霄宇宙的人但凡猜到那个答案都不会无视，他们太在乎了。
      
          陆隐知道兰叶大尊要的答案是什么，淡淡看着他：“你要我给你答案？”
      
          “如果陆先生愿意的话。”兰叶大尊恭敬道。
      
          陆隐嘴角弯起：“好，这个答案，我给你。”
      
          兰叶大尊望着他，心情忐忑。
      
          “你猜的不错。”陆隐道。
      
          兰叶大尊目光一缩：“你当真领悟了因果？”
      
          陆隐笑道：“从点将台地狱出来，你不就猜到了嘛，为什么不愿意接受这个答案？”
      
          兰叶大尊苦笑：“果真如此，还真是这样。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37525076.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net