# 正文 第三千九百一十一章 还账
        最新网址：www.badaoge.net
          紫天枢想了想：“一日为桑天，不败的前提下，就还是桑天，敢问陆桑天，为何杀岚他们？”
      
          陆隐道：“他们有你们不知道的黑暗，不用管，此事自有别人接手。”
      
          紫天枢迟疑，不管？怎么说岚都是站在最前面的，现在一句不管就可以不管吗？可，就算要管，怎么管？
      
          容襄忽然道：“陆桑天说灵化宇宙欠天元宇宙的，要还，敢问应该怎么还？尽管当初远征天元一事非我等可以参与，但我等此刻已经代表了灵化宇宙，便不会退缩，还请陆桑天明示。”
      
          陆隐瞥了眼容襄，这家伙倒是会说话，让紫天枢下了台，也让陆隐有了提要求的机会，不愧是商人。
      
          “天元宇宙此刻正在遭遇某种危机，光靠天元宇宙本身很难化解，我需要灵化宇宙协助，你们灵化宇宙帮天元宇宙解决此次危机，天元与灵化的恩怨一笔勾销。”
      
          容襄疑惑：“什么危机？”
      
          “去了就知道。”
      
          紫天枢没有立刻回答，转身面朝所有灵化宇宙修炼者：“诸位觉得怎么样？”
      
          无人回答，沉默，其实就是反对。
      
          陆隐不在意：“无所谓，你们不去，我就帮九霄堵在天门这，压制灵化，九霄宇宙可以出人去天元化解危机，随便你们。”
      
          还是无人说话。
      
          “不过如果灵化宇宙能帮我天元化解危机，我可以给你们一个，开天门，入九霄的机会。”
      
          紫天枢等人愕然，所有灵化宇宙修炼者震动：“开天门？”
      
          “入九霄？”
      
          “真的假的？”
      
          “不可能吧，这陆隐在九霄宇宙能做到这一步？”
      
          …
      
          紫天枢盯着陆隐：“陆桑天此言可当真？”
      
          陆隐转头看向后方遥远之外的天门：“苦寒前辈，我陆隐说的话，可作数？”
      
          所有灵化宇宙修炼者望向天门。
      
          天门内，苦寒点头：“陆先生在我九霄宇宙地位崇高，如桑天之于灵化，一言可决万物，自然作数。”
      
          灵化宇宙修炼者大惊，桑天之于灵化？地位那么高？
      
          紫天枢，容襄等人都没想到陆隐在九霄宇宙地位竟然那么高，高的不可思议，他好像没去多久吧。
      
          苦寒没有乱说，如今的陆隐在九霄宇宙确实有这么高的地位，虽然他不是大势力之主，不是宵首，更不是神之御，但谁敢惹他？神之御都不敢，无人敢惹，不就跟桑天在灵化宇宙一样？
      
          桑天之上有御桑天，还有无上之极，而陆隐之上只有永生上御，比对桑天其实还低了，应该是御桑天才对。
      
          得到天门肯定，灵化宇宙修炼者态度不同了，陆隐可以帮他们入天门，尽管他们也不知道能与九霄宇宙谈成什么样，但总好过连门都入不了。
      
          容襄急忙表态：“多谢陆桑天出手，我灵化宇宙必须入天门，与九霄宇宙说话，为此付出任何代价都不足惜。”
      
          紫天枢看了眼容襄，又看向陆隐，深深行礼：“多谢陆桑天。”
      
          身后，不少修炼者急忙行礼：“多谢陆桑天。”
      
          紧接着，越来越多的修炼者行礼，最终，所有堵在天门外的灵化宇宙修炼者皆行礼：“多谢陆桑天。”
      
          陆隐满意：“回灵化，准备时空级战舟，去天元。”
      
          …
      
          惊雀台，青云诧异：“苦渊居然对陆隐评价那么高？都愿意给他开天门？”
      
          殷婆神色凝重：“姑娘，这陆隐的实力超出了我等理解范围，或许唯有永生上御才看得清。”
      
          “婆婆对他评价也这么高了？”
      
          “老身只是说实力，而非人品。”
      
          “他还可以吧。”
      
          “呵呵，在老身看来，此子多少有些卑鄙。”
      
          “为何？”
      
          “此子答应帮灵化宇宙开天门，天门，开了，然后再关就是，有影响吗？那些灵化宇宙修炼者不也曾开过一次？”
      
          青云愣神，怪异看向殷婆：“他是这么说的？”
      
          殷婆摇头：“老身活了那么多年，什么话听不出。”
      
          “婆婆能听出，灵化宇宙那些人会听不出？”
      
          “有人自然能听出来，可此话给了灵化宇宙一个台阶，否则以此人实力，灵化宇宙如何扛得住？在人迷茫的时候，有人走在最前面，无论那人对或是不对，都会跟着他走，这就是人性。”
      
          青云深深看向北域。
      
          这时，身后门户大开，殷婆转身，看到门后之人，深深行礼：“参见惊门上御。”
      
          青云回身：“母亲。”
      
          “退下吧。”
      
          殷婆再次行礼，退走。
      
          “母亲，灵化之变，陆隐会如何解决？”
      
          “他不是说了吗？”
      
          “开天门？”
      
          “是去天元宇宙。”
      
          青云不解：“去天元宇宙？”
      
          “星帆想出的办法虽然残酷，却是唯一的解决之道，将这个时代，连同下个时代的灵化宇宙修炼者全部转移去天元宇宙，就可以让灵化宇宙继续变得无知，不过唯一的变化就是不重启天元宇宙，陆隐接纳灵化宇宙修炼者去天元，给他们生存空间，他说这种事做过不止一次，有经验。”
      
          青云懂了：“所以开天门是假，去天元是真。”
      
          “你行走世间，看人世百态，莫非还看不透？语言的交流并不在内容本身，凡人都会这么做，何况执掌一方宇宙的主宰者。”
      
          青云若有所思的点点头，忽然的，她奇怪看去：“母亲，是不是在帮陆隐说好话？”
      
          门户缓缓闭合，没有回答。
      
          青云眨了眨眼，这算是默认了？
      
          她发现当今九霄，三位上御之神对陆隐都有好感，奇了怪了，就因为陆隐领悟了因果？
      
          再看向北域，不管是九霄宇宙还是灵化宇宙，大部分人还是小看陆隐了，如果他们知道永生上御对陆隐都有好感，态度会怎么样？
      
          这不是惹不惹的问题，而是怎么巴结的问题吧，凡人，修炼者，其实都一样。
      
          …
      
          陆隐现在很激动，他没想到借助灵化之变居然可以解决天元危机，说起来真要感谢星帆他们了，没有他们，自己也不会被惊门上御要求解决灵化之变。
      
          青莲上御阻止自己回天元，而今谁也阻止不了自己。
      
          青草大师都不在。
      
          要抓紧时间回去，否则等青草大师返回灵化就不同了。
      
          青草大师是唯一的变数。
      
          必须去灵化宇宙才能尽快整合去天元宇宙，不过在此之前，他放出了风伯，是时候与此人谈谈了。
      
          当初在骨舟上，他就因为没听风伯说话，以至于很多信息都不知道，而今风伯明显也有话说。
      
          风伯被放出，狼狈跌落在地，第一眼就看到陆隐，还有陆隐后方，遥远而又威严的天门，面色煞白。
      
          陆隐平静看着风伯：“说一些我不会杀你的话，最好别浪费我时间。”
      
          风伯望着陆隐：“我可以带你找永恒。”
      
          陆隐目光一冷：“你还是在浪费我时间。”说完，一把抓向风伯，他可不信风伯能找到永恒，不用猜都知道，以永恒的算计，怎么可能被找到。
      
          永恒付出这么大代价才入九霄，会让一个被放弃的风伯找到？
      
          风伯恐惧，他已经死了两次，不想再死第三次：“我知道永恒最大的秘密。”
      
          陆隐的手停在风伯额头前，饶有兴趣看着他：“说说看。”
      
          风伯喘着粗气：“你不觉得奇怪？永恒的真神不朽决种子只能复活我们一次，我却第二次活了过来，他为什么让我不断活着，就因为我知道他最大的秘密。”
      
          陆隐好笑：“那你死了不是更好？”
      
          “我不能死，我一死，那个秘密就保不住了。”
      
          “你还跟永恒玩这手？你猜我信不信永恒被你威胁。”
      
          风伯道：“他不是被我威胁，而是没必要因为我暴露他的秘密，对他来说不值得。”
      
          “真神不朽决修炼出来的种子可以复活被指定的人，而真神不朽决本身也有复活的力量，只是一旦用掉，这门功法就没了，但永恒重修灵种，即便不用掉这次复活的机会，真神不朽决也要重修，索性用在我身上，只是不想浪费。”
      
          “那么，你所谓的秘密等于没价值。”陆隐不在意。
      
          风伯急忙道：“在有心人眼里有价值，而且是天大的价值。”
      
          陆隐盯着风伯，他说的不在意，但怎么可能真不在意，要是不在意也不会单单留下一个风伯，此人数次被复活，明显不一般。
      
          但永恒为什么入九霄没带着他，反而把他留在天门外，陆隐想不通。
      
          怎么看，风伯貌似既重要，又不重要。
      
          风伯目光闪烁，秘密之所以是秘密，就是不能说，说了就没价值了，但面对陆隐，他不得不说。
      
          他可不怀疑陆隐能杀了他。
      
          此人根本不在意他的命。
      
          “永恒，他是白。”刚说了五个字，风伯身体陡然破碎，如同一枚种子飘散开来，转瞬，烟消云散。
      
          陆隐周边，流光穿梭，逆转一秒。
      
          没用，种子还是破碎了，不被时间伟力影响，就好像已经发生的事实，即便倒流时间都无法改变。
      
          陆隐盯着眼前破碎飘散的种子，脑中不断重复风伯的话。
      
          “永恒，他是白。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37697711.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net