# 正文 第三千九百一十三章 回去
        最新网址：www.badaoge.net
          素师道心情沉重，面朝陆隐，深深行礼：“我替灵化宇宙无数修炼者，多谢陆先生。”
      
          陆隐没有撒谎，星帆的方法有他阻止，不可能实施，备选方案自然是抹除灵化宇宙数个时代修炼者，这也是九霄宇宙很多人支持的方案，而抹除，并非直接杀死，而是将这些修炼者带去宵柱，前往远征外方宇宙，直至最后一人战死。
      
          这样更残忍，他们连死都要为九霄宇宙付出。
      
          陆隐将灵化宇宙修炼者全部转移去天元宇宙，确实帮了他们。
      
          正如惊门上御所说，重点不是开天门，而是去天元，去了天元就别想回来了。
      
          当初第六大陆也去了第五大陆，树之星空很多修炼者也被转移去第五大陆，还有三君主时空等等，这种事，陆隐做了很多，轻车熟路。
      
          只是没有一次规模这么大的。
      
          这是一项持续很久的工作，当然，前提是先解决虫巢危机。
      
          对灵化宇宙修炼者来说，天元宇宙危机是否解决，取决于陆隐，而非他们本身。
      
          陆隐说没解决就是没解决。
      
          人需要自由，但有时候，自由未必对。
      
          一个人愿意用生命换自由，不代表所有人都愿意。
      
          这便是大势。
      
          素师道拒绝不了，必须去天元宇宙，否则谁也不确定他是否会将真相以某种方法流传出去。
      
          陆隐在的时候，素师道支持他，与他关系很好，若陆隐不在，天知道他会做什么。
      
          这种事不能有半点疏忽。
      
          素师道如此，三十六域强者，石休等人皆是如此，这第一批，就可以将大部分灵化宇宙强者带去天元宇宙，接下来还会有第二批，第三批，那时候就不同了，不一定需要他们自愿。
      
          又过去半个月，星空，因果螺旋穿透意识生命，因果-业为终，陆隐在寻找不文。
      
          这是意识宇宙十三天象的最后一个，始终躲藏在灵化宇宙平行时空，尽管对陆隐毫无威胁，但能增加意识，何乐而不为。
      
          “你是那个陆隐？你怎么有那么强的意识？不可能，你的意识还在老首之上。”不文的形态是女子，颇为美丽，如今却花容失色。
      
          陆隐没有与她废话，意识生命并非真正的人，他也没必要留手。
      
          不久后，意识增加了一些。
      
          随后又去天外天，在紫天枢目光下拖走了夜梦，夜梦一直被关在这。
      
          又吸收了一个十三天象，陆隐的意识再次增加。
      
          而此刻，四艘时空级战舟已经准备就绪，灵化宇宙无数修炼者登上战舟，等待前往天元宇宙。
      
          陆隐站在众法之门外，很想打破尽轮，看看那道众法之门。
      
          可大主的提醒不断出现，让他还是放弃了这个打算。
      
          “多谢不让我为难。”熟悉的声音在陆隐后方响起，是死丘朝一，第六峰之主，而在朝一后方还跟着一批死丘修炼者，个个面色冷冽，杀意滔天，一看就与寻常修炼者不同。
      
          陆隐头也不回：“大主派你来的？”
      
          “是。”
      
          “盯着众法之门？”
      
          朝一望向众法之门：“陆先生没有出手，又提到了大主，是大主跟先生说了什么？”
      
          陆隐看向朝一，抬手，在那些死丘修炼者警惕的目光下，落在朝一肩膀上，拍了拍：“好好守着吧，大主说这里很重要。”说完，走了。
      
          朝一看着陆隐身影离去，目光落在肩膀上，刚刚那一瞬间他想避开，但动不了。
      
          更强了，此人远比在意识宇宙的时候强得多。
      
          灭春秋简，称氏，剑斩四域，压制星帆，一人退灵化，这就是陆隐。
      
          此人总有一天会突破到永生境的。
      
          “对了，替我转告星帆，让她用灵丝勘察整个灵化宇宙，看看是否有遗漏的虫巢。”陆隐回望，说了一句。
      
          朝一惊异：“星帆？她愿意？”
      
          陆隐笑了笑：“让她做，我说的。”说完，身影消失。
      
          那些死丘修炼者呆呆望着，这也，太霸道了，直接命令下御之神做事？对了，星帆已经不是下御之神了，但就算被剥夺下御之神位置，也还是渡苦厄大圆满绝顶高手。
      
          朝一深呼吸口气，星帆，在九霄宇宙可不是好相处的，除了永生上御，谁的面子都敢不给，真会听吗？
      
          看来此人与星帆的交手，有外人看不到的玄机。
      
          数日后，重启战舟之上，陆隐降临，环顾四艘战舟，众多灵化宇宙修炼者，颇为满意，比想象的还多。
      
          虽然灵化宇宙憎恨九霄宇宙掠夺他们的资源，但对九霄宇宙同样充满了向往。
      
          意识扫过，忽然的，陆隐面色一变，消失，再出现，已经来到四艘战舟之外，一颗荒凉的星球上，那里，站着一个老者，正遥望战舟，目光复杂。
      
          陆隐突然出现在老者身前。
      
          老者愣愣望着陆隐，目光大睁，缓缓跪地，发出虔诚恭敬的呐喊：“陆主--”
      
          陆隐一把扶住老者，惊讶盯着他：“厄难？”
      
          老者双目通红，流下泪水：“是我，陆主，是我，我是厄难。”
      
          陆隐望着厄难：“你怎么变成这样？”
      
          厄难死死抓住陆隐手臂，大笑：“值了，一切都值了，能再见到陆主，厄难死也值了。”
      
          “到底怎么回事？”
      
          厄难喘着粗气，身体状况很差。
      
          陆隐直接以绝强修为改变他的体质，让他体内再度充满力量。
      
          然而厄难只是个普通人，他没修炼过，力量得自老祖厄伽，即便陆隐修为再强，也无法让他恢复，他的身体彻底衰败了，生机早已流失，能撑着一口气已经很不容易，这就是他现在的状态。
      
          陆隐能做的就是吊住他的命，让他继续活下去，修为却再也没有了，不过却能继续活很久。
      
          “多谢陆主，多谢陆主，值了，一切都值了，终于见到陆主了…”厄难喃喃道，不断说着这段时间的经历。
      
          陆隐静静听着，与他猜测的差不多，只是没想到让厄难带虫巢来灵化宇宙的居然是江叔。
      
          厄难一路带着虫巢而来，扔在了灵化宇宙，随着时间流逝，他的身体早已支撑不住，修为流失，强撑着一口气想登战舟回家，但他只能勉强漫步星空，一点战力都没有，怎么可能登上战舟，最终被仍在这颗星球上等死。
      
          若非陆隐以意识扫过周边，还真发现不了他。
      
          其实这段时间，陆隐一边寻找虫子，一边也在寻找天元宇宙的故人，奈何灵化宇宙太大，他的意识无法全部扫过，而且还有不少虫子逃去了平行时空，让他很是费力，便没有找到厄难。
      
          他将希望留在最后，四艘战舟前往天元宇宙，若真有天元宇宙的人将虫巢带来，肯定会跟随战舟返回天元。
      
          结果他猜对了，厄难确实要随着战舟回去，可没能力登上。
      
          陆隐庆幸自己没放弃，否则厄难就要死在这了。
      
          “陆主，厄难没有辜负天元重托，将虫巢扔到了灵化宇宙。”厄难激动道。
      
          陆隐感动，点点头，赞叹：“你很好，厄难，走，我带你回家。”
      
          厄难激动，他本以为会死在灵化宇宙，从离开天元那一刻，就做好了死在灵化的准备，没想到还有机会回去。
      
          没离开天元，永远体会不到他的孤独。
      
          但凡有机会，他都想回到天元，死也要死在天元。
      
          天元才是家。
      
          陆隐带着厄难登上战舟，没有什么多余的话，直接下令起航，目标--天元宇宙。
      
          四艘时空级战舟启动，朝着天元宇宙而去。
      
          当重启被跳板扔出，陆隐再次看到了方寸之距，然而经历过宵柱远征，他很清楚，眼前看到的方寸之距依然很渺小，不过是在九霄宇宙范围内的方寸之距。
      
          真正的方寸之距，连九霄宇宙都要隐藏。
      
          自知之明才是文明立足宇宙的最强武器，人，必须要有自知之明。
      
          就在时空级战舟朝着炬火城出发的时候，九霄宇宙，北域，有人遥望天门，喃喃自语：“走了，你不走，我还真不好来，从一开始我领先你，而今，你却步步领先我，却不知，走得越快，看到黑暗也就越快。”
      
          说完，转身，消失。
      
          原地，虚空扭曲，有人影出现，是个女子，脚踩白色长靴，披散的头发同样雪白，如同雪女。
      
          随着此女的出现，周边空气都冰冷了，却也仅限方圆一米，超过一米，一切如常。
      
          此女在找刚刚那人踪迹，陡然的，她面色一变，身后多出了一道人影：“你在找我？”
      
          女子缓缓转身，看向那人。
      
          “你是在找我吧，我很好奇，你怎么能追踪到我的，看来我小看你们了。”
      
          女子盯着那人：“你就是永恒？”
      
          那人正是永恒，借助灵化之变冲击天门，入了九霄：“不错。”
      
          女子盯着永恒双目，双目明明有神，却也无神，明明看着永恒，却也好像没看永恒，诡异的可怕。
      
          片刻后，女子脸色变了，变得不可思议：“怎么可能？你？”
      
          永恒嘴角含笑，看着女子：“很奇怪？”
      
          “怎么没用？”
      
          “若非没有把握，我怎么可能背叛，他还真舍得，把我的骨语告诉你，可惜，就算他亲自过来也没用。”
      
          女子面色苍白，比头发还白。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37715340.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net