# 正文 第三千九百二十八章 消失吧
        最新网址：www.badaoge.net
          天地如同帷幕被强行撕开，包括那延绵而来的破碎也在同一时间被撕开。
      
          透明飞蛾发出尖叫，似不可置信，不断后退。
      
          “跑的了吗？”陆隐意识笼罩，一条条锁链自虚空而出，将其捆绑，天地锁。
      
          不得不承认，这透明飞蛾很强，强的可怕，无论那种时间混乱的外衣还是复眼凝固且破碎虚空，都不是常人可以对抗的，若此战交给冥酌他们，他们早死了。
      
          可这玩意碰到了自己。
      
          陆隐理解为什么惊门上御让自己支援。
      
          历史上，几乎每一次远征外方宇宙，支援的都是永生境，要么不需要支援，宵柱强压外方宇宙，要么唯有永生境够资格支援。
      
          文明的诞生历史悠久，若没有同样悠久历史的永生境，是难以压下的。
      
          陆隐很好奇，这透明飞蛾存在多久了。
      
          如果猜测成真，它也是全感宇宙之外的生物，霸占了全感宇宙，存在的岁月必然很长。
      
          天地锁不断缠绕，锁住透明飞蛾对外一切认知，然而天地锁的本质是意识，意识，同样摆脱不了时间。
      
          天地锁不断被透明飞蛾体表的混乱时间抹消，消耗极快。
      
          陆隐挥手，残阳，燃烧你的武。
      
          燃烧对时间的理解。
      
          天空出现残阳，天涯共余晖，随着残阳消失，透明飞蛾体表的混乱时间也在平复。
      
          是生物就可以遗忘，意境战技效果出奇的好。
      
          一道道天地锁降临，透明飞蛾挣扎越来越弱，当陆隐以为它无法再挣扎的时候，它却爆发了另一股力量，直接挣断天地锁，腾空而起，发出震颤星穹的嘶喊，双翅煽动，劲风化为锋刃斩向陆隐。
      
          陆隐随手拨开，盯着透明飞蛾，这是？
      
          他在透明飞蛾体内感受到熟悉的力量，那是掌之境战气蜕变后的力量，是那股白色气流。
      
          这透明飞蛾怎么有？
      
          陆隐盯着透明飞蛾，不断拨开劲风，这一刻的透明飞蛾战力暴涨，如同变了一般，体表都出现白色斑点，那些斑点如同蒸汽，气流朝上，风吹不散，让它显得极为神圣。
      
          透明飞蛾猛地冲向陆隐，要撞击，而其体表时间混乱越来越厚实。
      
          陆隐张开五指，望着透明飞蛾消失，抬手，一掌打出，右后方。
      
          砰
      
          虚空崩溃，强烈的劲风扫向四面八方，将这方时空切割，所有花朵被压下，无数全感生物泯灭。
      
          透明飞蛾再次尖叫，庞大的身体被打飞。
      
          复眼再次凝固虚空，蔓延天地。
      
          明明已经崩溃破碎的时空陡然凝固，宛如旧世界相册。
      
          陆隐猛地挥手，切开，掌中，同样有了白色气流。
      
          透明飞蛾看到陆隐掌中的白色气流，转身就跑，它没想到陆隐居然也有这股力量。
      
          陆隐一步踏出，周身流光穿梭，逆转一秒。
      
          透明飞蛾刚要穿梭虚空离去，时间逆转让它再度出现，陆隐直接站在了它背上，周身飘散灰色时间，他，站在时间之外，流光守护，无惧透明飞蛾的时间混乱。
      
          透明飞蛾挣扎想要逃跑，它没想到陆隐居然这么强。
      
          起初，它躲藏并非惧怕，而是不想被更多宇宙生物发现，对于这宇宙，它太忌惮了。
      
          哪怕宵柱上的人不厉害，它也没打算亲自出手，只是用全感生物和花朵为幌子，能灭就灭，不能灭就赶走。
      
          却没想到碰到了陆隐，言出法随逼得它散去思维，无惧时间混乱，力量恐怖，还拥有相同的力量。
      
          它现在充满了不安，这个生物很恐怖，就是它一直躲避的强大生物，不能与这种宇宙生物厮杀，它要逃，逃的越远越好，等蜕变后再说。
      
          唯有蜕变才能安全。
      
          这宇宙太危险了。
      
          想着，透明飞蛾转过身体，挣扎着想要逃离。
      
          但在陆隐力量强压下，难以挣脱。
      
          虚空不断被固定，却被陆隐轻易撕开。
      
          透明飞蛾复眼骤然收缩，发出一声凄厉的尖叫。
      
          下一刻，陆隐抬头，只见星空雷霆炸响，虚空交叠，一颗颗发光的星辰自各个平行时空而来，紧接着，星辰光芒暴涨，光芒，化作全感生物，无穷无尽，朝着陆隐淹没而来。
      
          陆隐目光一缩，原来如此，全感生物居然是这些星辰的光芒所化，也是这玩意培育的吧。
      
          一颗星辰光芒能化为多少全感生物？
      
          一方星空有多少星辰？
      
          一个宇宙，有多少星空？
      
          陆隐不敢想，等于说，那些全感生物足以淹没宇宙。
      
          这数量可比虫子多多了。
      
          一时间，陆隐都想驯服这透明飞蛾，让它以全感生物对付虫子。
      
          不过先要解决这弥漫天际的全感生物。
      
          虽然全感生物再多对陆隐也构不成威胁，但还是让他头皮发麻。
      
          指点虚空，力量荡漾而出，朝着四周扩散，碰到的全感生物尽皆被灭，透明飞蛾仅仅利用这些全感生物分散陆隐力量，但剩余的力量依旧足以压制它。
      
          无数全感生物被灭，却依旧前赴后继，无穷无尽。
      
          陆隐的力量涟漪不断蔓延，天地星空泯灭不定，这方宇宙原先是否能重启陆隐不知道，但现在估计很难了，因为平行时空被摧毁了不少。
      
          随着各方平行时空交叠，贪噬也出现了，一截截巨大的贪噬自天空坠落，扭动，有的直接刺向陆隐与透明飞蛾。
      
          不过却被力量涟漪震碎。
      
          主时空，所有修炼者望着天穹闪烁，震裂，不禁骇然。
      
          “这宇宙不会要重启了吧。”有人惊惧。
      
          有些人看过宇宙重启，一旦重启，他们留在这会出事的。
      
          冥酌与煜早已回来，神色凝重：“莫非师弟打的宇宙重启了？”
      
          煜沉声道：“先把宵柱带离宇宙。”
      
          “好。”
      
          不管是主时空还是其它众多平行时空，全感生物都朝着陆隐而去，他们已经没有危险。
      
          至于那些花朵，在时空交叠压力下破碎了很多。
      
          贪噬也被破碎。
      
          整个宇宙都很混乱。
      
          对于陆隐来说，这些混乱对他构不成威胁，直到虚空再次被固定。
      
          透明飞蛾复眼紧盯着陆隐，固定虚空。
      
          这一招对陆隐没用，陆隐刚要撕开，却发现居然动弹不得，他的力量竟不够了。
      
          怎么可能？
      
          虚空破碎，裂痕不断扩大，蔓延向陆隐。
      
          陆隐手臂流转无限力量，封天序列粒子，就连真神自在法都用出了，却还是不够，不对，这不是透明飞蛾原本的能力，永生物质，这是配合永生物质打出的力量。
      
          陆隐蜕变掌之境战气的白色气流可以融入永生物质出手，这透明飞蛾也拥有相似的力量，至于永生物质，它想得到应该不难，此刻固定虚空的伟力必然来自永生物质。
      
          眼看裂痕近前。
      
          陆隐体表干枯，物极必反。
      
          咔擦
      
          破裂声传入耳中，透明飞蛾盯着陆隐，狠狠撞过去，砰的一声，将陆隐撞向远方，砸中贪噬，贪噬扭曲，缠绕，将陆隐淹没。
      
          透明飞蛾盯着贪噬，准确的说，是盯着被贪噬包裹的陆隐，死了吧。
      
          原本扭动的贪噬忽然顿住，寸寸裂痕转瞬遍布，乓的一声完全破碎。
      
          透明飞蛾想都不想，转身就穿梭虚空逃离，但依旧被流光逆转一秒给抓了回来。
      
          陆隐拍了拍体表贪噬的碎片：“真够狠的，很接近物极必反能承受的极限了。”
      
          随着陆隐突破始境，物极必反能承受的极限自然拔高。
      
          陆隐自己都不知道已经拔高到什么地步。
      
          当初在意识宇宙，他凭着物极必反承受了永生境怪兽一击，但那一击与此刻透明飞蛾拼命打出的借助永生物质出手的一击差距很大。
      
          一个是随意出手，一个是拼命。
      
          尽管透明飞蛾不是永生境生物，但它借助永生物质的攻击完全可以媲美永生境。
      
          就像陆隐以永生物质融合三苍剑意，足以打出永生境战力一样。
      
          陆隐很确定刚刚透明飞蛾这一击完全压过了那永生境怪兽在意识宇宙打出的随意一击。
      
          而这，也让陆隐看清，若那永生境怪兽真正对他全力出手，物极必反是必然承受不住的。
      
          要知道，当初斗胜天尊他们施展九天之变，都勉强撑住了永生境怪兽一击而没死，那个永生境怪兽根本没出什么力。
      
          如果将那永生境怪兽的力量当做比对永生境战力，就大错特错了。
      
          青草大师才是可以比对的，他，轻易将那永生境怪兽扔进了御神山时空。
      
          透明飞蛾眼看陆隐都没受伤，更挣扎着要逃，可它的手段已经完全被陆隐看清，陆隐仰头看向星空，抬手：“消失吧。”
      
          说完，恢弘的力量震荡星穹，当前时空完全破碎，交叠于其它时空内，包括母树，包括陆隐自身，都不断变换，出现在一片片时空内。
      
          而最惨的就是全感生物。
      
          所有进入刚刚那片时空的全感生物，在那一瞬间尽皆毁灭。
      
          与此同时，陆隐望向透明飞蛾：“停。”
      
          还是言出法随，此次，透明飞蛾停下了。
      
          它以全感生物分散思维，逃避言出法随，可陆隐解决了那些全感生物，它的思维自然无法分散，被陆隐压制。
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百二十八章 消失吧免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37814026.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net