# 正文 第三千九百三十五章 奉茶
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐意识扫过，嘴角弯起，这就对了，这大五掌之门比自己想的还招人恨，有意思。
      
          想着，一步踏出，消失。
      
          五掌山下人很多，而五掌山上却没多少人，有也是大五掌之门的人。
      
          “哈哈，看，就是那家伙，当初被我揍了一拳，到现在都记恨，居然追过来了。”
      
          “七师弟威武。”
      
          “六师兄也来了，怎么样？是否有人找麻烦？”
      
          “哼，一个手下败将，输就输了，居然想以同境界与我一战，可笑，我是那么随意的人吗？”
      
          “就是，不比我们高一个境界根本没资格出手。”
      
          “看，刘师叔真美啊，英姿飒爽。”
      
          “岂止是美，刘师叔行事太绝了，为了逼迫一人决战，愣是耗费半年查出那人养的外室，导致那人不得不出手，条件就是不管输赢都不得泄露。”
      
          “结果呢？”
      
          “当然是刘师叔赢了。”
      
          “不对啊，我回来的时候路过一批人，好像听到这事了，这事怎么泄露的。”
      
          “嘘--，是刘师叔泄露的，她说那人不要脸，枉顾与原配的约定，品行不端，所以。”
      
          “刘师叔不遵守承诺。”
      
          “刘师叔就这样，所以那个家族派人盯着，一旦刘师叔出去就打。”
      
          “咦，那不是师叔祖吗？师叔祖什么时候回来的？”
      
          不远处，驷九食坐在兽车内，拉开窗帘，不时对外笑笑，到处都是大五掌之门的弟子行礼，包括那位刘师叔，看似清冷，面对驷九食却极之恭敬。
      
          驷九食是大五掌之门如今的第三代前辈，祖境强者，放眼大五掌之门，地位比他高得也没几个了。
      
          他在外面隐藏身份，回来却是万众瞩目，很是舒坦。
      
          很快，兽车消失。
      
          “师叔祖真威风啊，听说与那位陆先生是至交。”
      
          “我也听说了，就因为陆先生的面子，师叔祖可以登第七宵柱去兰宇宙见证重启，如今实力必然更进一步了吧。”
      
          “传闻师叔祖在第七宵柱还跟少御楼落狞一战，虽败犹荣。”
      
          “我怎么听说被揍得很惨？”
      
          “我听说师叔祖被大梦天的无戒整了一把。”
      
          “没有的事，有那位陆先生在，谁敢惹师叔祖？”
      
          “倒也是，那可真是狠人…”
      
          远处，陆隐也看着兽车远去，笑了，缘分这东西真是天注定，到哪都能遇到。
      
          兽车朝着五掌山正下方而去。
      
          五掌山形似手掌，实则大五掌之门的人都清楚，那不仅仅是像手掌那么简单，它就是手掌，来自第一代大五掌之主。
      
          掌心朝下，高高隆起，在掌心下方存在恐怖的力量，不断压迫，剥离虚空，那是大五掌之术。
      
          所有大五掌之门的人都要在那里修炼，时刻感受着被掌心压迫的痛苦，一日日的坚持，一天天的修炼，逐渐诞生掀翻那只手掌的野心，他们不愿被人压着，要掀开一切压在他们头顶之人，所以，这也是大五掌之门风气的由来。
      
          有些事不用说，独特的环境可以形成独特的氛围。
      
          兽车内，驷九食放下窗帘，望向前方：“又回来了。”
      
          他很不愿意回来，天知道外面有没有他的仇家等着找麻烦，但不回来不行啊。
      
          到哪都能碰到陆隐，东域，北域，第七宵柱，他已经不知道该往哪走了，好像唯有回来才最安全。
      
          师叔也是倒霉，听说被苦渊那个疯女人拉去了第五宵柱，第五宵柱宵首就是陆隐。
      
          如今宵柱归来，陆隐不知道是留在全感宇宙还是什么，也不知道全感宇宙战争怎么样了，希望他多留在那一段时间，师叔啊，你人品不行，怪不得别人。
      
          想到这里，他忍不住笑了。
      
          有种报复的快感。
      
          “什么事笑的那么开心？”声音传来，很熟悉，就在旁边。
      
          驷九食下意识道：“郎如玉师叔被拖去第五宵柱了，那陆隐也在第五宵柱，真替师叔悲哀。”
      
          “是吗？”
      
          驷九食忽然面色一变，呆呆转头，看向后面，然后，嘴巴张大，见鬼似得发出尖叫。
      
          兽车陡然停下，赶车的人急忙冲进来，一眼就看到陆隐，脸色煞白，立刻行礼：“陆先生。”
      
          陆隐点点头：“又见面了，继续赶车。”
      
          “是。”
      
          车门关上。
      
          陆隐笑眯眯看着驷九食：“见到我好像很不高兴。”
      
          驷九食不可置信望着陆隐：“你怎么，怎么在这？”
      
          “怎么在五掌山？很意外？”陆隐反问。
      
          驷九食懵了，脑袋还没完全反应过来。
      
          意外？怎么会不意外？怎么可能不意外，这里是五掌山，又不是宵柱，又不是惊雀台，这陆隐怎么哪都在？他不会是跟着自己吧。
      
          兽车动了，朝着五掌山下而去。
      
          陆隐挑开窗帘：“这五掌山风景不错啊，弟子也很活泼，气氛很好，我喜欢。”
      
          驷九食强压下震惊，苦涩看着陆隐：“陆先生，你怎么会来五掌山的？你不是在全感宇宙吗？我师叔怎么样了？”
      
          “全感宇宙战争结束了，你师叔留在那善后，我就先回来了。”
      
          “那怎么来五掌山了？”
      
          “想请你们大五掌之门帮个忙。”
      
          此话一出，驷九食仿佛看到天都黑了，那是一口锅，巨大无比，朝着五掌山压来。
      
          不行，绝对不能同意。
      
          但，他能拒绝？
      
          陆隐看着驷九食，皱眉：“你好像不欢迎我。”
      
          “没有，陆先生来五掌山，五掌山当然欢迎，先生不要误会。”驷九食急忙道。
      
          陆隐嗯了一声：“这就好，我这个人很有自知之明，如果别人不欢迎我，走就是了，我也不喜欢自讨没趣，对吧。”
      
          驷九食讪笑，对个屁，如果真不欢迎，他怀疑五掌山能被拆了。
      
          君不见人家锦族啥事没做，莫名其妙挨了一掌，仅仅为了转移矛盾，这家伙根本无法无天。
      
          世人都说大五掌之门无法无天，可跟此人比起来，大五掌之门太纯洁了。
      
          不久后，兽车停下，传来车夫的声音：“先生，兽车只能到这。”
      
          陆隐走出兽车，看向前方。
      
          前面，是五掌山正下方，虚空在扭曲，陆隐一眼认出是大五掌之术，在来之前他都没想到大五掌之术居然就是这样堂而皇之的给人看。
      
          不过如果真想在这学会大五掌之术，无异做梦。
      
          大五掌之术在于虚空的剥离与放逐，无论怎么逃都在一掌之内，蕴含多种变化，不断封锁，不是靠看就能学会的。
      
          陆隐打出的大五掌之术不是真正的大五掌之术，仅仅凭威力强行模拟而出，如果他与驷九食实力相当，同时对一掌，就能高下立判。
      
          不过就算是假的也少有人能看穿，假的又怎么样？就算没有任何玄妙，光靠力量的一掌，整个九霄宇宙能挡住的也屈指可数。
      
          驷九食站在陆隐身旁靠后一些，周围有大五掌之门的人走出，看到驷九食皆行礼。
      
          “陆先生，我这就禀告掌门您来了。”
      
          “不用。”陆隐背着双手，看向前方。
      
          下一刻，虚空排开，原先要自此处而出的大五掌之门弟子皆被转移到了其它位置，此处，只有一人走出。
      
          驷九食看到来人，惊讶：“掌门？”
      
          来人正是大五掌之门当代的掌门，外人称之为大五掌之主的听潮先生。
      
          历代大五掌之主，无不是身宽体胖，肌肉强壮之辈，偏偏这一代听潮先生文人之气甚多，看起来弱不禁风。
      
          但没人敢小看他。
      
          听潮先生，以文弱书生之资无意中拜入大五掌之门，自入门后不过区区数年，就从被人欺负的瘦小子变成能文能武的天才，大五掌之门的人擅长对外越级挑战，以下克上，而他专门找同门比试，以下克上，在他那个时代，大五掌之门所有人都被打服了，没人能叫嚣。
      
          自第三代大五掌之主挑战月涯惨败失踪后，他便扛起了大五掌之门，成为大五掌之门第四代大五掌之主。
      
          很多人说听潮先生能成为大五掌之主，纯粹是大五掌之门需要改变，而结果也正如很多人猜测的，大五掌之门变了，不再像以前那般无法无天，尽管还对外挑战，以下克上，却低调了很多，连驷九食这种当代第三辈分的弟子都不暴露身份。
      
          但唯有大五掌之门的人知道，听潮先生是自己打上去的，不，他甚至都没动手，压根没人能与他竞争。
      
          至于所谓的大五掌之门低调，那是门人弟子太少，加上好几个与听潮先生同辈的修炼者随同第六宵柱归来时死亡，所以才平静那么多。
      
          当初第六宵柱被削断一截，其中大五掌之门好几个高手死了，算是倒霉。
      
          “大五掌之门，欢迎陆先生驾临。”听潮先生气质柔和，站在陆隐前方，笑容让人如沐春风。
      
          陆隐客气道：“打扰了，前辈。”
      
          听潮先生笑道：“先生能来我五掌山，是大五掌之门的荣幸，请。”
      
          “请。”
      
          没有驷九食什么事了，陆隐跟随听潮先生进入五掌山，逐渐消失。
      
          驷九食松口气，没喊他，那就不用去了，他看向五掌山外，迟疑要不要走。
      
          走，一定要走，这陆隐来这准被好事。
      
          刚想到这，耳边传来听潮先生的声音：“九胖，奉茶。”
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百三十五章 奉茶免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37878844.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net