# 正文 第三千九百三十八章 安静了
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看着怜双：“看来当初你说可以请灵盟庇护是假的了。”
      
          卉看向怜双。
      
          脸上脸色一白，低下头：“小女子不知前辈大能，欺瞒前辈，还请前辈恕罪。”
      
          陆隐不在意：“你骗的又不是我，只是本来想用放了你还个人情给灵盟，现在做不到了。”
      
          卉急忙道：“我看这丫头很是喜欢，想收她做女儿，若前辈愿意放了她，灵盟感激不尽。”
      
          陆隐看向卉。
      
          卉很真诚。
      
          陆隐收回目光，点点头：“灵盟的人什么时候到？都去五掌山集结，我要在那乘坐一叶青莲前往意识宇宙支援。”
      
          “第一批人大概需要两个月，毕竟九霄宇宙太大，第二批人大概是一个月左右。”
      
          “不用第二批了，就第一批人吧，大五掌之门也有人集结。”
      
          卉惊奇：“大五掌之门有人？”
      
          陆隐笑了笑，没有再多说，将至尊山内其余九霄宇宙修炼者都放了出来，一时间庭院都站满了，那些人跟怜双一样，出来就对陆隐行礼，毫无怨言。
      
          “让这些人自己回去吧。”说完，消失。
      
          庭院内，那些九霄宇宙修炼者见陆隐离去，这才松口气，观察四周。
      
          怜双则对卉深深行礼：“多谢前辈。”
      
          卉笑道：“我在陆先生面前说了，想收你做女儿，怎么还喊前辈，莫非不愿意？”
      
          脸上大喜，却也忐忑：“晚辈知道前辈只是不想让陆先生觉得欠灵盟人情，故意那般说，晚辈没那么不知好歹。”
      
          卉摇头：“那只是其一，其二，你我有缘，我也挺喜欢你的，做我女儿不委屈吧。”
      
          怜双急忙行礼，喜极而泣：“女儿见过母亲大人。”
      
          卉笑着将她扶起：“没想到大限将至，居然还多了个女儿，母亲也没什么东西送给你的，就将毕生所修传给你，也算有个后人，跟我讲讲在意识宇宙与陆先生发生的事吧。”
      
          “好。”
      
          不久后，卉面色凝重，按照怜双的说法，这位陆先生在他们第一次看到的时候，尚且不是御桑天陌上的对手，然而却进步极快，如今怜双对于陆隐什么实力不清楚，卉却很清楚，那是永生上御之下第一人。
      
          御桑天实力是很强，却远远达不到这个程度。
      
          而时间跨度是多久？很短，短到稍微寿命长点的凡人都可以见证。
      
          这位陆先生修为进步快得让人惊悚。
      
          怜双与陆隐在意识宇宙接触并不多，然而就这么仅有的接触，已经让卉对陆隐印象再度改变。
      
          一个人实力强不可怕，可怕的是实力强，进步还极快，尤其行事肆无忌惮，还绝顶聪明，这样的人才难对付。
      
          卉松口气，庆幸自己一开始就表态，与这位陆先生为友，否则，灵盟就完了。
      
          春秋简可比灵盟厉害太多了，灵盟这么个松散的势力，一旦陆隐说要灭，都不用动手，直接就能分崩离析。
      
          “母亲，这位陆先生在我九霄地位很高？”怜双问，章玉书让她知道陆隐很强，动则能灭掉春秋简这种庞然大物，而刚刚卉的做法，刷新了她的认知。
      
          卉不是一般人，尽管灵盟比不上春秋简，但也是一方势力，却卑躬屈膝到让陆隐欠个人情都不敢，这绝不是单单害怕那么简单。
      
          卉喃喃道：“此人，为永生上御之下第一人，九霄公认。”
      
          怜双骇然：“上御之下第一人？”
      
          卉看向怜双：“当初唯有一人得到过这个称号，那个人是迷今上御的弟子，被称为永生之下极限战力，不过随着迷今上御死亡，那个人终日买醉，如今也不知去了哪里，此人，没有太多人知晓，过去很久远了。”
      
          “你只要知道，当今九霄，不，纵观九霄宇宙囊括众多宇宙，除了三位永生上御和灵化的无上之极，接下来就轮到这位陆先生了。”
      
          怜双没想到陆隐地位这么高。
      
          “对了，还有大主，同样深不可测，但即便大主再厉害，除非突破永生，否则最多与这位陆先生平起平坐，此人，不能得罪。”
      
          怜双脸色发白，仔细回想在意识宇宙的情况，自己得罪了这位陆先生，好在他没计较，否则自己也无法留在这。
      
          不能得罪，绝对不能得罪。
      
          …
      
          陆隐又去了五掌山，然后就是等，等大五掌之门和灵盟的动作。
      
          很快，半个月时间过去。
      
          五掌山很热闹，大五掌之门挑事的本事确实一绝，很多人火冒三丈找过来破口大骂，大有不杀进去不罢休的架势。
      
          而灵盟的人聚集过来在另一边，都在看热闹，他们当中有人被大五掌之门的人恶心过，深有体会，大部分人却没有，毕竟大五掌之门就那么点人。
      
          那些人跟陆隐第一次来时一样，充满了惊奇。
      
          从没听过有哪个势力被这么多人堵着门骂的，那位听潮先生也能忍得下去？
      
          不断有人到来，转眼，一个月时间过去，五掌山外聚集了过十万修炼者，其中数万人是被大五掌之门引来的，剩余的大部分是灵盟修炼者，样貌奇奇怪怪，与正常人不同。
      
          除了修炼者，更多的是奚，有不下二十万，形态就更特别了。
      
          这些修炼者可都是能漫步星空的，也就是天元宇宙探索境。
      
          起初，陆隐修炼的时候，觉得探索境没多少，但随着眼界开阔，见识到了沧澜疆域之外的外宇宙，见识到了内宇宙，新宇宙，然后是树之星空，再之后是平行时空，他看到了太多可以漫步星空的修炼者。
      
          在宇宙中，漫步星空才算刚刚开始修炼，在此之下的修炼者甚至连战斗资格都没有。
      
          而那还只是天元宇宙。
      
          走出天元宇宙，看到了灵化宇宙，意识宇宙，以及现在的九霄宇宙，更能清晰知道，漫步星空就是上战场的最低标准，若连这个标准都达不到，何谈战斗？
      
          不乏有人借助各种方式让修炼者可以漫步星空，陆隐在天元宇宙就这么干过。
      
          以骰子提升材质，制作宇宙战甲等等。
      
          那种方式在天元宇宙可以实现，毕竟天元宇宙内部战争，这样的人还够资格上战场，借助微阵武器等，还能厮杀。
      
          但若用在九霄宇宙战场上，就完全不够看了。
      
          渡苦厄强者随意横扫一大片，出手余波即便没碰到修炼者，也足以干扰宇宙战甲等运行，包括宇宙中一些星象，甚至陨石飞过，都可能让宇宙战甲破裂，这种战场，若自身无法做到漫步星空，是必死无疑的。
      
          就连祖境都被认为是弱者，要看运气才能活下去，何况区区的探索境。
      
          九霄宇宙与灵化宇宙凭借其无数年发展的底蕴，撑得住庞大规模的战争，然而这样的战争如果让天元宇宙承担，一次就能把所有探索境修炼者打光。
      
          五掌山聚集了那么多修炼者，引起西域注意，各大家族，包括藏天城都有人来。
      
          绝氏，愚氏的人也盯着，不明白发生了什么，动静太大了，而这就是陆隐要的，动静越大越好，让大五掌之门把这西域闹起来。
      
          这种疑惑随着灵盟对虫巢文明危机的认知扩散，得到了答案。
      
          大五掌之门，灵盟，将随同陆先生支援意识宇宙，任何想参战的修炼者皆能登一叶青莲，时间就在十天后。
      
          参战的消息让部分修炼者离开了五掌山，不管大五掌之门的人如何挑衅，威胁，都不参加，但也有一批修炼者主动参加。
      
          浩浩荡荡的声势传遍西域。
      
          十日后，一叶青莲到来，可大可小，大，足以容纳所有修炼者。
      
          陆隐一声令下，无数修炼者登上一叶青莲，在西域无数人注视下，朝着远方而去，转瞬消失。
      
          西域，安静了。
      
          五掌山外几乎被清空，只有零零散散几个修炼者。
      
          灵盟的人也离去众多。
      
          整个西域修炼界一下子清净了很多。
      
          藏天城，绝情望向远方，走了。
      
          意识宇宙战场大部分是西域修炼者，绝氏和愚氏承担众多。
      
          绝翎，愚泾都去了，还有绝柔等绝氏一族晚辈以及愚氏一族的晚辈，也都去了。
      
          绝情没去，她对战争没兴趣。
      
          绝柔必须去，尽管这丫头柔柔弱弱的，但她可是绝氏下一代家主，战场是她必经之路，没让她参与宇九霄远征外方宇宙战争已经是幸运。
      
          此战，不知道会如何。
      
          三位永生上御离开了两位，让九霄宇宙不安。
      
          永生上御才是这方宇宙最大的底气与自信。
      
          一叶青莲带走了西域修炼界的喧嚣，也带走了陆隐。
      
          就在一叶青莲消失后，西域黄沙之下，一双眼睛睁开，瞳孔无悲无喜，起初呆滞，随后有了灵动之色，转动眼球，望向两旁。
      
          眼前，黄沙震动，一只手探出，抓到了眼睛的主人：“咦，什么玩意？有点像头发，师父，我好像找到点东西。”
      
          瞳孔转动，盯向那只手。
      
          不久后，黄沙之下，一道人影走出，干枯长发随风飘起，砂砾自衣服和发丝间飞出。
      
          人影是个老者，面色沧桑，脸上深深的皱纹耷拉着，好似随时入土一般，身上穿的衣服破破烂烂，几乎腐朽。
      
          老者抬头，望向星穹：“走了吗？终于走了，是时候动动了。”说完，转头，看向藏天城方向，走去。
      
          在老者离去后，砂砾下方，血水渗透了上来。
      
          …
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百三十八章 安静了免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37910395.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net