# 正文 第三千九百四十三章 藏起来
        最新网址：www.badaoge.net
          解尊，分明是无意中出现，以陆隐对永恒族的了解，再加上罔魉隐藏悠久岁月不被发现，这解尊不可能这么大意，突然出现在岞山，他这么出现只有一个原因，是被人故意暴露的。
      
          谁？
      
          陆隐脑中当即冒出了永恒。
      
          暴露解尊对罔魉没好处，唯有永恒才会这么做，他了解罔魉，也是罔魉的叛徒。
      
          前方，称红原不断逃离，陆隐下意识放缓速度，不再紧盯着，他在想永恒为什么故意暴露解尊，意义在哪？阻止称红原抓走离果？还是让解尊解决称红原？亦或者，等自己出手？
      
          陆隐目光闪烁，永恒了解他，他也了解永恒。
      
          永恒行事早已算尽，解尊的出现意义极大，解尊自己都不知道怎么被暴露的，陆隐却九成确定来自永恒。
      
          解尊那得不到答桉，那么，称红原这能不能给出这个答桉？
      
          永恒到底要做什么？
      
          陆隐再次打出因果，他要看透称红原，同时意识扩散，蔓延向四面八方，如果真是永恒故意暴露解尊，那他一定在哪盯着。
      
          任凭陆隐扩散意识都没有找到永恒。
      
          他紧盯着称红原白骨，自我隐藏，导致称红原即便让别人白骨出体也找不到敌人，只能自己逃亡。
      
          但称红原很清楚，陆隐一直在盯着，他不可能轻易逃掉。
      
          他面对的是永生之下极限战力。
      
          解尊的实力他体会到了，但面对陆隐竟然没有还手之力，当解尊自我扯断手臂退后的一刻，他就逃了，很清楚解尊完了，再等下去他也要完了。
      
          他并不清楚陆隐是否看过称氏秘简，他能做的就是尽量展露自己的价值，即便死，也不会死的莫名其妙，他现在做的一切，都基于陆隐看过称氏秘简，并且要追踪那具白骨，如今看来做对了。
      
          否则自己现在已经死了。
      
          察觉不到陆隐，不代表陆隐被甩掉。
      
          称红原猜测陆隐要的是找到那具白骨，那么。
      
          远方，一座凡人城池漆黑一片，只有零星的灯光摇曳，此刻已经是黑夜，城池宵禁，唯有巡守之人来回走动，给普通人带去安全感。
      
          冬冬冬
      
          有序的敲门声响起，木门缓缓打开，五六个身穿官服的年轻人期盼等候。
      
          门后，是一个小铺子，正煮着香喷喷的汤圆。
      
          “快，老于头，这也太香了。”
      
          “官爷别急，再饿也要煮好了再吃，呵呵。”
      
          “你这老于头，我们都说了这时候吃，不早点煮？”
      
          “好了好了，来了，几位慢用。”
      
          “真香啊，好久没吃这一口了，大冷天的夜里巡逻，手都冻僵了，老于头，三队的人是不是也常吃？”
      
          “这个老头子不能说。”
      
          “上面真没人情味，巡逻也不说安排点吃的，我觉得让老于头专门给我们做吃的就不错，老于头，你说呢？”
      
          “老头子哪有那精力，再等一会也要睡了，辛苦几位官爷了。”
      
          “行了，钱给你，早点睡吧，我们明早再来吃一碗，吃完了睡一天。”
      
          “哈哈，好，老头子明早多给几位准备点。”说完，木门就要关上，突然地，那几个年轻人背对着老于头不动了，老于头刚要关门，见几人不动，疑惑：“几位官爷，怎么了？”
      
          没人回答。
      
          老于头皱眉：“官爷，官爷？”
      
          下一刻，几人身体撕开，白骨走出，带着森然可怖的血液，流淌的遍地都是。
      
          老于头惊骇，发出恐惧到极致的尖叫。
      
          城池灯光不断打开，凄厉嘶喊声传遍天空。
      
          城池外，称红原白骨冲进去，冷笑，他让半座城的人白骨出体，用于隐藏，看看那陆隐还怎么找到他。
      
          遥远之外，陆隐看到了城池变故，童孔陡缩，杀意直冲脑门，混账，这称红原竟然做这种事。
      
          更遥远之外，永恒看到了，他避过了陆隐的意识，在渡苦厄大圆满强者视线极致处勉强看清。
      
          “不好，称红原这个蠢货居然干这种事。”
      
          称雪不解：“大人，怎么了？”
      
          永恒脸色难看：“走吧，不跟了。”
      
          称雪看着永恒，充满了疑惑。
      
          永恒沉声开口：“陆隐这个人报仇狠辣，绝不留情，但恻隐之心更重，称红原杀死了半座城的人，这点，他绝对不能忍，哪怕为了寻找我，寻找那具白骨，他也不会忍，忍，只会让死亡的人更多。”
      
          “称红原完了。”
      
          称雪道：“仅仅是一些普通人而已，而且又是九霄宇宙的，跟他有什么关系？相比这些普通人，大人与那具白骨不是更重要？他应该看得清大局才对。”
      
          永恒笑了：“为什么要看清大局？”
      
          称雪更不解了。
      
          “所谓大局，不过是无力掌控局面才做出的选择，对现在的陆隐来说，除非涉及到永生上御，否则没有他掌控不了的局面，他在，我们就得藏着，这是很简单的道理，与其为了找我们牺牲那些普通人，牺牲他的恻隐之心，不如顺从心意。”永恒看向称雪：“当你到他这个高度，会理解的。”
      
          称雪皱眉：“他就不怕大人突破永生？”
      
          “可我们更怕，他突破永生。”永恒回了一句，转身就走。
      
          称雪再次看了眼远方，随后跟着永恒离去。
      
          远方，凡人城池，陆隐屹立高空，看着白骨奔逃，杀戮，闭起双目，吐出口气，意识，轰然压下。
      
          所有白骨化为粉末。
      
          唯有一具白骨还存在，原本隐藏于众多白骨内，此刻眼见周边白骨被灭，想再次施展骨语让其余人白骨出体，却发现虚空降临锁链将他捆缚，天地锁，锁住认知，锁住一切手段，包括声音，乃至情绪。
      
          陆隐一步降临，出现在白骨前方。
      
          称红原白骨盯着陆隐，此人果然跟着他，他料到了，却没想到这时候出手，为什么会出手？他不想跟着自己达到目的了吗？
      
          称红原根本想不到，他做的事突破了陆隐的底线，若非如此，他可以继续逃，哪怕逃的时间很久，都可以逃。
      
          可惜，他不了解陆隐。
      
          陆隐在对称红原白骨出手的一刻就知道永恒已经不在了，永恒了解他，知道他会对称红原出手。
      
          不过走就走了吧，只要自己在一天，除非永恒突破永生境，否则别想出来。
      
          藏着，跟老鼠一样藏着，别被自己逮到。
      
          “你千不该，万不该，对这些凡人出手，他们有什么错？他们只想平静的活着，百岁已是高寿，一生不起波澜，儿女承欢，这种感觉你不懂，却是我们一生的追求。”
      
          称红原呆滞，居然就因为这个？
      
          因为这些蝼蚁般的凡人？放弃了对自己的追踪？可笑，太可笑了。
      
          能修炼到如今这一步的，谁不是神一般的存在，为什么还要在乎那些凡人？
      
          陆隐释放心脏处星空，笼罩称红原白骨，在唯有陆隐看得到的情况下，因果腾空，冲天而起，本我照天功。
      
          他要推算称红原的过往，推算与之交集的因果，乃至推算未来。
      
          因果，可斩断，隐秘自身，亦可寻找，天地不藏。
      
          只不过这种方法太消耗因果。
      
          当初陆隐领悟本我照天功的时候就察觉有人盯着他，以因果推算，却被一剑斩断。
      
          其后在意识宇宙，他也推算过言出法随的可能性，如今达成了。
      
          可惜，言出法随对这具白骨无用，白骨，存在另一股控制的力量。
      
          那就直接推算。
      
          称红原白骨张口：“你想知道什么？称氏没有灭亡？我可以告诉你。”
      
          陆隐目光冷漠至极，称氏？他不在乎，他在乎的是永恒，是那具白骨，而这些，称红原告诉不了他。
      
          因果骤然压下，穿透称红原白骨，化为逆龙卷而上，接天连地，可惜，这壮观的景象唯有陆隐可以看到。
      
          独我不在者，代之以利！独我变化者，代之以不存！
      
          心照之明，无畏于私，坚若磐石，无畏于自者，本我照天！
      
          因果之轮，我自向天，看无尽苍生之远，护星宙苍生之回！
      
          …
      
          称红原听到了本我照天功，身体宛如透明，他的一切都在被看清，莫名的恐惧占满心神，怎么会这样？这是何等力量？
      
          因果不断消耗，如同燃料，推算陆隐想要知道的一切。
      
          他看到了称红原的过往，因果之下，也了解了他为何装死，因为被白骨控制了，称红原真的找到了那具白骨，可找到的一刻，就是他被控制的一刻。
      
          而那具白骨，陆隐也看到了，不过看到的不是白骨，而是另一个人，与称氏秘简最后一页完全不同的人，那具白骨有新衣服了。
      
          称红原一直藏在西域黄沙之下。
      
          称雪将称氏所有家族弟子告诉了称公，也是他们引导称公想出灭了称氏后代这一方法，逼迫称氏与陆隐决战。
      
          这些不是陆隐在意的，他要的是解尊，永恒，要的是那具白骨现在何处？
      
          他看到了解尊，因果不断推算，终于在遥远之外察觉到了因果相连，陆隐看到了，他盯着因果，蓦然转头，意识蔓延而出，划过星穹，降临那遥远之外，视线所及的极限处，永恒已经不在了。
      
          果然如此。
      
          当称红原对半座城的人下手的时候，永恒就不在了。
      
          与永恒在一起的还有一个人，那个女子，称红原的女儿。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37956411.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net