# 正文 第三千九百四十五章 不分好坏
        最新网址：www.badaoge.net
          惊门上御缓缓道：“死亡，带给其它文明死亡，第一次察觉到那个文明的时候，我们就知道九霄宇宙遭遇大难了，若避不开，唯有死战，好在避开了。”
      
          “能赢吗？”陆隐问。
      
          惊门上御失笑：“赢？你想多了，当时我们想的是，将天元宇宙，扔出去。”
      
          陆隐目光一凛。
      
          “当文明遭遇无解的灾难，所要做的就是想办法延续，我相信在天元宇宙，你也遭遇过需要延续某个势力或者某个家族的情况，将这种情况上升到整个人族，就是我们当初在想的。”
      
          “即便血塔这个厮杀狂人也没打算一战，能做的就是将最远的天元宇宙扔出去，仅此而已。”
      
          说到这里，惊门上御看着陆隐：“其实跟灵化相比，天元很幸福，既没有被掠夺资源，也没有被改变修炼方式，更没有一荣俱荣，一损俱损，天元看似最远，既是屏障，有时候也是最后的机会，陆隐，你能背负天元战灵化，闯九霄，我们很欣赏，这也是我们一直支持你的原因，否则光凭领悟因果，还无法让我们那么容忍你，至少永生物质，你留不住。”
      
          陆隐想起来了，孤断客说过，九霄宇宙除了永生上御，任何人不得保留永生物质，包括下御之神，当时他就奇怪这三位上御之神对他是不是太好了，搞得跟天元宇宙是亲儿子一样。
      
          那时候他知道永生上御目光放在整个人族，而不局限于九霄，但现在看，他对永生上御的认知还是低了，他们不光有修为境界，更有思想境界，这种境界唯有超脱一切才可以拥有。
      
          永生，不分好坏。
      
          “前辈，虽然我没能找出那具白骨和罔魉，但却知道岞山一战，幕后有个黑手，是永恒。”陆隐道。
      
          惊门上御诧异：“那个叛徒？”
      
          陆隐点头。
      
          惊门上御沉思。
      
          片刻后，她道：“永恒，很特殊，他是人类的叛徒，也是罔魉的叛徒，其实，他还是死寂的叛徒。”
      
          陆隐知道永恒是人类和罔魉的叛徒，却不知道他居然还和死寂有关。
      
          “怎么回事？”
      
          “永恒是个让人捉摸不透的人，他存在很久远了，说他是人类，他却与人类不同，说他不是人类，起初谁也分辨不出，他背叛了人类，紧接着背叛罔魉，随后消失了一阵子，再出现已经跟死寂混在一起了，但不久又背叛死寂，在那个时期，此人很有名，整个九霄宇宙都在抓他，可却被他硬生生逃了。”
      
          “当时没人知道他逃去了哪，随着天元宇宙消息传来，我们才知道他在天元宇宙创建了永恒族，意图以永恒族取代天元宇宙，独霸一方，而他之所以能隐藏，靠的是青草大师，你也问过青草大师关于永恒的事，可他不说。”
      
          “对于此人，我了解的也不多，他一直藏在暗处。”
      
          陆隐觉得荒唐，他执掌天元，战灵化，压意识，闯九霄，见过永生上御，却唯独让一个永恒藏了起来，如同一根刺。
      
          这根刺不仅刺着他，也刺着九霄宇宙，甚至包括罔魉，死寂这些存在。
      
          这永恒到底怎么回事？
      
          惊门上御打断了陆隐的思考：“岞山一战，让你看到了九霄暗处的危机，不过这些危机暂时还不用管，我们这么多年都没找到，本想看看你以因果能否突破，看来还是枉然，借此机会，索性告诉你一些事，免得你胡乱猜疑。”
      
          陆隐挑眉，胡乱猜疑？什么意思？惊门上御在点他。
      
          她是看出什么了？
      
          陆隐确实猜疑过，从青醒提醒他的话开始，他就对三位永生上御有了另一种猜测，尽管那种猜测警惕的成分居多，但以前可没那么警惕。
      
          九霄宇宙用实际行动化解了陆隐对于重启天元的警惕，让陆隐下意识不再敌视九霄宇宙，但青醒，又让陆隐恢复了原本的谨慎。
      
          惊门上御缓缓开口，道出了一段往事：“在九霄宇宙曾经出现过一个人，名为--柒绪，她，是那个时代第四位永生境强者，那时候我还没出生。”
      
          陆隐目光一缩，永生境？
      
          惊门上御目光追忆：“可她不是我九霄宇宙的人，不对，怎么说的，她，不是人，而是万物情绪的集合体，起初青莲上御并不知道，她来了九霄虽然让他们警惕，但永生之战非同小可，他们并没有第一时间解决她，这就酿成了大祸。”
      
          “柒绪将自身情绪蔓延九霄，放大了无数人的贪婪欲望，导致自相残杀，等他们发现的时候，九霄宇宙起码五分之一的修炼者陷入仇恨当中，无奈之下，青莲上御他们与她展开了连场对决。”
      
          “柒绪很厉害，但面对三位永生境围攻也只能败退，不断重伤，逃亡，但并没有退出九霄，而是一直隐藏，自那之后，罔魉出现了，接下来就是延续很久的一场追杀，柒绪给九霄宇宙带来的灾难，因为其独特的情绪能力，对决青莲上御他们还好，对其他修炼者出手，即便渡苦厄大圆满都避不开。”
      
          “好在迷今上御开创了一门功法，名为大梦千年，每一个修炼大梦千年的人，死后没有尸体，也没有灵种，只有梦灵，而梦灵，是可以追踪情绪的生物，就如同全感生物可以看得见情绪一样，梦灵一样可以看见，正因为借助梦灵之能，才让柒绪无法再给九霄宇宙带来灾难。”
      
          “而最终一战，柒绪死了，与迷今上御同归于尽，那时候不是他们不帮迷今上御，而是帮不了，唯有迷今上御可以抓到柒绪。”
      
          陆隐明白了，怪不得青醒说，两个逃避，让一个拼死。
      
          他不怀疑惊门上御的话，永生上御不至于那么下作。
      
          他只是不解：“三位上御之神早已重创这柒绪，为什么还要迷今上御与她同归于尽？”
      
          惊门上御苦笑：“你以为永生境那么容易死？何况当时。”说到这里，她顿了一下，没有再言，而是道：“永生境很难彻底死亡，柒绪至今都没死。”
      
          陆隐大惊：“不是说同归于尽了吗？”
      
          “是同归于尽了，但柒绪的力量还留在九霄。”
      
          陆隐怔怔望着惊门上御，陡然的，脑中灵光一闪：“七仙女？”
      
          惊门上御点头，与陆隐对视：“柒绪与迷今同归于尽，死前，青莲上御将她对情绪的控制一分为七，藏在了因果大天象之中，可随着时间推移，这些情绪不断消散，再这么下去总有一天会被察觉，所以不得已将七道情绪取出，融入了七个女子体内，正是现在的七仙女。”
      
          “所以七仙女或多或少有些性格上的缺陷，她们替九霄承担了这份缺陷。”
      
          “等等。”陆隐打断惊门上御的话，顾不得无礼，他有太多问题不解：“七仙女都是九霄宇宙的人？还有，谁察觉？而且前辈刚刚似乎有话没说，晚辈不是非要知道，只是再确认一遍，能知道最好。”
      
          惊门上御淡笑：“有些话，我不说，你就别问了，不是不想告诉你，只是没到时机，你知道的已经比九霄宇宙永生境之外所有人都多，包括大主都没你知道得多，该知足了。”
      
          “至于七仙女，有一个确实不属于九霄宇宙，当时有一道情绪失控，逃出了九霄宇宙，好在青莲上御及时抓住，在有限的时间内融入了外方宇宙一个女子体内，所以那个女子被带了回来，成为了七仙女之一。”
      
          “至于被谁察觉。”
      
          她面色凝重：“你以为柒绪是无意中来的？”
      
          陆隐目光闪烁：“她背后还有人？她可是永生境。”
      
          惊门上御背着双手：“我也可以说，我的背后还有人，青莲上御，血塔上御，辈分都比我高，不是吗？永生，不代表至高无上。”
      
          陆隐看着惊门上御：“那她背后是谁？”
      
          惊门上御道：“我说了，有些话，我不说，你就别问，该你知道的会知道，总之你要知道一点，柒绪的死绝对不能流传出去，必须封死在九霄宇宙中，为此，青莲上御耗费巨大代价，以因果大天象令柒绪的能力保留，这并不容易，可以这么说，柒绪之死的消息，也相当于一个鱼饵，一个能钓来危机的鱼饵。”
      
          陆隐无语：“九霄宇宙鱼饵也太多了。”
      
          惊门上御也无奈：“没办法，接触的越多，鱼饵也就越多，这里随便一个鱼饵都够我们喝一壶的，很可能带来灭顶之灾，现在你还想让天元融入九霄吗？”
      
          说实话，陆隐迟疑了，他觉得九霄比天元还危险。
      
          他在天元宇宙遭遇过很多危机，但至少知道敌人是谁，而九霄宇宙这边却连敌人是谁都不知道。
      
          方寸之距就好像一片湖，什么都不能捡，捡了，就会丢命。
      
          无言的窒息压在心头，让陆隐很不舒服。
      
          “当然，也不用太悲观，我们人族并不弱，三位永生境强者，足以屹立宇宙之林，只是小心点，别碰到那些垂钓文明就可以了，我们不也灭了好几个宇宙文明嘛，算下来，我们也不是什么好人。”惊门上御道。
      
          “前辈这么说并不会让晚辈高兴，相反，晚辈相信因果报应。”陆隐默默来了一句。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/37976683.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net