# 正文 第三千九百七十章 岁月冲刷
        最新网址：www.badaoge.net
          不过这次尝试效果也是有的，流光小船吸收了部分时间，陆隐可以感觉的出来。
      
          有用就行，刚刚碧落天宫触碰岁月长河想要停顿时间的可能几乎没有，但这条岁月长河必然吸收太多不融于其内的时间，导致随便碰一下就能让流光小船吸收到时间，那么就跟刚刚一样就行了。
      
          陆隐再次释放心脏处星空，触碰岁月长河后立刻收缩。
      
          他身体晃了一下，一瞬间还是撑得住的，而流光小船又吸收了一些时间。
      
          他继续尝试，身体不时摇晃，看的大主一脸懵，这家伙在干嘛？
      
          大主将青醒与丹妗都拉上船，承受着岁月长河冲刷。
      
          而周边，虫海不断被抹消，虫子可撑不住这些时间冲刷，外围虫海不断扩散，想避开岁月长河冲刷的范围。
      
          无间之时也懵了，实在看不懂陆隐在做什么。
      
          第一次与陆隐交手就被打伤，因果，还有第九格的无力，让他忌惮陆隐，其后碰到大主，更忌惮了，毕竟是岁月长河摆渡人，有能耐在时间一道上与他对抗，以至于将主要目标定为大主，稍微忽略了一些陆隐。
      
          此刻，陆隐再度刷新了它的认知。
      
          不仅拥有可以漂浮岁月长河的时间之船，还能不断尝试做出反击。
      
          没错，在无间之时眼中，陆隐此刻就是在尝试做出反击，否则它也看不懂陆隐在做什么。
      
          陆隐站在流光小船上时不时晃一下，就跟喝醉酒了一般，也没其它动作。
      
          任由岁月长河冲刷，巍然不动是不可能的，但也不至于晃的这么厉害吧。
      
          青醒都觉得头晕。
      
          他们并未发现陆隐脚下的流光小船在慢慢变大，淹没于岁月长河的深度也在慢慢增加。
      
          无间之时现在不知道怎么办，不管陆隐在做什么，第十二格貌似压住他们了，但他想退也很难，一旦岁月长河消失，自己就会被包围，至于想杀死陆隐或者大主他们更难，这四个人中，随便一个都拥有与它一战的实力，而大主与陆隐在它看来也有些诡异。
      
          退，退不得，进，也很难。
      
          原以为人类忍不住，可以将战线拉长，形成它们的优势，如今才发现人类出手的只有四个，这是专门为了杀它来的。
      
          无间之时进退不得，大主他们也好不了多少。
      
          在这不断被冲刷的岁月长河内，只要出了小船的无论是力量还是他们本身，都在被时间冲刷，根本接近不了无间之时，也就是说他们拿无间之时没办法，而无间之时也拿他们没办法。
      
          彼此就这么僵住了。
      
          除非无间之时收起岁月长河，彼此才有可能出手。
      
          青醒一指点出，气流朝着无间之时而去，没用，刚打出去没多久就消失。
      
          丹妗扔出丹法，同样没用，有的掉入岁月长河，连一丝涟漪都荡漾不出，有的就这么消失于眼前，彻底没了。
      
          时间可以杀死一切，永生物质也没用，永生物质只是让攻击变强，却熬不过时间，唯宇宙永恒。
      
          “别浪费力气了，这是它的岁月长河，冲刷之下我都没办法。”大主道。
      
          青醒凝重：“没办法接近？”
      
          “时间太快，冲刷力道太大。”
      
          丹妗不解：“它是怎么掌控一条岁月长河的？”
      
          大主握紧船桨：“没有人可以真正掌控岁月长河，包括永生境，岁月长河只属于宇宙，它不过是掌握了先我们一步找到这条岁月长河的办法，在时间特定的角度将其倾泻而下，形成时间冲刷之势。”
      
          “说起来简单，但要做到却极难，不愧是奇异生命。”
      
          “现在怎么办？”丹妗问。
      
          大主摇头：“等。”
      
          “等？”
      
          “等它放手，只要时间冲刷之势停下，我们就可以出手，否则任何出手都无效。”说到这里，她看向陆隐，皱眉，这家伙到底在干什么？
      
          “它不会放手的，没猜错，另外三个虫主也来了。”丹妗沉声道。
      
          大主当然知道，开战之前他们猜测虫巢文明既然要隐藏罗蝉的能力，就不会让另外三个虫主立刻支援，否则能力就暴露了，尽管它们以前将虫海一分为四，等于也暴露了，但那时候它们并不清楚早已被青草大师盯上。
      
          而今在这种前提下，不太会主动暴露罗蝉的能力。
      
          但现在不同了，只要自己等人被岁月长河冲刷之势拖延，就给了另外三个虫主支援的时间，或许这个时间很长，但无间之时冲刷岁月长河的时间也不会短。
      
          看似第十二格岁月长河冲刷很厉害，但对无间之时没什么影响，又不是它本身的岁月冲刷，它就像一根杠杆，撬动了岁月长河，想要保持冲刷之势很简单，要停下也容易，并不会有太多消耗。
      
          这一招最大的弊端就是它本身无法离开，再加上范围太小，若非这个弊端，它早就用这招埋葬一切了。
      
          如今大主他们还有一条路，就是脱离岁月长河，她可以做到，划船就是了，接近不了无间之时，因为是逆流，现在只要顺流而下，就可以脱离岁月长河，但这么一来他们也远离了无间之时，无间之时随时可以走，等于此战败了。
      
          杀无间之时是她决定的，就这么逃走，她接受不了。
      
          青醒，丹妗也不想就这么走了，可他们没办法。
      
          大主也是没办法了，岁月长河摆渡人不是岁月长河的主人，摆渡人，摆渡人，不过是在这条河上摆渡的人而已，死在河里的摆渡人不知道多少，岁月长河摆渡人也不例外。
      
          唯有陆隐，天知道他到底学了些什么，因果伟力可一点不比时间伟力差，要说破局，唯有他。
      
          所有目光再次落在陆隐身上。
      
          陆隐还在那晃，他不是故意晃的，每次都是碧落天宫被岁月长河冲刷，控制不了被晃了一下，他也不想。
      
          而这一幕落在无间之时眼中，有点挑衅的意思。
      
          它第一次开口了：“人类，你在嘲笑我。”
      
          陆隐挑眉：”你会说话？”
      
          远处，大主恨不得一船桨拍死陆隐，这种生命层次怎么可能无法交流？就看愿不愿意而已，说的废话。
      
          陆隐当然知道无间之时可以交流，只是奇怪它愿意主动交流。
      
          文明与文明的战争没有投降，只有毁灭。
      
          人类不可能接受虫巢文明的加入，虫巢文明也不会要人类。
      
          “人类，你在做什么？”
      
          陆隐又晃了一下：“晕船。”
      
          大主几人：“…”
      
          无间之时声音听不出喜怒：“你们杀不了我。”
      
          “会有办法的。”陆隐道。
      
          无间之时沉默片刻：“人类文明中，类似你们这样的强者多吗？”
      
          陆隐失笑：“虫子打探情报这么直接？”
      
          “我的意思是，你们，还能有支援吗？我有三个，正在赶来的路上，如果你们不放弃，等待你们的将是四大虫主合围，你们的下场只有死。”
      
          “喂，你在威胁我们？”大主厉喝。
      
          无间之时没有说话。
      
          陆隐反问：”你不是应该期待我们被四大虫主围杀吗？为什么要提醒我们？”
      
          “它们来支援我，另外三个战场就缺少虫主，或许你们的出手，是人类文明故意将它们引出，为的是消灭另外三片战场虫海，你们被放弃了，我们也将损失另外三片战场，不值得。”
      
          陆隐眼睛眯起：“貌似也对。”
      
          他看向大主他们。
      
          大主他们也看向他。
      
          这无间之时的话摆明在隐藏罗蝉的能力，这些虫子虽说有些计谋，但太明显了。
      
          当知晓罗蝉能力的一刻，当下人类的战略对虫巢文明是最不利的，虫巢文明不管人类为什么选择这种战略方式，它们不会考虑，只需要想办法扩大自身优势即可。
      
          这种看似偏执的作战方式，恰恰导致双方僵持。
      
          彼此都在往对自己有利的战略方向上引。
      
          就连此刻无间之时与陆隐他们僵持，它也在尽可能隐瞒罗蝉的能力，并将对虫巢文明不利的一面说出，并非希望陆隐他们退去，而是希望陆隐他们按照这个计划来。
      
          在它认知中，只要人类想赢，只有这个办法，至于陆隐他们，人类很聪明，必定会选择三大虫主接近的一刻退去。
      
          如此既不用被四大虫主围杀，也可以转移另外三个虫主的方位，全面开战。
      
          无间之时等着人类自作聪明的那一刻。
      
          那一刻，人类自认为将虫主引走，必胜，肯定是全力出击，而那一刻降临，罗蝉能力发动，人类将惨败，重创人类文明那一次的出击，将成为整个人类文明惨败的开端。
      
          有永恒的强者又怎么样？所有虫子都做好了为仙主牺牲的准备，它们四大虫主也不例外。
      
          “人类，你们还不退去吗？真想被四大虫主围杀？”无间之时开口。
      
          大主冷笑：“让它们来，本大主把你们四只虫子都拆了。”
      
          陆隐道：”我们本就想解决你们四大虫主，来了更好。”
      
          无间之时开口：“人类，你们太小看四大虫主的实力了，想死，成全你们。”
      
          它沉默了，无需再言。
      
          除非人类知道罗蝉的能力，否则这一战，人类将败于自作聪明上。
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载爱阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载爱阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第三千九百七十章 岁月冲刷免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38177826.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net