# 正文 第三千九百八十四章 黑泽
        最新网址：www.badaoge.net
          一队修炼者冲出城墙，朝着城外而去，那里是城墙损毁的部分，必须有人守住，否则沼泽内的虫子能顺着这里冲进去。
      
          “终于有支援了。”
      
          “快，我们要顶不住了…”
      
          一队修炼者就十多人，但却让之前守住这里的人松口气，交换着后退。
      
          半天后，虫子退去，一众修炼者继续等待，直到城主府来人带来特殊材料修补城墙，他们才彻底松口气，数十人躺在地上喘气。
      
          “终于结束了。”
      
          “远远没有，如果没有大人物支援，黑泽内的虫子估计永远不会消失。”
      
          “黑泽城要不太平了。”
      
          “知足吧，起码没有青仙过来。”“你以为青仙数量很多？那都是那些大人物的对手，我们这出现锦修罗已经相当艰难了，那些锦修罗不仅有半祖战力，还看不见，能在任何地方移动，诡异得
      
          很。”
      
          “抱怨什么，也没看你对付锦修罗，黑泽城内所有修为高过半祖的都被集中对付锦修罗了，我们已经很幸运了…”
      
          听着周围人议论，陆隐静静靠着城墙，用丹药治疗根本不存在的伤势，他，来了黑泽城，改变容貌，伪装落魄修炼者，之所以如此，就是不想被永恒发现。
      
          称雪没有价值，有价值的是她背后的永恒。
      
          永恒多谨慎陆隐是清楚的，他能靠因果大天象找到线索已经相当不容易，这必然出乎永恒预料，永恒做梦都想不到他能借助因果大天象出手。
      
          而今既然找到线索，就决不能浪费。
      
          贸然找称雪白骨，就算抓住也没什么用，他要的是通过称雪白骨将永恒引来，而且这称雪白骨为什么在黑泽地底也是个迷。
      
          为了不打草惊蛇，他没有用意识扫视地底，一点动静都不敢出。
      
          这地底很有可能与死寂或者罔魉有关，这些势力连永生上御都找不到，他出手必然会被察觉。
      
          修炼者的角度是没有突破口的，那就从普通修炼者，乃至凡人的角度出发。这死寂或者罔魉没躲在毫无人烟的地方，反而在这黑泽城地底，意味着他们借助黑泽城的热闹隐藏，那，自己就借助黑泽城去找，这是最不会被察觉的方式
      
          。
      
          线索来之不易，要慎之又慎。
      
          有人拍了下陆隐，是个大汉：“兄弟，刚刚谢了。”
      
          陆隐笑道：“不客气。”
      
          刚刚与地底虫子厮杀的时候，他顺手救了此人，否则此人就算不死也要残废，算是救命之恩。
      
          大汉后怕：“如果不是你救我，我就死定了，我家妹子也无人照顾。”
      
          “哥，别说丧气话。”大汉旁边是个皮肤黝黑，样貌却精致的女子，一看就常年厮杀，目光坚韧，背负弓箭。
      
          她也对陆隐感谢：“谢谢兄弟救了我哥哥。”
      
          陆隐摆手：“战场上就该互相帮忙，接下来或许你们也会救我。”
      
          “你放心吧，有我的箭在，那些虫子近不了你身。”女子握拳道。
      
          大汉翻白眼：“你之前也是这么跟我说的。”
      
          女子瞪了眼大汉。
      
          大汉讪笑。
      
          “还不知道兄弟怎么称呼，在下令广，这是我妹妹令舒。”
      
          “你们就叫我富贵吧。”陆隐道，脸不红心不跳。
      
          令广与令舒对视，目光怪异：“富贵？”
      
          陆隐笑道：“长辈起的，让我用这个名字修炼，说是贱名好养活，不容易死。”
      
          “哈哈，原来是这样，兄弟的长辈，有远见。”令广笑道，他本以为陆隐想隐藏身份，但这理由，居然反驳不了。
      
          令舒也失笑，与陆隐闲聊起来。
      
          很快，两日过去，虫子又冲击黑泽城，厮杀再度开启。陆隐与令广还有令舒配合，倒是游刃有余，无惧虫子，哪怕有一次锦修罗偷袭也被令舒提前察觉，让陆隐与令广退避，那一次让令广后怕，他们根本对付不
      
          了锦修罗。
      
          一连半个月，陆隐都混在黑泽城，不仅与令广他们熟悉，还结识了其他人。
      
          这些人大多是散修，一个个修为不高，实战经验却很丰富，尤其擅长保命。
      
          而期间，好几个女子都勾引过陆隐，让陆隐想起当初地球末日的经历。
      
          “富贵，你使得一手好剑术，厉害，有没有去过第七宵柱？”有人问，引起不少人注意。
      
          陆隐稍微暴露了一下剑术，尽管修为不算高，剑术却极强，短短时间都出名了。
      
          “没有。”“那你真该去第七宵柱看看，那里是剑之朝圣地，就连四临剑门的人都会去，还有第五宵柱太苍剑尊，九霄宇宙凡是用剑之人，都会去观摩，那里可是有一位
      
          九霄剑首的。”
      
          “第七宵柱没那么容易登上吧。”陆隐疑惑。有人道：“以前是，但现在不同了，听说孤断客前辈将记载剑招的石壁搬到了宵柱外，所以任何人都可以看，但还是要小心，剑意不够容易反噬，我看兄弟你
      
          最好等突破到半祖或者更强的境界再去，毕竟那里记载的可不是寻常人的剑意。”
      
          令广赞同：“兄弟，别急着去，等突破了再说，我听说就连那位陆先生都在那里留下了剑意，常人不可看。”
      
          陆隐眨了眨眼：“那位陆先生？”
      
          “对，那位陆先生。”令广严肃。
      
          周围人脸色也郑重了起来。
      
          “虽说孤断客前辈是九霄剑首，但其实大家不得不承认，那位陆先生的剑意，或许会超越孤断客前辈。”有人感慨。
      
          “当初一剑跨西域南域杀何方山下的称公，奠定了那人永生之下无敌手的威名，那也是剑意。”
      
          有人反驳：“可我听说那一剑取巧了，虽然不知道怎么取巧，但我坚信孤断客前辈还是九霄剑首，那陆隐比不了。”
      
          “不错，陆隐比不了。”
      
          “我觉得陆先生剑意最强。”
      
          “肯定没有…”
      
          众人争论，这是陆隐在这段时间经常听到的。
      
          在九霄宇宙，有人感恩他，也有人看不惯他，很正常。
      
          不过还是感恩他的人多，否则九霄宇宙意志也不会认可他，他更无法将因果天道融入因果大天象内。
      
          “行了，没必要讨论那种大人物，他们有他们的世界，我们也有我们的世界，彼此永远不会交汇，还是聊聊黑泽城挖宝吧。”有人大喝道。
      
          周围人立刻振奋了，他们来黑泽城就是为了挖宝。
      
          挖宝，这个名词，陆隐在这里第三天的时候听到了，而这，也成为他可以接近称雪白骨的唯一渠道。
      
          黑泽之下有宝藏，这是一个传说，流传很广，也确实被证实了。
      
          所以才有了黑泽城，才有了这众多修炼者的到来，否则这里哪有可以吸引这些修炼者来的资源？
      
          传说偌大的黑泽曾经埋葬了一个势力，那个势力叫什么没人知道，说是太古老了，记录都没了。
      
          进入黑泽，可以挖宝，有人偶尔能挖到好东西，久而久之这里就有了黑泽城。
      
          这里给陆隐的感觉与西域类似。
      
          西域黄沙之下埋着藏天宇宙关于灵宝阵法一道的研究，所以很多人在西域黄沙下挖宝。
      
          而黑泽同样如此。不过黑泽与西域不同的是这里没那么大，按理早该被人挖空才对，但一来，据说被埋葬的势力会移动，或许是借助灵宝阵法，或许是其他原因，也有人说是
      
          那个势力被一只生活在沼泽内的巨大蝎子驮着，不断移动，所以无法确定方位。
      
          二来，黑泽城不允许破坏黑泽，任何人挖宝不得伤害沼泽本身。
      
          黑泽城的目的很简单，只有宝藏还在，黑泽城才能存在，否则哪会有修炼者来？
      
          久而久之，这里成了众多散修想要一朝腾飞的地方。
      
          “去年那个假小子听说了吗？运气真好啊。”有人议论。
      
          旁人立刻道：“听说了，那假小子女扮男装跟着一堆人挖宝，居然挖到了修灵，一跃垮了几个大境界，成为祖境强者。”
      
          “这算什么，以前还有人挖到始境强者修灵，那才震撼。”
      
          “还有人挖到过稀有资源，被城主府买了，那人一飞冲天…”
      
          陆隐身旁，令广羡慕：“如果我们能挖到修灵该多好。”
      
          令舒没好气道：“别说，说出来就肯定挖不到。”
      
          “富贵，你想挖什么？”
      
          令舒也好奇看着。
      
          陆隐想了想：“灵种。”
      
          “不是修灵？”
      
          “修灵更好，但很难吧。”
      
          “你倒是实际，不过灵种挖到也没什么用，太少了，都散开了。”
      
          陆隐不解：“你们就没想过这挖宝或许是黑泽城吸引散修过来的方法？”
      
          令广与令舒对视，理所当然道：“那又怎么样，总归有人能得到好东西，这就够了，原因什么的没人问。”
      
          陆隐想想也对。
      
          散修修炼不容易，任何机会都不会放过。
      
          “其实想挖宝，最好是跟随城主府的人去，机会大得多，可惜，没点实力和人脉根本接近不了城主府。”令广无奈。
      
          令舒擦着弓箭：“我们在这拼死拼活也是想攒功劳，看能不能有机会加入城主府挖宝队。”
      
          “城主府还有挖宝队？”陆隐好奇。“有啊，城主府挖宝可勤快了，你之前的猜测很多人都有过，但好几任黑泽城城主挖到好东西离开后，这个猜测不攻自破，因为他们发现那些城主挖到的好东
      
          西真的好，之前离开的城主也分散各地，有的还被抢东西战死，所以都觉得这宝藏与黑泽城无关，是真的有。”陆隐若有所思点点头。
      
          82中文网
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38270999.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net