# 正文 第三千九百八十五章 标记
        最新网址：www.badaoge.net
          宝藏，地底，称雪白骨，罔魉还是死寂？
      
          这么多年都没被永生上御发现，就是靠这个办法吗？
      
          永生上御就算扫过每一片大地，来到黑泽城这看这么多人挖宝，也不会在意吧。
      
          大隐隐于世！
      
          偌大的九霄宇宙，明面上虫子被清理，实则各个角落存在的虫子很难被轻易肃清，需要时间，这个时间可能是一年，可能是十年。
      
          好在因为九霄柱灵宝阵法，未让虫巢进入，否则就永无休止了。
      
          又过去十多天，这一日，城主府来人抽调修炼者参与另一边的防御，这边修炼者数量有些多了。
      
          很多人不愿意去，因为另一边偶尔会出现锦修罗，而这边只有从沼泽内冒出的虫子，战力最多星使。
      
          陆隐去了，令广兄妹也去了，还有好几个胆子大的，或者自认运气好的，跟随城主府的人前往。“撑死胆大的，饿死胆小的，不走这一趟，什么时候能加入城主府挖宝队，就算功劳不够，跟城主府的人混个脸熟对以后加入挖宝队也有帮助。”有人自言自
      
          语安慰自己。
      
          旁边好几个人附和。领头的城主府男子嘴角含笑，理是这么个理，但也要能活着混到脸熟才行，他们之前找的几批人都死差不多了，这些人其实就是诱饵，因为锦修罗一旦出现
      
          ，首先攻击这些战力低的人，给其余修炼者反应时间。
      
          但如果能活到最后，真会被城主大人赞赏吧。
      
          毕竟胆子大。
      
          不久后，陆隐他们到达黑泽城另一边，算是守卫城墙，战争又开启了。
      
          一场场的厮杀，周围人渐渐死去，城主府又去拉了一批人过来。而陆隐与令广兄妹一直活着，彼此配合无间，倒也不会有人看出陆隐隐藏修为，尤其半途令广突破了，着实让令舒开心几天，这一突破达到半祖实力，面对
      
          锦修罗就不会被动。
      
          随着时间推移，三人已经与城主府的人混熟，只要能活到战争结束，城主府保证给他们加入城主府挖宝队的名额，还可以入城主府修炼。
      
          黑泽的天空是昏暗的，常年没有阳光，既是因为沼泽，也因为头顶是母树树冠，他们算是在树根处，树叶笼罩的太远太远。
      
          一场战争下来，陆隐疲惫的坐在墙角喝水。
      
          令广兄妹靠过来：“富贵，没事吧，我看你好像被擦伤了。”
      
          令舒给陆隐扔了一粒丹药。
      
          陆隐摆手：“没事，疼一会就好。”
      
          令广点头：“如果你也能突破到半祖就好了，我们兄弟联手，再加上妹子远程辅助，肯定能活到战争结束。”
      
          陆隐笑道：“我尽量。”
      
          不久，陆隐闭起双目休息。
      
          “你在做什么？”惊门上御声音传入耳中，吓了陆隐一跳，他睁眼看着，松口气，门户没出现。
      
          如果这时候门户出现，那就诡异了，突然出现的门户代表惊门上御，这小小的黑泽城还不得翻天？白痴都知道他有问题。
      
          “我很可能查到死寂或者罔魉的情报了。”
      
          “黑泽城？”
      
          “地底。”
      
          “哦？这个位置我曾经探查过，不过也是久远之前了，就在我眼皮底下吗？真会挑衅。”
      
          陆隐道：“前辈不要打草惊蛇，死寂和罔魉是一方面，我还要找到永恒，永恒不一定在这。”
      
          “我明白，否则你也没必要隐藏身份，以你的实力，一旦出手，黑泽大地无人能逃，找你是想问你有没有查出虫巢文明方位？”
      
          陆隐目光看向前方，零星的厮杀在城外响起：“方位不固定，单劣骗不了我，仙主应该在不断接近我们。”
      
          “因果大天象杜绝了永生境随意进入，意思就是一旦仙主触碰到因果大天象，前辈可以知晓？”惊门上御缓缓开口：“前提是仙主必须接触到因果大天象，进入因果大天象范围，否则我不知道，毕竟这是青莲上御的力量，我等永生境一定程度上可以借助
      
          已经存在的因果之力，但有限。”
      
          这话让陆隐想到蜃域内青草大师借助禁地因果封禁他的一幕。
      
          青草大师并未修炼因果，却也能借助因果出手，哪怕只是很浅薄的出手，也足以将那时候的他封住。
      
          但当时青草大师也说封他百年。
      
          那时候他与永生境差距太大太大，如此，青草大师出手也只能封他百年，证明青草大师真的只是借助禁地因果出手，否则枯祖根本无法救他。
      
          若当初封他的是青莲上御，别说枯祖了，就算现在的自己也逃不掉，说百年就是百年。
      
          陆隐无奈：“如此，前辈不能动，青草大师也不能动，罗蝉的能力可以让仙主随时入九霄，那是灾难。”
      
          “我明白，希望青莲他们赶紧回来。”惊门上御道。
      
          陆隐皱眉，别看人类文明现有四位永生境强者，看似比虫巢文明多，但真正能动的有几人？只能保证常规作战，勉强够用罢了。
      
          这还不算青草大师这个随时可能背叛的异数。
      
          “前辈，有件事晚辈没能想通，还请前辈告知。”
      
          “什么事？”
      
          陆隐抬眼看向惊雀台：“青莲上御前辈这么多年，真的完全没找到死寂或者罔魉的线索？”他以因果天道融入因果大天象，很快找到称雪白骨的踪迹，而因果大天象属于青莲上御，多少年了，青莲上御足以看遍九霄，怎么可能完全找不到死寂或者
      
          罔魉的线索？不合理。
      
          惊门上御道：“因为他被标记了。”
      
          陆隐诧异：“标记？”“罔魉的背后存在柒绪，尽管柒绪死了，却因为某些原因，青莲不会让柒绪的力量消失，这也就导致罔魉继续可以凭着柒绪的力量隐藏，怎么说都是永生境，
      
          而且柒绪也知道青莲有因果大天象，针对因果大天象的隐藏，不至于轻易暴露。”“至于死寂，虽出现的晚，但背后存在死亡宇宙，那是足以给我人类文明带来死亡灾劫的宇宙文明，拥有奇异力量，当初死亡宇宙接近的时候，死寂的主人诛
      
          借助死亡宇宙标记了青莲，一旦青莲动用因果大天象寻找，就会被发现，等于说在诛的眼中，因果大天象是透明的。”
      
          陆隐惊异：“诛不是永生境，却能看透因果大天象？”“不是看透，透明不代表他可以看透，只是让这份力量可以在他眼前显露，这是来自死亡宇宙的力量，你应该见识过死寂手段了，可以让生物骨骼离体，那也
      
          是被标记，换种说法就是种下骨语，切记，不要被死亡宇宙种下骨语，也不要让自己的力量被标记，否则你的一切也会透明。”惊门上御提醒。
      
          陆隐想起当初与那双眼睛对视听到的话，不会就是被标记了吧。
      
          死亡宇宙的手段很奇异，可以让人体内白骨离体，离果就这么被重创，罔魉的解尊也被重创过，陆隐想不出若哪一日自己体内白骨离体是什么感觉。
      
          但应该没那么容易。离果说起过岞山之战，称红原用了点手段才让他被种下骨语，称红原与离果境界相当，尚且需要耗费精力给他种下骨语，面对自己，应该更难种下，至于被标记
      
          。
      
          陆隐总觉得自己当初听到的那些话，就是被标记了。
      
          如果真被标记，那称雪白骨的位置是不是真的？自己不会被耍了吧。陆隐起身来到城墙边看向地底，现在有两种可能，一种，自己被永恒和死寂耍了，称雪白骨确实在黑泽地底，但就跟称雪尸体一样，是永恒故意扔在这吸引
      
          他注意。第二，自己没有被标记，确实凭本身找到了称雪白骨，可自己是借助因果大天象找到的，若青莲上御被标记，因果大天象透明，自己借助因果大天象是否也
      
          会被死寂察觉？近而称雪白骨的踪迹是假的？
      
          第三，自己被标记了，但依然可以找到称雪白骨，不是自己的能力，而是--永恒。
      
          永恒背叛死寂，称雪跟着永恒，显然也等于背叛死寂。死寂既然可以标记青莲上御，自然更可以标记永恒，但直到现在也拿永恒没办法，代表永恒有反制死寂的能力，那么，这份能力同样赋予了称雪，以至于间
      
          接帮了自己。
      
          自己找到称雪一事恰好被那种反制手段隐藏，让死寂难以察觉，而永恒和称雪本身无法标记自己或者青莲上御，所以他们也不知道。
      
          所以，自己如今隐藏在这，不管是死寂还是永恒都不知道。
      
          现在究竟是哪一种情况？陆隐也无法判断。
      
          其实他很倾向于第三种，来自对永恒的信心，他相信永恒有能力屏蔽死寂的探查，揪出死寂方位，他了解永恒。
      
          如果是这样，自己脚下，或许就是死寂所在。
      
          “希望是这样吧，巧合的联手。”陆隐喃喃自语，不管是不是自己猜测的那样，他都要隐藏身份留在黑泽城，这点时间不算什么。他也想回去天元宇宙，但现在不合适，仙主随时出现，惊门上御必须要等仙主进入因果大天象范围才能知晓，而自己未必，只要有时间，足以看遍因果大天
      
          象每一寸角落。
      
          包括天元宇宙。
      
          想到这里，陆隐遥望远方，他想家了，找时间看看。…
      
          82中文网
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38271904.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net