# 正文 第三千九百九十四章 都一样
        最新网址：www.badaoge.net
          两个群体，宇宙还是那个宇宙，体验却完全不一样。
      
          所以迷今上御才用迷途这种手段体验人世百态，青云也在追求人世百态。
      
          人世百态，指的不是一百个人的故事，也可能是一百个阶层的故事。
      
          要想体验心境，何不找对应的凡人阶层？
      
          那么，自己对应的阶层是？宰相？大将军？还是什么？陆隐找到了自己下一阶段需要看透的人生。
      
          “富贵之于凡人，如同资源之于我等，富贵，若有一日你成了凡人中最有钱的那个人，会怎么想？”剑衡问。
      
          陆隐坐了下来：“诸位是不是忘了，我不是凡人，我也是修炼者。”
      
          “没区别。”暨很老实。
      
          陆隐翻白眼。
      
          于香儿挡在陆隐前方：“你们走吧，我要跟富贵秉烛夜谈。”
      
          血战抬眼看向于香儿：“你为什么找他？”
      
          于香儿刚要说话。
      
          剑衡接口：“因为他叫富贵，一个直至本心的人，一个无畏隐藏，坦然愿望的人，一个让你看到普通人世界的人，于香儿，身为青莲上御弟子的你在心境一道确实超越了我们，包括小青王，可如今我等已然看清，你不应该独占，富贵，是我们所有人的。”
      
          于香儿愣是不知道怎么回答。
      
          后面，侍女到现在都反应不过来，富贵怎么就是大家的了？他那么受欢迎？
      
          事态发展越来越奇怪，以至于接下来陆隐说的每一句话，他们都在认真思考。
      
          这是来自普通人的话，也是他们心境上的指路明灯。
      
          小青王来了，见这么多人围着陆隐，很是尴尬的对陆隐打了声招呼，离去。
      
          陆隐发现那个宁霄没来，对了，那人是散修，体会过很多辛酸。
      
          “富贵，你怎么看待普通人与天才的距离？”剑衡忽然问。
      
          其他人都盯着陆隐。
      
          就连于香儿也好奇了，他们都是天才，从来不考虑普通人如何看待自己，他们眼里从来只有天才。
      
          在普通人的视野中，天才，是什么样的？
      
          陆隐沉吟片刻，很认真看着众人：“在我眼里，都一样。”
      
          诡击挑眉：“不可能，我等怎么可能与普通人一样。”
      
          暨摇头，也不信。
      
          陆隐表情真的很认真：“相信我，在我眼里，你们与普通人真的一样。”
      
          血战盯着陆隐：“不错，都一样。”
      
          众人看向他，不解。
      
          血战语气低沉，收回目光：“天才，普通人，不达永生，都一样，这是我们的理解，而在富贵眼里，他追不上的人，都是天才。”
      
          剑衡恍然大悟，惊叹看了眼血战：“可以啊，你这心境，不错，但凡富贵比不上的人都是天才，有区别吗？都一样。”
      
          暨深以为然的点点头。
      
          诡击也明白了，同情看了眼陆隐：“富贵，问到你痛处了。”
      
          陆隐麻木了，但，都一样吧。
      
          于香儿不满：“诸位可以离去了。”
      
          剑衡转身就走：“今天就这样吧，富贵，明日一起逛街。”
      
          “别挑事，谁能单独拉走富贵？其实你可以找别的普通人。”
      
          “就算是普通人也虚伪，有的人心智未开，所以起这种名字，而富贵是我见过唯一一个修炼者，境界还不低的修炼者起这种名字的，这样的人，亿万中无一。”
      
          “所以他才能带我们看普通人的世界。”
      
          “那明日还这样吧，反正不能让小青王把他带走。”
      
          “这是自然。”
      
          “不如我等别回去了，分坐四周，防止有人带走富贵。”
      
          “同意。”
      
          “同意…”
      
          声音渐渐远去，庭院内，陆隐揉了揉脑袋，天才啊，自我脑补真是一把好手，一个个都很聪明，一句话能联想更多，其实如果自己也能像他们一样真的欺骗自我，那该多好。
      
          想到这里，陆隐忽然呆在原地，出神看着地面，欺骗自我，欺骗自我，欺骗自我。
      
          对啊，欺骗自我。
      
          自己可以欺骗自我，但，自我的因果还存在，自己怎么从未想过查探自身因果？
      
          不对，自己无法查探自身因果，因为因果属于自身，算命的从来不算自己就这个道理，只有一种可能例外，便是当自我承受劫难时，以劫难本身推算对自我的影响，就像当初与无间之时一战，被无间之时的时间模板吞噬。
      
          那时候自己就是以无间之时对自我的劫难为点，推算自我因果如何死亡，看到了无间之时的能力，除此之外，若没有引子，自我是无法推算自我的。
      
          可自己还有因果大天象。
      
          陆隐抬头仰望星穹，以前自己算不到自己，看不到自己的因果，但若借助因果大天象就不同了，以自己为因果业为终，打出因果线，不断碰撞，横向推算，是否能推算出有人盯着自己，有人算计自己。
      
          这与曾经推算未来不同。
      
          第一次领悟因果，陆隐推算未来算到了有人盯着自己，而这种盯着自己的目光可以转移，可以换种方式。
      
          但若以因果横向推算自己，任何谋算自己的手段都无法隐藏，或许未必看得清是什么手段，但绝对知晓有人在算计自己，比如，白骨的标记。
      
          对，横向推算因果，因果大天象。
      
          还有，心境的蜕变也可以欺骗自我，别人算计自己是欺骗，自我算计自我，也是欺骗，却可以让自己更深层次的体会心境。
      
          陆隐深呼吸口气，凡人的阶层，自我欺骗，横向推算，他都要笑了。
      
          这一趟不虚此行，即便找不到死寂或罔魉，也不亏。
      
          “对不起，富贵。”于香儿道歉。
      
          陆隐疑惑：“为何？”
      
          于香儿叹气：“被他们盯上，你或许无法安宁了。”
      
          陆隐失笑：“没事，他们人都不错。”
      
          于香儿目光复杂，想说什么，却没说，只是道：“我会尽快带你离开黑泽城，至于富贵这个名字你以后还是别用了，换个名字吧，这些天才有时候很极端。”
      
          陆隐点点头，没有拒绝。
      
          院落有好几间房子，于香儿回去休息了，侍女凑过来看着陆隐，目光充满了好奇。
      
          “怎么了？”陆隐不解。
      
          侍女越发奇怪：“你不对劲。”
      
          陆隐摸了摸自己的脸：“哪里不对？”
      
          “你是不是精神分裂？”
      
          “干嘛骂我？”
      
          “没骂你，就是奇怪，你看，面对剑衡，你敢挑衅，面对小青王又那么恭敬，一开始面对那些天才，你有些拘谨，后来又满不在乎，刚刚还一副领悟了什么的样子，我总感觉看到的你不是真的你。”
      
          陆隐抿嘴：“你想多了，这就是我，一个老老实实的普通人，富贵。”
      
          侍女眨了眨眼，收回目光：“好吧，或许我也不了解你们在想什么，毕竟，我从小就跟着小姐了，你好好休息。”
      
          在外界看来又是一次秉烛夜谈。
      
          第二日，剑衡几人又来了，开始与陆隐说话。
      
          然后第三日，一日接着一日，而陆隐还不能拒绝，否则太超出他这个普通人应该做的事了。
      
          身为一个普通散修，常年挣扎在生死线上，为了一个挖宝队名额可以抢破头，凭什么拒绝与几位名满九霄的天才对话？何况这些天才还给他好处了。
      
          “十次挖宝队名额。”
      
          “二十次吧，我去跟于城主说。”
      
          “永久名额吧，随你什么时候来。”
      
          远处，于升无奈，这是直接替他做主了。
      
          陆隐觉得与这几个天才对话有时候还真有收获，因为他们虽然是天才，也是人，也有故事，更有求知欲，而在他眼里，这几个跟普通人没什么区别，哪怕是小青王这种被很多人认为可以成就永生境的奇才，在陆隐眼里也是很普通。
      
          他也需要看看这些普通人在想什么，看看他们的故事。
      
          不过时间耽误有点久了，他担心地底的存在发现端倪跑了，如今除了苦舟，该来的都来了，那么，可以开始了。
      
          但开始的方式要变一下。
      
          以前他想让少御楼白下出面，而今，不需要。
      
          “富贵，在你们普通人眼里，强者是什么样的？”有人问了，是暨。
      
          陆隐想了想：“小青王那样的吧。”
      
          几人挑眉，皆盯着他。
      
          “小青王？”剑衡眼神冷了下来。
      
          陆隐点头：“身为年轻一代最强的小青王，在我们这些人眼里，他就是最强的。”
      
          剑衡冷笑：“开玩笑，谁告诉你小青王最强？”
      
          陆隐疑惑：“不是吗？总不会是你吧。”
      
          剑衡眼底闪过冷意。
      
          血战望着陆隐：“为什么觉得小青王最强？”
      
          陆隐道：“不是我觉得，是我们这些人都觉得，小青王就是第一少御。”
      
          血战眼睛眯起：“是嘛，你不说我都忘了，是时候决出第一少御了。”
      
          诡击目光发亮，盯向血战：“我也忘了，早该击败你才对，血战。”
      
          暨握拳：“宁霄在哪？”
      
          剑衡转身：“诸位，既然富贵这些普通人认为小青王最强，那就让他看看到底谁最强，我提议，黑泽城城头之巅，决出至强者，败者让位胜者上。”
      
          诡击舔了舔嘴唇：“早就该这么办了，富贵，好好看着，这是一场巅峰对决，接下来几个时代都未必有如此精彩的对决。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38351799.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net