# 正文 第四千零二章 门
        最新网址：www.badaoge.net
          顿了一下，惊门上御继续道：“柒绪死了，青莲上御将她的情绪一分为七，情绪也是柒绪的力量之源，只要情绪还在，对于遥远之外的不可知来说，就确定柒绪活着，我们知道柒绪的情绪分散了，但这个距离对于不可知来说不可能察觉到分散，只要那七道情绪还在九霄宇宙内。”
      
          “然而刚刚那个不可知通过一剑察觉到了柒绪死亡，接下来我们要面对的就是不可知这个大敌，一个必然是永生境的强敌。”
      
          说到这里，她看向陆隐：“永生境有强有弱，而刚刚那个不可知，超越了柒绪。”
      
          陆隐心一沉，他也感觉到了，那一剑太可怕，却仅仅只是第一道剑的剑影而已。
      
          惊门上御尚且需要借助那实体化惊门才能挡住，那个不可知，或许超越了惊门上御。
      
          “他会来吗？”
      
          “暂时不知道，但以我们对不可知的了解，他们一般不会亲自出手。”
      
          陆隐忽然想起澈，问了出来。
      
          惊门上御忌惮道：“那也是不可知，当初要进入三者宇宙，特意向青莲上御打招呼，说是找他的武器。”
      
          “不过与柒绪不同，他对我们没有敌意。”
      
          “至于人类形态，或许是为了方便与我们交流，来自上位者的善意。”
      
          陆隐心中苦涩，上位者的善意吗？还真是仁慈啊。
      
          他想了想：“澈只是暂时对我们没有敌意，或者说，不可知有明确的分工，我们，不在他需要对付的名单内。”
      
          他可是看到过陨石生命的因果，那个文明就被澈的武器摧毁了，澈，绝对不代表和平。
      
          惊门上御没有反驳，她自然知道，澈也是灭绝过文明的，具体灭绝过谁她不知道，但不可知是垂钓文明，垂钓文明就会灭绝其它文明，这也是规律。
      
          怎么说呢，当初让澈进入也是不想多一个敌人。
      
          更不想让澈知道柒绪死亡的消息，才不与他对着干。
      
          陆隐体会到这几位永生上御的辛苦了，永生境比他还不自由，他们甚至连盯着内部的时间都没有，一直要盯着外面。
      
          如今算算，不可知出现了好几个永生境了。
      
          死亡的柒绪，去过意识宇宙的澈，刚刚打出一剑的永生境。
      
          “这不可知到底有多少永生境？”
      
          惊门上御苦涩：“如果能知道，我们也能看清与垂钓文明的差距，可惜，我们看不清。”
      
          陆隐发现自己现在特别不想听到诸如看不清，不懂，自知之明这些话，这意味着无法掌控。
      
          怎么修为战力越高，越无法掌控自己的命运？
      
          “那扇门被摧毁也没用了吧，已经被不可知发现了。”
      
          惊门上御语气沉重：“暂时还好，不可知如果想用其它文明对付我们，必须再给我们带来一扇门，否则就得亲自出手，青莲上御他们应该快回来了。”
      
          “众法之门的门是不是也是这扇门？”陆隐忽然想起来说道。
      
          惊门上御点头：“九霄宇宙，灵化宇宙都有门，好在众法之门被我们发现了，否则就危险了。”
      
          “你们怎么发现众法之门的？詹家与罔魉有没有关系？”
      
          “詹家原本出自九霄宇宙，是我们让詹家入了灵化看守众法之门，一旦詹家觉得事态无法掌控，便自封。”
      
          “所以尽轮也来自九霄。”
      
          惊门上御点头：“灵化宇宙排名第一的序列之基，确实出自九霄，否则你以为为什么连天外天都没有尽轮，反而一个詹家能有，御桑天还不抢？”
      
          陆隐明白了，怪不得，怪不得詹家能用尽轮自封，御桑天还不找麻烦。
      
          怪不得愚老与詹冥合作。
      
          怪不得灵化宇宙那么多关于众法之门的传说，甚至牵扯到无上之极。
      
          怪不得之前虫巢文明进攻，三十六域要以众法之门为核心抵御。
      
          任何地方都可以出事，詹家不可以。
      
          “传说要三把钥匙可以打开众法之门，这又是怎么回事？”陆隐问。
      
          他问了很多，惊门上御也很耐心的解释：“迷惑罔魉而已，不过罔魉没去灵化宇宙，灵化宇宙自己倒争的不轻，但无所谓，反正没意义。”
      
          陆隐：“…”
      
          没意义？詹冥可是为此付出了很多，他本人绝对不了解众法之门真正的意义。
      
          易商也是，还有永恒，对了，永恒之前拿到两把钥匙却又给了他一把，明面上是为了平衡，实则或许他真不在意，若是如此，永恒很清楚三把钥匙打不开那扇门，那扇门根本不是用钥匙打开的。
      
          永恒背叛过罔魉，他能知道门户很正常。
      
          詹家的任务是守护门户，却也不可能知道门户代表了什么。
      
          真可悲，一个个都被耍了，包括御桑天。
      
          这个秘密除了永生上御，应该也没人知道了。
      
          “可为何不摧毁那个门户？”陆隐问。
      
          惊门上御沉默了一下：“给人类，留条后路吧。”
      
          陆隐怔怔看着惊门上御，面对不可知的压力，他们做了尽可能做的，连敌人的门户都是希望。
      
          “可这样不是也随时能被不可知启用吗？”
      
          “不可知启用是有先决条件的，你以为因果大天象为什么笼罩范围那么广？你以为我为什么迅速反应过来要摧毁刚刚那扇门，还有抵挡蓝色剑影，就因为那道剑影是开启门户的先决条件。”
      
          “只要确保不可知无法开启先决条件，那扇门就没用。”
      
          陆隐皱眉：“不对，有生物通过那扇门来过灵化宇宙。”
      
          他指的自然是混寂，老蝾螈就是看到了混寂才惊为天人，放弃詹家身份选择兽形灵蜕，他认为混寂是宇宙最强形态。
      
          惊门上御叹息：“我们已经知道了，所以青莲上御才穿过门户去查看。”
      
          “青莲上御穿过了众法之门？”陆隐这才知道，他之前就问过青莲上御去哪了，惊门上御不说。
      
          青莲上御，血塔上御都离去，恰好遭遇虫巢文明危机，只能说九霄宇宙倒霉。
      
          “你们知道有生物穿过众法之门？”
      
          惊门上御深深看着陆隐：“青莲上御以因果查探了你身边的一些人与事，恰好在前段时间推算到灵化宇宙那个老蝾螈，并看到他的因果居然与众法之门有关，按理，没有不可知开启门，是没有生物可以通过那个门来我们这边，可此事就是发生了，所以必须调查。”
      
          “即便摧毁那道门也不安全，谁也不知道那个生物有没有留下确认灵化宇宙方位的坐标。”
      
          陆隐不解：“当初混寂穿过众法之门，你们不知道？”
      
          惊门上御摇头：“它出现在灵化宇宙，我们没能察觉，毕竟那道门存在太久了，又有因果大天象笼罩，想要开启那道门必须是外力，谁也没想到有生物能穿过那道门，此事或许就连不可知都难以解释。”
      
          “等等，混寂？”
      
          惊门上御反应了过来，惊讶盯着陆隐：“你知道那个生物？”
      
          陆隐点头，将有关混寂的传说道出，同时也提起苌，因为现在他也不确定那个穿过众法之门的到底是不是混寂。
      
          “天元宇宙的？永生境？”惊门上御又确认了一遍。
      
          陆隐点头，惊疑望着惊门上御，很不解：“你们不知道？”
      
          “不知道。”
      
          这就不对了，混寂存在的年月虽然久远，却绝不会比九霄宇宙青莲上御还久远，而且按照始祖讲述的关于天元宇宙历史，混寂存在的岁月也就比始祖他们出现早一些，不会太夸张。
      
          那么混寂不管是不是永生境，都该在九霄宇宙监控范围内。
      
          尤其混寂若真是永生境，青莲上御他们不可能不知道。
      
          可事实就是他们真的不知道，这就不对了。
      
          陆隐与惊门上御对视，看出了对方眼中的疑惑。
      
          这件事找不到一个合理的解释。
      
          “看来只能等青莲上御或者血塔上御回来再说了。”惊门上御道。
      
          陆隐点头，也只能这样。
      
          “那么，那个“天”字，前辈可见过？”
      
          惊门上御面色凝重：“罔魉的手段，大部分罔魉的人没有，但偶尔也出现过，当初我们猜测来自柒绪，因为每一个不可知都有一种烙印，那种烙印独属于每一个不可知个体，但柒绪都死了，哪怕有隐藏的力量可以让罔魉避开我们探查，这不可知烙印也不该存在。”
      
          “正因为这个字才能让罔魉隐藏，但这个字的来历我们不清楚。”
      
          “很大可能不是某个不可知的烙印，而是整个不可知的烙印，又或者。”
      
          陆隐接口：“又或者还有一个不可知藏在人类文明中。”
      
          此前他没打算说出这件事，即便牵扯到迷今上御死亡，那个时间恰好面对虫巢文明战争，而今惊门上御道出了不可知，他便也把此事说出，看能否印证出什么。
      
          不管对九霄宇宙三位上御之神是否信任，至少可以保证其中有绝对站在人类文明这边的，若惊门上御可靠，说出此事有帮助，若不可靠，也算是一种试探。
      
          惊门上御嗯了一声：“我们不希望是这个猜测，其实这个猜测可能性并不大，毕竟若真藏着一个不可知，怎么可能任由柒绪被杀，而且那么多年了，那个不可知为什么藏在我们人类文明中？要么早就该出手对付我们，要么就该离开，与澈一样，所以我们更倾向于这个字源自整个不可知，是不可知整体的烙印。”
      
          --------
      
          感谢 莫斯蜜蚂  兄弟的打赏，感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38414709.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net