# 正文 第四千零三章 一类人
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐沉声道：“天元宇宙出现过这个字。”
      
          惊门上御不意外。
      
          陆隐继续道：“原本我以为这个字的背后是青草大师，现在看来错了，青草大师就算再怎么敌对九霄，也不该是罔魉的幕后人。”
      
          “他没资格。”惊门上御直言。
      
          陆隐也觉得如此，青草大师这个永生境给他的感觉没有刚刚蓝色剑影的主人强。
      
          罔魉的背后是不可知，青草大师绝非不可知。
      
          接下来，陆隐把原起一事告诉了惊门上御，以此推断御桑天和永恒背后存在一股力量，推动原起去天元宇宙，要害死迷今上御。
      
          “原先我以为只是巧合，但通过灵化宇宙一个叫夜歌的人才知道，不仅御桑天逼迫原起去天元宇宙，永恒也特意来了一次灵化宇宙，点名让原起去天元宇宙，而按时间推算，永恒不应该能横跨灵化与天元，一个往返时间太久了，必定有其它手段让他在短时间内跨越这个距离。”
      
          “你怀疑是青草大师？”
      
          “以前是，现在，我怀疑是那个神秘永生境，那个永生境是永恒背后的存在，一手促成了迷今上御死亡，很有可能是隐藏的不可知。”
      
          “还有件事，在天元宇宙死去的被打下“天”字的修炼者，临死前说这个字来自青草大师，那个修炼者既然知道青草大师这个永生境的存在，还把这个字推给青草大师，那么，永恒背后的存在即便不是青草大师，青草大师也知道一些事。”
      
          惊门上御点头：“有可能。”
      
          现在事态逐渐明朗了，一个“天”字的出现，要么其为不可知整体烙印，隐藏罔魉，而御桑天与永恒要让原起去天元宇宙，以此算计迷今上御，执行者可能是青草大师，但幕后推动的就是整个不可知。
      
          更大的可能就是还隐藏了一个不可知，成为一切的幕后推手。
      
          这与陆隐曾经的猜测不谋而合。
      
          他一直觉得天元宇宙还有一个存在隐藏，那个存在一直盯着他，直到他领悟因果。
      
          “还有，我曾在蜃域与四方镇守使决战，出现了一道人影与一柄红色的剑，现在想来，那柄剑的样式与刚刚那柄蓝色的剑类似。”陆隐沉声道。
      
          惊门上御头疼：“越说越有可能藏着一个不可知，可藏起来的意义在哪？要说灭绝人类文明，大可以与柒绪联手，引出其它文明对决我们人类。”
      
          陆隐道：“不管如何，我们就确定有一个不可知隐藏，青草大师就是与其合作，那么，青草大师真正的目的是什么？”
      
          惊门上御迟疑了一下，缓缓道：“你可经历过被压迫，驱使，奴役的日子？”
      
          陆隐明白了，就跟荒神一样，星空巨兽承受了天上宗奴役，导致它生出了毁灭之心。
      
          灵化宇宙有过一段黑暗往事，那段时间，九霄宇宙不断有人入灵化，根本不把灵化宇宙修炼者当人，劫掠，奴役时常发生，而灵化宇宙还要保护那些人，这种经历确实会让青草大师怨恨。
      
          若非御桑天与如始决战，杀了如始这个下御之神，让九霄宇宙修炼者不敢轻易去灵化，陆隐看到的就是另一个灵化宇宙，一个充满杀戮，怨恨，迷茫的灵化宇宙。
      
          青草大师经历过这段岁月，他要摆脱灵化宇宙被九霄宇宙掠夺资源的现况，很正常。
      
          “不可知给了他承诺。”陆隐道，唯有这个原因，才会让青草大师帮助不可知：“可不可知明明是要毁灭人类文明的。”
      
          惊门上御摇头：“倘若人类文明故步自封，不再出永生境，如蝼蚁一般苟延残喘，对不可知又有什么意义呢？你会特意去天元宇宙解决一条癞皮狗吗？”
      
          话很难听，但就是事实。
      
          但陆隐总觉得不对，青草大师这么一个永生境，在明知过往历史，人类与不可知有过争斗的前提下，还会投靠不可知？任由人类文明衰弱？
      
          还是说，不可知给了他其它承诺？
      
          刚要再问，惊门上御重重吐出口气：“青草大师现在是否与不可知联手我们无法看清，但他曾经与柒绪有过联手。”
      
          陆隐惊讶：“这你们也能忍？”
      
          惊门上御苦笑：“我又不在，那个时期还没有惊门上御，是青莲上御告诉我的，迷今上御死亡前特意叮嘱不要对付青草大师，理由只有一个，当人类遭遇灭顶之灾的时候，青草大师不得不站出来，他，毕竟是人。”
      
          陆隐目光一震，肃然起敬，迷今上御，这就是迷今上御，九霄宇宙很多地方，包括关于人类对外战略都离不开迷今上御，他的精神让人敬佩，他的智慧也让人仰望，这样的人死了太可惜了。
      
          不过虽然陆隐敬佩这种大公无私的人，但如果让他选择，未必会保青草大师。
      
          青草大师会帮助人类，成为人类文明战力的先决条件就是，人类文明遭遇灭顶之灾，可在那之前，或许这灭顶之灾就与青草大师有关。
      
          死一个永生境确实很可惜，但总好过被这个永生境埋葬。
      
          迷今上御，慧祖，他们是一类人，与自己不同。
      
          自己永远做不到那样大公无私。
      
          “前辈觉得迷今上御做的对吗？”陆隐问。
      
          惊门上御摇头：“不知道。”
      
          陆隐看着她：“天元宇宙，是否也有门？”
      
          惊门上御与陆隐深深对视：“曾经有过，被毁灭了。”
      
          “被毁灭了吗？”陆隐若有所思，若将此事倒推，正因为天元宇宙的门被毁灭了，所以九霄宇宙不在意天元宇宙，所以答应青草大师不接触天元宇宙，所以永恒族才有了立足之地。
      
          那么，是否可以理解为，那道门不得不被毁灭，既是九霄宇宙的想法，也是不可知的想法。
      
          所以若真有一个不可知，就好隐藏在天元宇宙？
      
          陆隐习惯了把很多事倒过来想，不是他比惊门上御聪明，只是他自天元宇宙而出，看到的，想到的，与惊门上御不同。
      
          尤其他不是永生境，不存在某些限制。
      
          他，比永生境自由。
      
          惊门上御遥望星空：“若第一掌就可以打碎门，或许就不会引起不可知注意了。”
      
          陆隐看着惊门上御背影：“前辈可尽全力了？”
      
          “没有。”
      
          陆隐盯着她。
      
          惊门上御回望陆隐：“不过那是我仓促之下可以打出的最强一掌。”
      
          陆隐收回目光，点头：“前辈不用自责，想要一掌打碎门，或许会耽误一瞬，那一瞬同样会让不可知察觉，区别就是不会有第二道剑影，这区别与前辈无关，晚辈可没有让这第二道剑影做出什么。”
      
          “要说自责也该是晚辈，应该提前与前辈知会一声，也不至于。”
      
          “我又不是不知道你出手，只是谁都没想到门会突然出现。”惊门上御打断，说完，好奇打量陆隐：“话说回来，你好像会那股猩红色力量。”
      
          陆隐将自己修炼神力一事说出：“柒绪是否会这股力量？”
      
          惊门上御点头：“会。”
      
          陆隐吐出口气：“前辈不担心晚辈无法掌控这股力量，最终成为不可知的人？”
      
          惊门上御失笑：“青莲上御以因果查探了你的一生，尽管未必全，但大概还是能了解你的，你可知他对你的评价？”
      
          “愿闻其详。”陆隐好奇。
      
          惊门上御神色肃穆：“你有病。”
      
          陆隐：“？？”
      
          怎么还骂人了？
      
          “你对于自身种族文明传承，自由，有着近乎于病态的执着，你对于自己的底线有着近乎于病态的坚守，你病的不轻，所以任何人都可能背叛人类，你绝对不会，因为你永远过不了自己那关，这种病，无药可医。”
      
          陆隐本以为听到的会是各种赞赏的话，他有资格被永生境赞赏，哪怕再谦虚，也绝对够资格。
      
          却没想到听到这么一番话，他都不知道是好话还是坏话，不过也曾有人评价过他贪财，心狠手辣，没出息等等，无所谓了。
      
          惊门上御笑了：“我欣赏你的病。”
      
          陆隐：“…”
      
          “如果青草大师也有你这种病，迷今上御也不会死亡，如果人类文明所有人都有这种病，或许我们人类文明总有一天也能成为垂钓文明，不至于这么战战兢兢的活着。”惊门上御感慨。
      
          “真希望青草大师有这病啊。”
      
          话音还未落，青草大师走出虚空，怔怔望着惊门上御：“你在诅咒老夫？”他只听到最后一句。
      
          惊门上御看了他一眼，直接走人，话都不想说。
      
          青草大师看向陆隐：“被盯上了，柒绪的死已经瞒不住。”
      
          “人类文明中是否藏着一个不可知？”陆隐直接问。
      
          青草大师没有回答，而是反问：“你看清了吗？”
      
          陆隐挑眉：“你在与不可知合作，不可知给了你什么承诺？”
      
          “你还是没看清，否则不会问老夫这个问题。”青草大师摇头：“那就继续吧。”说完，离去。
      
          陆隐站在原地，他无法强迫青草大师开口，但青草大师，也没有反驳。
      
          陆隐心中不安，人类文明看似昌盛，九霄宇宙三位永生境，灵化宇宙一位永生境，再加上若干修炼者，足以屹立宇宙之林，灭绝一个个接近可能让九霄宇宙暴露的外方文明，可现在他才看清，人类文明太累了。
      
          由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
      
          网页版章节内容慢，请下载好阅app阅读最新内容
      
          请退出转码页面，请下载好阅app 阅读最新章节。
      
          新为你提供最快的踏星更新，第四千零三章 一类人免费阅读。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38430729.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net