# 正文 第四千零二十一章 两种极端
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐心情沉重，虽然消灭了罔魉，但不可知却盯了过来，而死寂那边尽管也挖出了灵宝阵法，但死亡宇宙始终是一个祸患。
      
          还有虫巢文明随时可能出现，这是很可怕的。
      
          “外面那些人等了我那么久，也该出去见见了。”陆隐望向远处道。
      
          随后，惊门上御带着青云和殷婆离去。
      
          陆隐散开意识，朝着远处走去。
      
          大主第一个冲过来，盯着陆隐：“灵种融合？”
      
          陆隐做了个禁声的手势。
      
          大主一笑：“明白。”说完，消失。
      
          另一边，青醒，丹妗他们对着陆隐点点头，也离去。
      
          他们虽然也好奇涅槃树法，但本身就站在某种极限层次，不至于那么急。
      
          唯有外界那批修炼者，很多是被此地发生的事吸引，还有一批被涅槃树法吸引，都等着陆隐给答案。
      
          当陆隐出现在众人眼前后，小青王他们上前，拦住陆隐的路。
      
          陆隐看着他们，停下，也没有说话，背着双手，静静等着。
      
          小青王上前，盯着陆隐：“陆先生，富贵是你吧。”
      
          远处，众多修炼者听到了，面色怪异，富贵？这是名字？
      
          陆隐笑道：“是我。”
      
          小青王与陆隐对视：“先生在耍我们？”
      
          陆隐失笑：“没那闲工夫。”
      
          剑衡上前：“你与我们说的那番话到底是什么意思？”
      
          陆隐看向他：“比如？”
      
          “累。”血战开口。
      
          陆隐点头：“我是累，应付你们比揪出罔魉还累。”
      
          “普通与不普通呢？”诡击问。
      
          暨问：“在你眼里我们都一样？”
      
          陆隐道：“确实都一样，有区别吗？”
      
          “至于普通与不普通，那是你们自己的领悟，我可没说什么。”说到这里，他赞叹：“各位其实都是天才，能强行顿悟，厉害。”
      
          强行顿悟四个字让几人面色一红。
      
          他们可没当成强行顿悟，而是真的有所顿悟，但如今看来就是强行顿悟。
      
          太丢脸了。
      
          剑衡恨不得给陆隐一下子，但不敢，现在想来，当初的挑衅，此人没计较真是大幸，否则他都不知道会是什么下场。
      
          别看他是天才，哪怕是小青王，这陆隐想教训也是轻而易举，谁敢阻拦？
      
          白下吗？早跑没影了。
      
          小青王严肃看着陆隐：“陆先生，我只想知道一点。”
      
          陆隐道：“我心情好，你可以多知道几点。”
      
          “修炼，到底是什么？”小青王问。
      
          这个问题，他以前没考虑过，但在黑泽城，通过陆隐顿悟，而今又发现陆隐不普通，产生了矛盾，让他的修炼之路出现了迷茫，他很想知道一个答案。
      
          这个答案，师父都未必能给他。
      
          因为师父看的太远了。
      
          陆隐是最合适的，既领悟因果，而这份迷茫也因他而起。
      
          陆隐目光扫过几人，淡淡道：“你们领悟的都没错，每个人有每个人的路，普通，不普通，你们有所领悟，我，同样有所领悟。”
      
          小青王他们惊讶，彼此对视。
      
          在他们眼里，陆隐高不可攀，战力无敌，几乎与永生境齐平，他，能从他们这些人中有所领悟？
      
          陆隐笑了笑：“不用意外，其实生而为人，都是公平的，永生境如何，凡人又如何，凡人达不到永生境的高度，但反之，永生境也达不到凡人的高度，天地有阴阳两极，黑白，正反，永远都有两面，你们追求踏入永生境，等于追求踏入凡人之境，都一样。”
      
          陆隐这番话不止小青王他们听到了，其余修炼者也听到了。
      
          一个个呆呆望着，永生境，凡人，何曾划过等号，但今日，陆隐竟然将他们划了等号，这是何等的思想境界？
      
          永生境是一个极端，凡人，同样是另一个极端，他们在追求一个极端的同时，也不应该忽略另一个极端。
      
          对啊，他们从始至终都忽略了凡人，可若没有凡人，何来的他们？
      
          人类从诞生之初就是凡人，修炼不过是从一个极端朝着另一个极端而去。
      
          这一刻，无数人似乎想通了什么，对着陆隐深深行礼。
      
          小青王他们不再迷茫，他们领悟的就是自己的，自己的路自己走，何必在乎他人怎么看？
      
          朝着永生境而去，朝着凡人而去，都没错。
      
          想到这里，他们对着陆隐也深深行礼。
      
          大地之上，延绵无尽的修炼者皆行礼，宛如被风吹拂的麦穗。
      
          无数人的认可让陆隐越发贴近因果大天象，也越发贴近九霄宇宙，他有预感，若这么下去，有一日，九霄宇宙终将成为第二个天元宇宙，第二个对他极度认可，甚至能诞生无字天书的，天元宇宙。
      
          修炼者不在乎凡人，他在乎，并非为了修炼，也不是为了心境，就是单纯的想要守护人类这个文明。
      
          而今，陆隐把所有修炼者都朝着这个方向引。
      
          他许下宏愿，导人向善，而今，也在一步步实现。
      
          “诸位，送你们一句话。”陆隐声音传遍九霄，传向宇宙星空。
      
          惊门上御，青草大师，大主，孤断客等等，无数人看向一个方向。
      
          “修炼，是一个圆。”
      
          修炼，是一个圆。
      
          修炼，是一个圆。
      
          修炼，是一个圆…
      
          六个字，回荡在九霄宇宙，让无数人心有所悟。
      
          无数人面朝陆隐的方向，深深行礼：“多谢陆先生。”
      
          “我等，多谢陆先生。”
      
          “中山上家多谢陆先生。”
      
          “四临剑门多谢陆先生。”
      
          “第三宵柱…”
      
          无数人的感激在这天地形成了风暴，让九霄宇宙在陆隐眼里，范围更小了。
      
          他似乎望遍了九霄宇宙。
      
          人的心境改变有时候很快。
      
          之前，小青王他们想找陆隐讨个说法，憋了几年都不在乎，但就这么一会，几人看陆隐目光充满了狂热崇拜。
      
          能折服天才的只有更天才。
      
          “先生，那个，刚刚那个树影是？”宁霄好奇，小青王他们遭遇的那些，他没有。
      
          在黑泽城，他没跟血战他们一样找陆隐求教，因为他就是从最普通的凡人走上来的，他就是一个纯粹的散修。
      
          相比那些，他更好奇树影。
      
          那种树影让他有种想要接近的感觉，这种感觉唯有在对自己有很大帮助的功法或者战技面前才会出现。
      
          当初的九缺功就是其一。
      
          而这个树影给他的冲动比任何功法战技都更强烈。
      
          陆隐迎着所有人目光，道：“那是我开创的修炼之法，任何人都可以修炼，我会找个时间公开传授。”
      
          “像九天之变一样？”血战目光一亮。
      
          陆隐点头。
      
          众人哗然，激动望着陆隐，尤其那些被树影吸引过来的人更是激动，再次行礼感谢。
      
          “行了，都散去吧。”陆隐挥手。
      
          众人顺从，一个个行礼后离去。
      
          小青王等人很想与陆隐说说话，但见陆隐神色有异，知趣的离开。
      
          在众人散去后，陆隐释放因果天道融入因果大天象，朝着东方看去。
      
          刚刚，惊门上御告诉他，那头永生境怪兽又来了，进入了因果大天象范围。
      
          此前，那头永生境怪兽被青草大师扔远了，也不知是迷失方向还是什么，反正距离人类文明越来越远，最终出了因果大天象范围。
      
          这让惊门上御他们松口气，否则虫巢文明进攻的时候还要应对这头永生境怪兽，形势将极为艰难。
      
          但如今这头永生境怪兽又来了。
      
          陆隐猜测是这段时间他频繁借助因果大天象，引起了动静，让它找到了方向，追了过来。
      
          不过，来的正好。
      
          陆隐目光炙热，来吧，让我看看与永生境生物的差距还有多大。
      
          当初被一路从意识宇宙追杀到九霄宇宙的仇，该报了。
      
          “你想怎么做？”惊门上御声音传来。
      
          陆隐沉声道：“烦请前辈护法，让晚辈与它，决一死战。”
      
          惊门上御沉吟片刻：“可以，自己小心。”
      
          陆隐释放的因果天道融入因果大天象，理论上可以看到因果大天象笼罩的所有范围，但因果毕竟是因果，并非陆隐真的遨游因果大天象，也不是意识可以一念万界，所以要看全因果大天象需要一段时间，这也是当初陆隐为何不趁机看看天元宇宙情况的原因。
      
          而今可以了。
      
          那头永生境怪兽要到达九霄宇宙还有相当一段时间，这段时间足够让陆隐做很多事。
      
          数日后，陆隐的因果天道一直于因果大天象之内遨游，终于看到了天元宇宙。
      
          熟悉的宇宙，熟悉的，家乡。
      
          他无法说话，因果毕竟只是因果，但能看到已经很满足。
      
          天元宇宙有天元宇宙本身的因果，每一个文明，每一方宇宙都应该有其自身因果。
      
          因果大天象尽管笼罩了天元宇宙，陆隐依然看得出因果的差别。
      
          …
      
          天元宇宙，天上宗正殿，一群灵化宇宙修炼者憋屈的走了。
      
          刚刚，他们要求返回灵化宇宙，理由是天元宇宙虫子已经消灭干净。
      
          然而却遭到拒绝。
      
          陆源说天元宇宙还有不少虫子，根本没消灭干净。
      
          灵化宇宙的人确认消灭干净了，陆源就确认没消灭干净。
      
          双方争执了一下，最终以陆源威逼成功结束。
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38570165.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net