# 正文 第四千零二十九章 呼吸
        最新网址：www.badaoge.net
          人影双目明亮，形成两道光束自高天垂落，一道，粉碎极光的光束，一道射向单古。
      
          单古面色煞白，差太远了，同为七星远古卡片，极光与帝下根本不是一个层次的，而且帝下不过是其一。
      
          就在这时，雷霆轰鸣，自下而上撞向那道目光。
      
          轰的一声，单古被横扫了出去，吐血倒退。
      
          单晓挑眉，看向另一个方向，那里，江峰持剑而立，盯着她。
      
          看到江峰的一刻，单晓面色一变，这种气息？
      
          “你的对手，是我。”江峰一步踏出，面对那道巍峨身影，一剑斩落。
      
          又有两道目光直射江峰。
      
          这种目光曾在九霄宇宙将星帆一具身体粉碎，重创万象谷接受修灵成为渡苦厄大圆满的阿左与阿右。
      
          然而却被一剑压下，万物之势吞吐天地，宛如无可逆转的滔天之威，斩。
      
          单晓收起帝下卡片，转身避退，单掌打出第三壁垒，第三壁垒被一剑撕开，雷霆顺着虚空轰向单晓。
      
          单晓陡然消失，原地，雷霆炸裂，撕开一片片虫海。
      
          江峰皱眉，没了？
      
          不对，他头一歪，罗蝉飞掠而过，惊异盯向江峰，被看穿了？
      
          方寸之距，陆隐松口气，他没给江峰布置因果城墙，不是不想，而是做不到。
      
          不知道为什么，他根本无法将因果城墙环绕于江峰周边。
      
          刚刚一刹那，罗蝉带走了单晓，也偷袭江峰，好在被江峰避开。
      
          罗蝉再度消失，瞬间掠过江峰手边，要带走他的剑。
      
          江峰蹙眉，剑锋倒转，横拍，啪的一声，罗蝉被拍飞。
      
          远方，单晓大惊，怎么会？此人居然还能看穿罗蝉？
      
          在九霄宇宙，罗蝉被遏制源自惊门上御，在九霄宇宙范围内，惊门任意打开，不断追着罗蝉，再配合大主的手段，罗蝉才无法彻底发挥优势。
      
          可在这里，罗蝉居然直接被江峰看穿。
      
          罗蝉不信邪，继续偷袭。
      
          一次次偷袭，一次次被江峰避开，江峰还能反击，只是总会慢一步，罗蝉也警惕了。
      
          星空中，江峰屹立原地，时而出剑，时而平静。
      
          周边明明什么都没有，但却是最危险的战场。
      
          罗蝉很确定，它被江峰看穿了，这个人类居然可以看穿它的瞬间移动，明明不是永恒生命强者。
      
          方寸之距，水滴状生物始终没有出手，它的目光也一直落在江峰身上。
      
          果然，这是无限接近永恒生命的感觉，这个人类走过了捷径，渡过了最难的一关，可以水到渠成突破永恒生命层次，不能让他活着，否则人类文明将很难摧毁。
      
          “单晓，杀了他。”
      
          单晓应是，望向被罗蝉拖住的江峰，左手抬起，帝下卡片，右手抬起，这张卡片是，帝上。
      
          帝之卡片，第三壁垒唯一的联合七星远古卡片，曾掌握于其主人帝皇之手，帝皇被杀后落到她手上。
      
          要想杀此人，只能出全力。
      
          江峰目光盯向单晓，他忽然有股不安的感觉，这个虫子能带给他这种感觉？
      
          罗蝉的瞬间移动很棘手，但江峰就是能找到它，至少确保罗蝉无法对自己造成伤害。
      
          “江城主，小心单晓，她手里的卡片是联合七星远古卡片，一张帝下，一张帝上，联合之威足以对抗永生。”
      
          江峰目光一跳，不会吧，对抗永生？
      
          他在太古城与青草大师对过一击，那种感觉现在都记得。
      
          对抗永生境就像凡人之躯对抗山峦，那种无力感，是永生境之下可以带来的吗？
      
          这时，两道人影突兀出现，一左一右攻向单晓，一个是孔天照，序列粒子遍布，无敌剑势，一个是白清，枯木逢生，深不可测。
      
          两人都是白衣，宛如两道白色的光芒降临。
      
          单晓冷笑，区区序列规则层次的蝼蚁居然也想对付她？
      
          她毫不在意打出第三壁垒，横推左右。
      
          正后方，一道人影自黑暗中走出，抬拳，轰击，他是古神。
      
          黑灰色遍布体表，掌.不灭之境，序列规则无限强化，身后还有黑紫色双翼，在孔天照与白清吸引单晓注意的时候，一拳落下。
      
          这一拳，轰在了第三壁垒之上，距离单晓尚有距离。
      
          单晓目光看向后方：“真以为区区蝼蚁能对我造成伤害？”
      
          虫主，永生之下极限存在，别说始境，就算渡苦厄大圆满都很难对抗。
      
          当初御桑天一人杀来天元，灭太古城，屠杀天上宗，无人是其对手，而御桑天那种层次的，都难以奈何单晓。
      
          古神震撼望着，他们还是差了太远。
      
          他能对付灭无皇这种渡苦厄强者，但单晓，早已与他们不是一个层次。
      
          此刻的天元宇宙让单晓都觉得古怪，层次差距太大了，有江峰这种能压过她的绝强者，但大部分人只是寻常高手，若非太多青仙死于九霄宇宙，这些人类高手早完了。
      
          她不再注意其他人，目光落在江峰身上。
      
          那道巍峨身影又出现了：“帝下，一切于我之下，目光不可直视。”
      
          两道目光落向江峰。
      
          江峰抬剑，震荡剑锋，虚空颤栗，进而蔓延，随后一剑横扫，斩断两道目光，也将罗蝉拍飞。
      
          这一剑覆盖范围很广，原先无法打出，因为范围内也有人类修炼者，但那些修炼者在孔天照他们攻上来的时候就退后。
      
          他们的出手不仅为了吸引单晓注意，也在为江峰清空战场。
      
          他们对江峰太了解了。
      
          可惜，他们本身与单晓差距太大。
      
          单晓不在意两道目光被斩断，目光肃穆：“帝上，一切于我之上，颠倒。”话音落下，江峰只感觉天旋地转，身体仿佛倒转了一般，即便他都无法控制。
      
          罗蝉趁机出手，江峰闭起双目，剑斩右方，左手抓取，差一点点就抓到罗蝉。
      
          罗蝉后怕，怎么还能被看穿？都颠倒了。
      
          这种颠倒可不是颠倒视线那么简单，而是人为认知的一切都在颠倒，所见即为反，可以延缓一瞬的时间，而罗蝉需要的就是一瞬。
      
          这招与它配合从无出错。
      
          却没想到江峰还能看穿它，还差点抓到它。
      
          方寸之距，水滴状生物深深看着，此人类永恒生命的感觉越来越强烈了，他本身并未达到永恒生命层次，却拥有了永恒生命的感官，以及那个层次的，心志。
      
          感官，心志，看似无法影响战力，但那只是普通生物的认知。
      
          达到永恒生命层次，生命便不仅仅是生命，更是宇宙，是认知，是一切的一切。
      
          在这一切的一切内，皆可为敌。
      
          这是永恒生命的强大，却也是留给非永恒生命的突破口。
      
          这个人类就在某一方面达到了永恒生命层次。
      
          他经历过蜕变，罗蝉根本影响不了他。
      
          “罗蝉，去杀其他人。”
      
          “是，主人。”
      
          罗蝉离去，却也不可能告诉江峰，江峰依旧在警惕。
      
          而单晓，将两张卡片合二为一，整个人变得高贵不可攀，宛如天上地下唯一的主宰，身影与那巍峨身影重合，抬手，抓向江峰：“帝皇，天地乾坤。”
      
          天元宇宙仿佛一掌之间，无数人望向那巍峨身影，其大小，突破了人类可以想象的极限。
      
          即便曾见过的超大巨人也远远不如。
      
          那一掌，仿佛覆盖了所有人，天，塌了。
      
          远方，单古双目泛红，帝皇，帝皇，那是他们第三壁垒的皇，原本可以达到永生境的，却被虫巢文明所杀。
      
          此刻他又看到了帝皇，却在那叛徒手里。
      
          帝皇啊，若您泉下有知，杀了那叛徒吧。
      
          江峰抬头，看着巍峨身影抓来，天地乾坤，单古大长老已经提醒过他，那一手之上，天地如同方寸，那是永生境的手段，却被一张卡片用了出来，那是第三壁垒帝皇的绝顶手段。
      
          帝皇，是可以与永生境一战的。
      
          也唯有永生境可杀他。
      
          永生境吗？
      
          江峰再次闭起双目，放缓呼吸，空白思维。
      
          什么都没有了，他再度回到了那个黑暗的时刻，什么都看不到，什么都听不到，唯有呼吸存在，呼吸，呼吸，呼--吸！
      
          星空下，每一个人，每一个生物，都宛如火苗，在他脑中出现。
      
          他一步踏出，抬剑，刺。
      
          啪
      
          一声轻响，江峰睁眼，眼前，是单晓，那巨大的手掌在后方，剑尖距离单晓额头只有不足一厘米，差一点就刺穿单晓。
      
          单晓呆呆望着剑尖，顺着剑尖，看到了江峰，看到了那双冰冷的目光。
      
          差一点，就死了。
      
          怎么会？
      
          剑锋之上，是一滴水，江峰抬头看向方寸之距，看到了那个水滴状生物。
      
          是它。
      
          永生境强者，终于出手了。
      
          巍峨人影缓缓消散，罗蝉穿梭而过，将单晓带走，原地，江峰没有阻止，他也阻止不了，剑锋依然被水流缠绕，这不是一般的水流，上面好像附着着什么。
      
          与青草大师给他的感觉差不多。
      
          这是永生境独有的力量吗？
      
          水滴状生物降落于天元宇宙内，遥望江峰：“人类，你让我很意外，没想到这方宇宙还有你这等强者。”
      
          江峰平静：“我也很意外，你居然就是那个永生境。”
      
          “你还拘泥于外形吗？”
      
          “如果你更威严一些，我或许能更警惕。”
      
          “在我面前，警惕没有用，人类，我给你一次机会，加入我的文明，我，会让你成就永恒生命。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38635967.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net