# 正文 第四千零三十五章 快了 快了
        最新网址：www.badaoge.net
          远处，江峰心一沉，他可是听清了，灭无皇那时候大喊了一句--前辈，我谢谢你了，给我去。
      
          这句话有问题，他抬眼，想怎么帮灭无皇圆场。
      
          灭无皇果断开口：“我在向一位前辈忏悔，怎么，有问题？”
      
          水滴状生物不解：“忏悔？”
      
          灭无皇深深叹气，目光复杂的抬头，四十五度角仰望星空：“你这一生做的最后悔的事，是什么？”
      
          水滴状生物没有回答，就这么看着灭无皇。
      
          灭无皇声音低沉：“我，毁灭了一个文明。”
      
          水滴状生物惊讶，毁灭文明？
      
          罗蝉惊悚，宇宙残酷，看似毁灭文明不罕见，但要先找到文明再说，而找到的文明未必容易毁灭。
      
          虫巢文明悠久岁月，才毁灭多少文明？
      
          最惊悚的就是眼前那位可是永恒生命，自身存在限制，居然能毁灭一个文明？他怎么做到的？
      
          即便仙主要毁灭人类文明也不是自己出手。
      
          灭无皇目光追忆，带着惆怅与懊悔，缓缓讲述了一个故事。
      
          一个哀怨凄婉却又荡气回肠的故事，在这个故事里有很多人物，有很多种族，有不止一个文明，还有一位虚无缥缈，宛如天道的前辈。
      
          灭无皇将这个故事讲的惊心动魄，既体现了宇宙生存的残酷，又点名了深刻哲理。
      
          既有百花齐放的人物传记，又有恢弘血腥的战争杀伐。
      
          总之，他编了一个故事，一个接触文明，修炼文明最终毁灭文明的故事，听得江峰等人目瞪口呆。
      
          凡是听到这个故事的人都被震撼了，倒不是故事内容，而是灭无皇说的太顺了。
      
          了解他的都知道分明在瞎编，却编的有理有据，毫无破绽，还塑造了一个无法形容其强大的前辈。
      
          水滴状生物原先的怀疑竟都被这个故事压下，静静听着。
      
          时间不断流逝，半天很快过去。
      
          灭无皇硬生生讲了半天故事，让这文明与文明的战争都停下了。
      
          单晓出神听着，眼里不自觉竟有了一丝敬佩，敬佩灭无皇在这个故事里的担当，尽管他灭了一方文明，但虫子可没有悲悯的想法，只认可强者。
      
          灭无皇就是这个故事的主角，一个经历跌宕起伏人生最终大彻大悟的主角。
      
          “自那之后，我便流浪宇宙，不再对任何生物出手，不伤害任何生命。”
      
          “宇宙中，每一个生命都值得尊重，其诞生自有源法，为何要伤害他们？”
      
          “你们是这样，人类，也是这样，前辈，晚辈不得已破了誓言，谢谢您让晚辈大彻大悟，也请接受晚辈的忏悔，我谢谢你了。”灭无皇最后大喊了一声，深深行礼，面朝那黑暗的方寸之距。
      
          没有人说话，都呆呆望着灭无皇。
      
          江峰压下咳血的冲动，防止破坏气氛。
      
          现在是能拖一会是一会。
      
          沉默片刻，灭无皇直起身，再次望向水滴状生物：“你，悟了吗？”
      
          水滴状生物静静与灭无皇对视。
      
          在它身后，单晓不自觉点了点头，她悟了。
      
          “真有这么一位前辈？”水滴状生物问。
      
          灭无皇洒脱一笑：“信不信随你，小家伙，宇宙没你想的那么简单，回去吧，文明自有其存在的意义，破坏文明是自我毁灭。”
      
          水滴状生物赞同：“这话不错，在毁灭文明的路上终将自我埋葬，这是一条必死的路。”
      
          灭无皇没有说话，背着双手，目光依旧很惆怅。
      
          “其实我挺佩服阁下的，之前以剑意将我们文明隔绝在外近半年，这份实力我确实不如。”水滴状生物道。
      
          江峰目光一缩，不好。
      
          灭无皇摆手：“这没什么，小手段而已。”
      
          江峰盯着灭无皇，隔绝虫巢文明的根本不是剑意。
      
          陆源，古神他们皆心沉入谷底。
      
          水滴状生物触角动了动：“小手段吗？那就让我再见识一下阁下的小手段。”说完，一滴水朝着灭无皇飞去。
      
          灭无皇大惊：“你要找死？”
      
          水滴转瞬即至。
      
          江峰一剑自侧方斩出，将水滴斩断，剑锋压在灭无皇身上，将他甩了出去：“暴露了，回去吧。”
      
          水滴状生物语气低沉：“岂有此理，他不是永恒生命，你们人类尽会些花招，难抵毁灭之路。”说完，无数水滴砸向江峰，明显怒了。
      
          灭无皇一指破了巨大水滴，那可是杀招，确实唬住了水滴状生物，谁也没想到他是假的。
      
          更不会想到有永恒生命强者将力量留给他。
      
          再加上灭无皇确实装的一把好手，硬生生耽误了半天时间。
      
          在这你死我活的战场上，它居然听了半天故事，简直可笑。
      
          但已经到极限，因为虫巢文明绝对不会退，哪怕灭无皇真是永恒生命强者也不会退。
      
          这是一场你死我活的战争。
      
          而现在最恼怒的是单晓，她居然敬佩了，她敬佩灭无皇，到头来竟然是假的，一个无耻小人，卑鄙不要脸。
      
          她自己背叛过第三壁垒，自以为聪明过人，竟然也会被耍。
      
          可恶，她一跃冲出，追杀灭无皇，她一定要杀了这家伙。
      
          昭然无奈，继续吧，那家伙拖延半天相当不错了。
      
          至于陆隐，她根本没看到陆隐来没来，都是假的，撒谎也是尽可能拖延时间给予人类希望，有希望总比没希望的好。
      
          也不知是之前巨大水滴让水滴状生物付出代价还没恢复，还是需要时间释放，它没有立刻再打出巨大水滴，江峰联手昭然还可以继续拖一些时间。
      
          灭无皇被狠狠扔向战场，沿途撞碎不少虫子，也有青仙要杀他，但这些青仙都比不上虫主，也就堪比序列规则层次，被灭无皇一个灭无皇炮轰杀了。
      
          远方，力兽给了灭无皇一个赞。
      
          虚妄抬起尾巴，也给了他一个赞。
      
          随后是狱蛟，给了他两个赞。
      
          灭无皇脸皮一抽，当他看到星蟾也给他一个赞的时候，破口大骂：“老子跟你们不是一路的，少恶心人。”
      
          突然地，星蟾抬起钢叉扔出，直刺灭无皇。
      
          灭无皇大怒，居然对他出手？寒意降临，他回头，眼前，是单晓愤怒杀意的目光：“给我去死。”
      
          第三壁垒横推，压向灭无皇。
      
          钢叉掠过灭无皇，刺入第三壁垒内，毫无作用，第三壁垒将灭无皇狠狠压了下去。
      
          灭无皇吐血，眼看单晓取出帝下卡片，他大喊一嗓子：“前辈？”
      
          单晓一惊，下意识回头望，什么都没有，随即怒极，又耍她：“你找死。”
      
          灭无皇哀嚎，急忙逃跑。
      
          他可不是这个疯女人的对手。
      
          星蟾，力兽，虚妄，狱蛟早跑了。
      
          方寸之距，陆隐平静坐在一叶青莲上，盯着天元宇宙。
      
          灭无皇被揭穿了，但他也成功争取了半天时间，这半天时间很珍贵，他们到不了，它却能到。
      
          快了。
      
          “你好像松口气，战况怎么样？”青草大师问。
      
          陆隐淡淡道：“准备吧，还有一天多就到了。”
      
          青草大师遥望天元宇宙：“没想到还真让天元宇宙撑到了现在，就算那个永生境虫子都没料到吧，天元宇宙，还真是不可思议。”
      
          天元宇宙，江峰联手昭然，以时间相册不断拖延时间。
      
          但并未拖延得了多久，当水滴状生物体表绽放蓝色光芒的时候，他们知道，那个巨大水滴又要出现了。
      
          “灭无皇，再来一次。”陆源大喊。
      
          灭无皇正被单晓追杀，好在斗胜天尊，陆天一，古神他们从旁协助，否则他就死了。
      
          听到陆源的话，龇牙：“没了，就一击。”
      
          “这么短？”陆源不满。
      
          灭无皇：“…”
      
          单晓停下，身体消失，再出现已经被罗蝉带走。
      
          她死盯着战场，人类，你们死定了，这一击不会再有人能挡住，你们完了。
      
          江峰脸色难看：“陆隐到哪了？”
      
          昭然皱眉：“不知道。”
      
          江峰吐出口气，灭无皇能挡住之前那一击实属意外，而这一击，可没人能挡住。
      
          巨大水滴再次出现，压迫在所有人心头。
      
          那种蓝色光芒照亮了天元宇宙，照在所有人脸上，映照出恐惧和绝望。
      
          水滴状生物开口：“任何阴谋诡计都是过眼云烟，人类，就算你们能撑过第一击，又如何撑住这第二击？”
      
          “绝望吧。”说完，巨大水滴坠落。
      
          蜃域，未女厉喝：“昭然，还不回来？”
      
          岁月长河沸腾，似有什么要出来。
      
          方寸之距，陆隐透过因果大天象看着，快了，快了，快…
      
          吼--
      
          惊天兽吼自深邃星空传入天元，虚空肉眼可见的堆叠，无法形容的狂暴之力横扫星穹，将水滴带来的窒息都驱散。
      
          水滴状生物陡然盯向方寸之距，什么东西？
      
          江峰等人也都望向远方，这一刻，他们有种被什么盯上的感觉。
      
          如同凡人面对野兽，充满了无力感。
      
          但这种无力感比水滴带来的绝望窒息好多了。
      
          哪来的？
      
          陆源呆滞，莫不是大黄突破永生境了？
      
          又一声兽吼传来，紧接着，有阴影自方寸之距出现，急速降临，同时伴随而来的是一条延绵无尽遥远的手臂，利爪顺着手臂狠狠刺向水滴状生物。
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38682735.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net