# 正文 第四千零四十四章 就是它
        最新网址：www.badaoge.net
          单古大长老喘了口粗气，面朝陆隐，深深行礼：“单古替第三壁垒，多谢陆主大恩，陆主对我第三壁垒的恩德永生永世都无以为报。”
      
          陆隐摆手：“你们现在是天元宇宙的人，我自然要帮你们。”
      
          单古感激：“多谢陆主，遗失族必为天元宇宙死战。”
      
          单劣对于陆隐来说没有价值，它连那个人类形态永生境都没见过，毫无意义，如果是单晓，陆隐可就未必会交给单古大长老了，至少他要靠单晓了解那个人类形态永生境。
      
          单晓的价值可比单劣大多了。
      
          “我问你，有没有见过此人。”陆隐于虚空画出那个人类形态永生境样貌。
      
          单古大长老看去，骇然：“是它，那个永生境，灭我第三壁垒的永生境强者。”
      
          陆隐松口气，还好，是它，如果不是，代表虫巢文明还有永生境，那就不可想象了，当然，现在这种情况也不代表虫巢文明在仙主之外没有隐藏的永生境。
      
          “陆主，您见过它？”单古大长老激动，面色都涨红了，还带着莫名的恐惧。
      
          陆隐点点头：“它来了。”
      
          单古大长老瞳孔一缩，似想起曾经，咬紧牙关，他们逃过一次，不会再逃第二次。
      
          “遗失族，愿与天元宇宙共存亡。”
      
          单古大长老已经心存死志，前有水滴状生物永生境，后又来个人形青仙永生境，天元宇宙如何扛得住？
      
          陆隐失笑：“还没到那个地步，对于它，你可了解？”
      
          单古大长老苦涩：“抱歉，陆主，我们并不了解，当初真正有资格对它出手的是帝皇，摄政王他们，而我们则被那张卡片带走了，逃离了第三壁垒。”
      
          “那张卡片是什么层次？”陆隐问。
      
          单古大长老目光一闪，没有迟疑，深深行礼：“超远古卡片。”
      
          陆隐看着他：“所以，你以前是骗我的？”
      
          单古大长老摇头：“对于那时的陆主来说，远古卡片与超远古卡片，有区别吗？”
      
          陆隐一怔，也对，就算告诉他那张是超远古卡片，他也牵引不下来。
      
          如今想来，怪不得第一次引动那张卡片的时候，单古大长老那么激动，赠送永暗，在立场上帮他，都是因为那张卡片，那可是超远古卡片，是永生境才可以掌握的卡片。
      
          “第三壁垒出过永生境？”
      
          “没有，历史上从未有过永生境记录。”
      
          “那卡片为什么会出现？超远古卡片，即便虫巢文明都在乎，没猜错，它们要抢夺这张卡片就是给那个人类形态的青仙使用。”
      
          单古大长老摇头：“这个真不知道，在我第三壁垒历史中，最强者当属帝皇，我们那个时代的帝皇也是第三壁垒古往今来最强的一任帝皇，但即便是帝皇都难以掌控那张超远古卡片，所以那张卡片怎么来的，无人知晓。”
      
          或许是单古他们这个层次的不知道吧，那帝皇未必不知道。
      
          就像惊门上御曾言，人类历史，缺失了一部分。
      
          陆隐让单古大长老回去了，看得出来，他迫切希望在遗失族族人面前报仇，单晓与单劣将他的记忆彻底唤醒。
      
          在单古大长老离去后不久，青草大师到来。
      
          “该说的那位江城主已经说了，你喊我来做什么？莫不是继续赶路，去支援九霄？”青草大师声音带着玩味。
      
          陆隐道：“那就太愚蠢了。”
      
          他们一旦离开天元，那就真被虫巢文明耍了，虫巢文明可以随时到达任何一方宇宙，可他们，不管去九霄还是去天元，都要耗费时间，最后哪一方宇宙都救不了。
      
          “那你喊我来做什么？”青草大师淡淡道。
      
          陆隐看向他：“九霄宇宙不只有人类文明，还有不可知。”
      
          青草大师挑眉，深深看着陆隐：“所以呢？”
      
          陆隐与他对视：“不可知，会不会出手？”
      
          青草大师嗤笑：“陆主，你知道自己在说什么吗？”
      
          “姑且不说是否有不可知藏在九霄，就算有，不可知的目的也是毁灭九霄人类文明，为什么要救？”
      
          “还是说你以为威胁到了我就能威胁到不可知？那你就太小看不可知了。”
      
          “对于不可知来说，一切自我文明之外的都可以被摧毁。”
      
          陆隐不知道青草大师说的是真是假，他确实抱着威胁青草大师的心思逼迫不可知出手，至少拖住一个永生境，让惊门上御好遏制第二个永生境虫子，最终九霄宇宙与虫海的决战如何，他更倾向于九霄宇宙，因为涅槃树法必然能让九霄宇宙部分高端战力暴涨。
      
          虫巢文明慢慢接近九霄，确实折磨着人性，却也让九霄宇宙获得更多修炼涅槃树法的时间。
      
          这是虫巢文明不知道的。
      
          有时候聪明就会被聪明误。
      
          但这一切的前提是两个永生境虫子都被遏制，否则任何一个出手，都可以抹杀修炼涅槃树法的高端战力，对于九霄来说就是灾难。
      
          如今陆隐最想知道的就是青草大师与不可知达成了什么协议。
      
          他们之间必然存在协议。
      
          而在这份协议中，还有一个人--永恒。
      
          永恒不断背叛，却也不断参与青草大师，不可知的事情中，如果九霄宇宙被毁，他无法独善其身。
      
          “呵呵，真有意思啊，老夫从未想过有一日，九霄宇宙会面临如此灾厄。”
      
          “四位永生境，即便迷今死亡也还有三位，三位永生境强者，竟被一群虫子逼成这样，还要让你这个非永生境的天元宇宙之人操心，陆主，你说可不可笑？”青草大师调侃。
      
          陆隐冷漠：“你很高兴？”
      
          “说不出。”
      
          “灵化宇宙也会被毁。”
      
          “那就要多谢陆主你了，替灵化宇宙保留火种。”
      
          “你当真不在乎灵化宇宙？”
      
          青草大师叹息：“人生在世，何必为难自己，你太在意别人，只会成为生活的傀儡。”
      
          “陆主，你心系天元，能救得了并非靠想，而是靠做，而今这九霄与灵化，任你如何做都改变不了事实，你只能祈祷血塔或者青莲归来。”
      
          “你只是一个非永生境的存在，你也会死，会无助，会绝望，不要把自己想的太重要，少了你，宇宙还是那个宇宙。”
      
          陆隐笑了，背着双手：“你错了，若少了我，宇宙也就没了。”
      
          青草大师一愣，这么狂？
      
          “宇宙因我而存在，若我死了，这宇宙如何还存在？我就是我自己的一切，我做的事只为了我自己，不管是保护天元宇宙也好，还是想保护九霄宇宙也罢，一切从自我出发，我愿意背负，不管这包袱有多重，我背的心安理得，可你呢？前辈，你可以放弃灵化，可以放弃那些视你为无上之极的人，可以放弃所有，那么最终，你能放弃你自己吗？”陆隐声音响彻星空，回荡在青草大师耳边。
      
          青草大师没有反驳，出神望着远方。
      
          “我不知道你与不可知到底达成了何种协议，也不知道你让我看清的到底是什么，其实人活着最简单了，心安理得，仅此而已。”陆隐道。
      
          “利益的得失，情感的牵绊，只求问心无愧，越是计较，失去的也就越多。”
      
          “最终结果真如你所愿吗？你做的就一定是对的？”
      
          青草大师吐出口气，失笑摇头：“陆主好口才，老夫不与你争辩，不代表老夫认为自己错了，只是每个人追求不同，一切，由历史评定。”
      
          “前提是人类有历史能留下。”陆隐道，盯着青草大师双目：“我不希望最终人类的图像只出现在一道门上。”
      
          青草大师身体一震，少有的色变。
      
          陆隐沉默。
      
          不可知的门，有很多生物形态纹路，陆隐看到的时候充满了可悲，他猜到那些生物或许都是被不可知灭绝的。
      
          每灭绝一种生物，都会在门上刻下生物的形态。
      
          那个门上也有人类形态，意味着有人类文明被灭绝过。
      
          若有一日宇宙再也找不到人类，会如何？
      
          过了好一会，青草大师才开口：“不管你想怎么做，不可知是否在九霄，老夫给不了你答案，不可知能否出手，老夫一样给不了答案，但九霄没那么容易被灭，就算血塔与青莲未归也是如此。”
      
          “天元宇宙发展那么多年，出现过多少惊才绝艳之人，老夫看在眼里，九霄整体战力本就超越天元，尽管未来尺度比不上天元，但诞生的奇才也不会少，你可知少御楼为何要沉睡奇才？”
      
          陆隐诧异：“为何？”
      
          这个问题他以前也想过，小青王等人沉睡少御楼意义何在？外界都认为是等下御之神位置空缺，少御可苏醒争夺。
      
          可陆隐在九霄宇宙那么长时间，下御之神的位置貌似并不是太吸引人，相反，大主，青醒这种极限强者完全不在乎下御之神位置。
      
          既如此，那些少御奇才大可以修炼，争取早一日达到极限强者层次，冲击永生，何必再等？
      
          青草大师道：“因为那些奇才要避过一个时代，一个有人冲击永生的，时代。”
      
          陆隐惊讶：“有人冲击永生？什么意思？不是一直都有人在冲击永生境吗？”
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38718519.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net