# 正文 第四千零四十七章 围堵
        最新网址：www.badaoge.net
          惊门上御一掌震荡，遏制人形青仙，头顶，深渊之外不知何时出现巨大水滴，下坠。
      
          水滴状生物要破了深渊，同为永恒生命，这人类不会比它们强太多，这只是爆发的力量。
      
          水滴轰击在深渊之上，压下，将深渊压缩。
      
          惊门上御抬眼，哼了一声，一掌打向上方，又一道深渊轰出，第十六道深渊。
      
          深渊直接将巨大水滴震飞，融入水滴的磅礴永生物质完全溃散。
      
          水滴状生物后退，骇然望着，还能更强？
      
          这时，人形青仙手持卡片与惊门上御交错而过，与惊门上御同时消失，进入了那张卡片。
      
          深渊散去，扭曲的星穹逐渐恢复。
      
          水滴状生物触角动了动，盯着虚空，被卡片吸进去了，它松口气，那人类女子带给它压力太大，宛如怪物一般，好在被收入卡片，短时间应该不会出来。
      
          远方，罗蝉一直在看着，都被惊呆了。
      
          它压根没想到惊门上御能爆发出如此恐怖的战力，差点压制两个永恒生命。
      
          这比江峰伤到水滴状生物还让它震撼。
      
          原本以为此战妥妥的能灭绝这方宇宙人类文明，而今看来，还有变数。
      
          水滴状生物目光扫来，罗蝉顿时消失，再出现，后方铺天盖地的虫海，朝着九霄宇宙冲去。
      
          九霄宇宙无数修炼者早已等着了。
      
          当虫海降临，人类修炼者也踏出。
      
          战争开始，厮杀声响彻星空，天地一下子变为了血色。
      
          一道巨大身影出现：“一切皆于我之下，目光不可直视，帝下。”单晓直接出手，两道目光自巨大身影坠落，迎着无数修炼者而去。
      
          修炼者前方，同样走出一道人影，抬头，望向单晓，嘴角弯起：“又见面了，虫子。”
      
          “千帆天镜，以帆代镜。”
      
          “九天之变，天一针决。”
      
          一面面镜子折射而出，光芒汇聚于一点轰向一道目光，同时，星帆只身冲向另一道目光，施展九天之变与天一针决。
      
          单晓没想到星帆没死，但看到星帆只身迎战帝下的目光，不禁冷笑：“找死。”
      
          然而下一刻，星帆战力忽然暴涨，帝下两道目光被遏制，她，硬生生挡住了两道目光，看的单晓不可置信。
      
          不可能，怎么可能？
      
          此前一战，这个人类连一道目光都挡不住，而今竟直接挡住了两道？
      
          怎么可能？
      
          星帆融合两枚渡苦厄大圆满灵种，通过涅槃树法战力暴涨，超越了巅峰层次，将帝下目光挡住，抬手对着单晓，天一针决。
      
          针穿透虚空，朝着单晓而去。
      
          单晓横推天地，第三壁垒。
      
          天一针决洞穿第三壁垒，若非单晓避开的及时就被打伤。
      
          单晓望向星帆：“你？”
      
          星帆冷笑：“虫子，人类的未来你们永远想不到，去死吧。”说着，一手抓向下方，灵化宇宙星穹震动，灵丝天下。
      
          单晓脸色冰冷：“区区的人类，手下败将，还想赢我？”
      
          又一张卡片出现：“帝上，一切于我之上，颠倒。”
      
          两张卡片联合，单晓目光虔诚中带着孤傲，宛如世间的公主：“帝皇，天地乾坤。”
      
          一粒丹药破空而出，降临在单晓身后：“丹法。”
      
          轰
      
          帝皇巍峨的身影刚与单晓重合，要形成玩转宇宙之磅礴，就被一粒丹药攻击，那不是寻常丹药，而是融时空以铸丹法，爆炸之威如同一整个平行时空爆炸。
      
          即便帝皇巍峨的身影都被震退数步，两张卡片分散开。
      
          单晓回望，眼前又一粒丹药出现。
      
          不管是星帆还是丹妗，都接受了涅槃树法的传授，星帆即便接受修灵也能突破曾经战力，而丹妗更是战力暴涨，丹法之威蜕变，达到与虫主一战的层次。
      
          若当初袭击无间之时，她有此威力丹法，主攻的就未必是陆隐与大主了。
      
          其丹法足以泯灭虫海。
      
          单晓没想到九霄宇宙突然出现两个可以与她一战的绝顶高手，星帆她不在乎，两张卡片足以抹杀，但丹妗却给了她危机，而今还是两人同时出手。
      
          这只是战场一角，整个九霄宇宙天地都在大战。
      
          比上次更惨烈。
      
          此次的虫海战力比上次强了不止一个层次，好在九霄宇宙一批人接受涅槃树法传承，为了不引起水滴状生物注意，被单杀，并没有全部暴露，但哪边战局吃紧，就走出一两个涅槃树法高手，足以让战局逆转。
      
          虫巢文明此次出手，永生境虫子不再对自我限制，已经做好格杀人类高手的准备，但也要有目标，不可能格杀太多。
      
          这一刻，水滴状生物盯上了星帆与丹妗，她们成功挡住了单晓，是绝对的高手。
      
          一滴水自虚空而出，朝着丹妗撞去。
      
          丹妗遍体生寒，回望，丹法。
      
          轰
      
          天空扭曲，丹法与水滴击撞，令丹妗不断倒退，警惕盯向水滴状生物。
      
          这水滴状生物面对惊门上御被压制，但怎么说都是永恒生命，除了惊门上御，九霄宇宙很难有与其一战的存在。
      
          即便江峰面对水滴状生物的杀招也无法救天元宇宙。
      
          永恒生命就是永恒生命，能跨越生命极限对战永生的太少太少了。
      
          星穹轰鸣，陆隐透过因果大天象盯着水滴状生物，降落因果城墙，替丹妗挡住了一次水滴轰击。
      
          水滴状生物看向星穹，相隔遥远，还能插手，此人还不是永恒生命，那么覆盖这一片方寸之距的因果强者简直恐怖，只是不知此强者为何还不出手。
      
          此人不出手，仙主本体也不会出手。
      
          看这些人类能坚持到什么时候。
      
          它刚要继续出手，远处，那张将人形青仙与惊门上御都吸进去的卡片不断震颤，令虚空裂开，蔓延向四面八方。
      
          水滴状生物望去，目光震动，毫不犹豫冲过去，也进入了卡片内。
      
          天元宇宙，陆隐松口气，目光落在卡片上，惊门上御是真够狠得，一出场就碾压那水滴状生物，进入卡片还压制了人形青仙，若非如此，那水滴状生物也不至于进去支援。
      
          再不支援，卡片可就被撕开了。
      
          他一生中见识过得凶猛女子不少，惊门上御当属第一。
      
          水滴状生物加入永生战，丹妗等人压力骤减，全力对决单晓等虫子。
      
          陆隐又寻找罗蝉，它是变数。
      
          罗蝉的对手依旧是大主，但失去惊门，大主根本找不到它，它纵横战场，不断带走一个又一个修炼者生命，其中就有好几个接受过涅槃树法传承，融合灵种的强者被杀，看的大主无可奈何。
      
          大主追不到罗蝉，陆隐却可以追到。
      
          天元宇宙战争，罗蝉也仗着天赋肆意屠杀修炼者，还是陆隐凭借因果城墙围堵它，而今故技重施。
      
          砰的一声，罗蝉身体撞在看不见的虚空，眼睛盯着前方，看不见，又来？还是因果。
      
          它恼怒的仰望头顶，还是那个人类，用因果堵截它。
      
          它消失，再出现，刚要杀一个修炼者，就在那修炼者眼前不足一米的方位撞上因果城墙，可恨的人类，继续。
      
          陆隐不断堵截罗蝉，有因果大天象看遍九霄，罗蝉只要在九霄宇宙内，就逃不脱他的眼睛。
      
          此刻，陆隐与惊门上御一样，完全掌控了九霄宇宙。
      
          但这么下去也不是办法，陆隐虽然是借助因果大天象出手，但因果天道之前消耗太多，此刻不断制造因果城墙围堵罗蝉，因果同样在消耗，而且不小，若没有补充，不知道能坚持多久。
      
          “死虫子，老实点。”大主横拍船桨，罗蝉避开，砰的一声，又撞到因果城墙，它怒极，还没反应过来，后方，船桨拍来，将它拍飞。
      
          这是战争爆发以来，大主第一次打中罗蝉，振奋了，追。
      
          灵化宇宙战争同样激烈，依然以众法域为中心，蔓延三十六域尽可能抵挡虫海。
      
          苦渊，四临剑门皆在此厮杀。
      
          而所有人最重点守护的自然是众法之门。
      
          明日兽怒吼，天外天倾倒，抬手，一巴掌拍死众多虫子。
      
          九霄宇宙，各大宵柱之下的明日兽也纷纷走出。
      
          母树天索下，一头头明日兽出战，对决虫海。
      
          天上地下到处都是战场。
      
          战争的持续让城池破损，无数人绝望奔逃，修炼者奋力厮杀，天空都下起了血雨。
      
          河流变为红色。
      
          砰
      
          罗蝉已经记不清撞过多少回了，它只知道不断转移就对了，就不信那个人类的因果可以无限制使用。
      
          天元宇宙外，陆隐脸色难看，他的因果天道快要坚持不住了，若还对付不了罗蝉，九霄宇宙只能自求多福。
      
          九霄宇宙修炼者数量极多，但真正的绝顶高手就那么一些，罗蝉只要解决几个就足以改变战局，更不用说它的存在还起到威慑作用，让所有人出手都必须留更多力应对可能的袭杀，这对战局极其不利。
      
          莫非真没办法对付罗蝉？
      
          这时，大主忽然腾空，没入苍穹，仰头看去：“陆隐，你听得到我说话吧。”
      
          因果大天象轰鸣算是回应。
      
          大主咬牙：“你拖着罗蝉，我去找东西对付它。”
      
          陆隐不解，九霄宇宙还有东西能对付罗蝉？如果有为什么不早拿出来？
      
          但现在他也无法问，只能轰鸣因果回应。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38748066.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net