# 正文 第四千零四十八章 尽轮
        最新网址：www.badaoge.net
          纵观战场，罗蝉算是最憋屈的，走哪撞哪，除非离开九霄宇宙不出手，否则就得撞墙。
      
          这让它极其郁闷，却又没办法。
      
          等着吧人类，肯定能灭绝你们。
      
          另一边，灵化宇宙，众法域之外，有青仙出现，不止一个，它们发现灵化宇宙战争以众法域为核心，便认定众法域很重要，想要先摧毁众法域。
      
          此刻，三十六域已经被摧毁小半，倒也不是虫子故意摧毁，而是战争波及。
      
          众法域是它们第一个想真正摧毁的。
      
          挡在众法域前的，是青醒。
      
          乱古一气决。
      
          青醒直接抹杀了一个青仙，另一个青仙强大得多，尽管比不上虫主，却凭借其独特天赋，倒也在青醒的攻击下撑住。
      
          青醒并未暴露融合灵种战力，那是底牌。
      
          周边，虫海汇聚，朝着众法域杀来。
      
          但面对青醒这么一个高手只有被抹杀的份。
      
          青醒后方，众法域被尽轮覆盖，想要打破尽轮也不容易。
      
          这时，大主出现，抬手抓向众法域。
      
          青醒下意识阻止：“你做什么？”
      
          大主冷声道：“用尽轮，对付罗蝉。”
      
          青醒皱眉：“不可以，惊门上御特意叮嘱我任何事不做，就守住众法域。”
      
          大主道：”若人类文明都没了，守一个众法域有什么意义？”
      
          “罗蝉的天赋你很清楚，被它那么耗着，我们都得死。”
      
          “相信我，对于众法域，我比你更想护住，但没办法了。”
      
          青醒迟疑。
      
          大主不再管他，一手压在众法域之外，只见众法域顶端，波纹荡漾，蔓延而出，随后扫过整个众法域。
      
          在外看去，众法域就像被一个倒扣的碗盖住，看似透明，却看不到里面。
      
          而众法域内，詹家，一个个修炼者抬头看向高空，怎么回事？有人要打破尽轮？
      
          詹冥面色凝重，仰望高空，不可能，谁要打破尽轮？
      
          不是尽轮无法打破，而是不应该会有人要打破尽轮才对。
      
          詹家古籍记载，一旦以尽轮守护众法域，将再无外人可以对众法域做什么，尽轮并非无敌，却就是不会被攻击。
      
          詹冥不知道祖上为什么会有这种记载，接任家主之位的时候也问过，得到的答案很肯定，不会有人攻击尽轮，只要众法域打开尽轮，就安稳了。
      
          所以他才在无皇死后，御桑天决定杀去意识宇宙之前打开尽轮，避开参与外界的一切。
      
          外界形势早已不可控，詹家需要渡过这段时间。
      
          但为何此刻尽轮会有变数？
      
          墟园，詹前顾后站在一个墓碑前自言自语讨债，也抬头看向高空，张大嘴，尽轮出事了。
      
          詹家所有人都望着高空。
      
          明明要自封万年，这才多久？
      
          到底发生了什么？
      
          咻的一声，天地为之一暗，重现久违的星空，取代了詹家自我创造的明朗天穹。
      
          映入众法域眼帘的是一个穿着跟渔夫一样的女子，手里还拿着船桨。
      
          “借用尽轮一下，没死就还给你们。”
      
          詹冥懵了，呆呆望着星空，他没听清。
      
          “那，那是什么？”有人惊恐大喊。
      
          众法域周边出现了虫海，众多修炼者齐聚众法域高空，目光俯视。
      
          “喂，灵化宇宙的，别发呆，出来杀虫子。”
      
          “我们可都在保护你们。”
      
          “快点…”
      
          詹冥不知道发生了什么，但一方是人类，一方是虫子，白痴也知道帮谁。
      
          但他搞不懂这批修炼者哪来的，都是外方宇宙气息，尤其那个浑身气流冲天的人，简直可怖，压抑比御桑天给他的都大，何等强者。
      
          青醒面色肃穆，尽轮消失，他的压力更大了。
      
          希望大主那边别出错。
      
          九霄宇宙，大主拿着尽轮返回，没入苍穹：“陆先生，帮忙把它拍到这里来。”
      
          陆隐怪异望着大主手上的，碗？
      
          他不知道那是尽轮，尽管可以看遍九霄与灵化，但一门心思盯着罗蝉，压根不知道大主去了哪。
      
          此刻看到那个碗，有种开玩笑的感觉。
      
          大主冷笑，一手拿船桨，一手拿碗，倒是完全不冲突。
      
          “这是尽轮，自成空间，隔绝一切气息手段，它与灵化宇宙其它序列之基不同，是青莲上御亲自做的，我就不信这个也困不住那罗蝉。”
      
          陆隐目光一凛，尽轮？原来如此，大主去了众法域，这么说，众法域出来了。
      
          惊门上御告诉过他尽轮并非出自灵化宇宙，而是出自九霄宇宙，但没告诉他是青莲上御做的。
      
          青莲上御出手，或许还真能困住这罗蝉。
      
          罗蝉的瞬间移动需要在当前宇宙下，一旦宇宙被打空，它就无法瞬间出现在与当前宇宙隔绝之地，若尽轮真是自成空间，等于隔绝了它与当前宇宙的联系。
      
          想到这里，因果轰鸣，为大主指引方向。
      
          大主踩着时间就过去了，周边灰色流转，不断定格虚空，充满了气势。
      
          罗蝉看到大主对着它冲来，直接就跑，压根没有与大主一战的意思。
      
          相比苌，无间之时和单晓，它缺少杀招，真正战力实则达不到极限层次，但因为其天赋独特，足以位列四大虫主的位置。
      
          碰到大主这种绝对能打中你与绝对不会被打中的特性，它也不想招惹。
      
          砰
      
          撞上了因果城墙，罗蝉已经麻木了，换个方向。
      
          砰
      
          怎么又有？
      
          再换。
      
          砰
      
          砰
      
          砰
      
          一声声撞击，罗蝉知道自己陷入因果包围中。
      
          它无法穿透因果，否则当初就可以带虫海直接冲过因果城墙杀去天元宇宙了，也不至于等半年。
      
          因果这种力量被打上永生境标签，是它无法奈何的。
      
          但此前陆隐都是以一面因果城墙挡住它，而今直接将它包裹，所耗费的因果极多。
      
          罗蝉不断撞击，就不信冲不出去。
      
          大主抬起船桨：”给我老实点。”
      
          罗蝉嘲讽，它无法撞破因果出去，这人类同样无法透过因果攻击它，那个人类利用因果困住它毫无意义。
      
          船桨狠狠拍下，掠过因果，大主回身取出尽轮，一个倒扣：“进来吧你。”
      
          尽轮流光一闪，将罗蝉扣在了里面，这回不像碗了，像个球。
      
          罗蝉茫然，什么东西？它撞去，因果没了，但却撞到了尽轮，不对，这不是方寸之距的星空，这是另一个时空。
      
          罗蝉的天赋可以在同一片时空中发挥，但却无法从一方时空瞬移去另一方时空。
      
          此刻，它就在尽轮内不断闪烁，瞬间移动，但本身却无法突破尽轮而出。
      
          大主松口气，有用。
      
          陆隐也松口气，太好了，总算找到遏制这玩意的办法。
      
          这时，虚脱感传来，陆隐收回目光，身体倒退数步，喘着粗气，因果天道收敛，与因果大天象断开。
      
          他的因果天道在困住罗蝉的时候又消耗了很多，而今算是濒临枯竭。
      
          望向深邃星空，他能做的就是这些了，若无法补充因果，九霄宇宙那边是一点忙都帮不上，甚至都无法看到战局。
      
          如今要做的就是补充因果。
      
          天元宇宙依然在清剿虫海，要想补充因果，最快的办法是让人进入点将台地狱。
      
          但就算是陆隐也无法下令让天元宇宙的人进入点将台地狱，点将台地狱可不是好地方，那里要经历的会让人很痛苦。
      
          当初他让灵化宇宙一批修炼者进去过，算是逼迫，而无疆上，初一等人也都进去过，他们代表了天元宇宙大半高手，就算此刻让天元宇宙剩下的强大修炼者进入也增加不了太多。
      
          经历过陨石生命，月涯，透明飞蛾等生物增加因果的磅礴，修炼者能增加的因果其实少的可怜。
      
          现在唯有一个地方有可能让自己暴涨因果，蜃域，因果禁地。
      
          “是不是九霄宇宙出事了？”门户后面，陆源到来问。
      
          陆隐看向陆源，点点头。
      
          陆源叹息：“单古告诉我了，那现在九霄宇宙怎么样？”
      
          陆隐将战况说了一下，陆源震动：“惊门上御吗？真是厉害，比大天尊那个疯女人都狠。”
      
          “如果惊门上御真能对抗两个永生境，九霄未必会败。”
      
          陆隐点头：“老祖，我师父呢？”
      
          他发现木先生没有出现在这场战争中，原以为替始祖镇压序列之弦，但之前入太古城时空发现镇压序列之弦的是荒神，而非木先生。
      
          陆源道：“具体我们也不清楚，大黄代替木先生镇压序列之弦后，木先生回过一次天上宗，然后就不见了，没留下任何话。”
      
          “不过一段时间后。”他神色怪异：“未女来了。”
      
          陆隐惊讶，未女？
      
          陆源咳嗽一声：“未女说木先生沉入了岁月长河，希望我们把他带走。”
      
          陆隐瞪大眼睛：“师父沉入岁月长河？”
      
          陆源点头：“未女是这么说的，说木先生先是固定蜃域，后又沉入岁月长河，直接把那蜃域当家了，希望我们能劝一劝木先生，让他离开。”
      
          陆隐笑了，可以想象未女说这话的时候多么无奈。
      
          想想也对，木先生是彻底拿捏了蜃域，对岁月长河的掌控无与伦比，而今更是沉入岁月长河。
      
          他自认曾经很高看木先生，如今想来还是有些小看。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38749087.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net