# 正文 第四千零五十三章 心灯
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐，虫巢文明，永生境怪兽，还有当初他没资格知晓的不可知，死亡宇宙等等，信息量太大，即便苦灯这个永生境都无法理清。
      
          他与很多九霄宇宙的人一样，不知道九霄宇宙真正面临的危机。
      
          死亡宇宙，不可知在侧，这虫巢文明又来了，暗中还有个永生境怪兽以及青草大师的谋划。
      
          而且还多出了一个高深莫测的陆隐，这都什么跟什么？
      
          “没想到离开一些年，物是人非，有了那么多变化，除了这些，九霄宇宙内部应该也有很大变化吧。”苦灯感慨。
      
          惊门上御点头：“这些等你回去自己了解吧。”
      
          苦灯面色肃穆：“所以，指引老朽前来的，就是那位陆先生？”
      
          惊门上御看向他：“不错。”
      
          苦灯点头，仰望星穹：“能借助青莲上御之力，相隔无尽遥远宇宙帮助九霄，这位陆先生，是九霄的恩人。”
      
          惊门上御道：“没什么恩人不恩人的，都是为了人类文明。”
      
          “老朽错了，没想到那罗蝉可以瞬间移动，让他们逃过此劫，令惊门上御你白打一场，受此磨难，也令陆先生的心意白费，可惜，可惜。”
      
          “与你无关，你没经历过，只是可惜无法找到虫巢文明。”
      
          “可以找到。”
      
          惊门上御诧异望着苦灯：“你说什么？”
      
          苦灯笑了，眉毛都弯曲了：“老朽可以找到那个水滴状的生物，老朽以心灯看世界，每一个生物都有各自的心灯，只要在一定范围内，就可以找到那个水滴状生物的心灯。”
      
          惊门上御急忙问：“一定范围是多大？”
      
          苦灯想了想：“目前已经感应不到水滴状生物的心灯了，要么超出范围，要么被抹掉，不过被抹掉的可能性不大，毕竟时间太短，所以，老朽要尝试过才知道范围多大。”
      
          “好，找个何方山的人给你尝试。”
      
          “也好。”
      
          “回去吧。”
      
          “既然那虫巢文明繁衍速度很快，代表虫子很多吧。”
      
          “现在没了，陆先生借助因果大天象来了一记狠得，除了逃走的那三个，其余都死了。”
      
          苦灯站在原地，面朝远方，缓缓行礼：“多谢陆先生。”
      
          惊门上御无语：“你是永生境。”
      
          苦灯认真道：“这与境界无关，陆先生做的一切，于我九霄就是有恩。”
      
          惊门上御摇头：“你还跟以前一样那么客气。”
      
          “深渊修炼，最深的不是外在，而是内心，遵从内心，遵从宇宙，心之所及方能天人合一，心若无敌，便可所向无敌，一切，唯心而已。”苦灯道，说完，朝着九霄宇宙而去。
      
          …
      
          天元宇宙，陆隐足足休息了一个月才缓过来。
      
          随后再次透过因果大天象查看了一下九霄宇宙情况，见九霄宇宙平静，他才收回目光。
      
          “前辈在这多久了？”陆隐忽然开口，看向角落。
      
          那里，青草大师不知何时来到，如同枯木一般站着。
      
          “看来你是真累了，连我到来都不知道。”
      
          陆隐叹息：“很累。”
      
          “战况如何？”
      
          “虫巢文明，败。”
      
          青草大师诧异看着陆隐：“怎么做到的？”
      
          陆隐嘴角弯起：“苦灯大师，突破永生境。”
      
          青草大师怔怔望着陆隐，目光复杂：”是嘛，他突破了，还真是巧。”
      
          陆隐看着青草大师目光透露着复杂，惋惜，却也有一丝说不清，道不明的意味。
      
          青草大师真希望九霄宇宙毁灭吗？若真毁灭，或许达成其心中所想，与不可知协议完成，但如何应对虫巢文明？如何应对不可知之外的其它文明？
      
          “前辈当真以为不可知就是人类古往今来，甚至未来最大的敌人？”
      
          “前辈愿意与不可知达成协议，牺牲部分人换来不可知的友善，可友善，不等于保护，人类文明无法指望不可知的保护，一旦死亡过多，如何面对其它文明？”
      
          “不可知给前辈的底线，必然处于整个宇宙，不可知认知范围内的底层，以如此大的代价换取一个不可知的友善，是否值得？”陆隐开口问。
      
          这些话他以前没说过，而今随着苦灯大师的突破，可以说了，因为人类若再多一个青草大师，五位永生境强者，按透明飞蛾的话说就是足以在宇宙自保。
      
          不可知又怎么样？真要与人类文明死战，它们就算赢也会损失惨重。
      
          面对不可知之外的任何文明，五位永生境强者都有足够的底气。
      
          哪怕陆隐不知道垂钓文明究竟有多强，也不妨碍他这么想。
      
          那可是足足五位永生境强者。
      
          让虫巢文明那位仙主知道九霄宇宙存在五位永生境，还敢侵犯吗？
      
          多一位永生境，足以改变形势。
      
          青草大师看陆隐目光逐渐带着笑意：“不愧是掌控一方宇宙的主宰，陆主的心胸与气度能折服很多人，可惜，这番话的基础是你看清这方宇宙，目前的你，依然没有看清。”
      
          “你要我看清什么？不如你告诉我。”陆隐反驳。
      
          青草大师摇头：“对于人类文明而言，老夫做的或许很可恨，他们将老夫当做叛徒，当做人类文明衰弱的根源，可老夫始终确信这条路是正确的。”说完，一步踏出，消失。
      
          陆隐看着青草大师离去，皱紧眉头。
      
          正如青草大师所说，他相当不爽。
      
          若人类文明完全团结，何愁无法立足宇宙？
      
          为什么这青草大师偏偏作对？一定要与不可知合作？
      
          没有人是愚蠢的，只是看不清。
      
          青草大师这么做必然有他这么做的理由，不管这个做法是对还是错。
      
          陡然的，陆隐想起一件事，迷今上御为什么放过青草大师？真是因为要为人类保留多一个永生境？
      
          这种做法慈悲的可笑，但迷今上御蠢吗？当然不蠢。
      
          莫非还有其它原因？
      
          是什么？
      
          迷今上御死亡，青莲上御他们也都没对青草大师出手，其中必然有原因。
      
          陆隐又想起众法之门，既是不可知带给人类文明的危机，也是人类文明自己留下的一条出路，那么，青草大师的存在，是否也是一条出路？
      
          若是，是否意味着，青莲上御他们无法完全否定他的正确性？
      
          陆隐站在原地沉思。
      
          脚步声自身后走来。
      
          陆隐回头，看到了一张熟悉的脸，让他心神一震，无数思绪涌上心头，还有一种难言的痛，她，是龙夕。
      
          “你怎么在这？”
      
          龙夕平静看着陆隐，阳光照在她脸上，令她脱俗的样貌更精致美丽，水蓝色长发垂落腰间，即便时隔多年，依然有轻灵之气，如同第一次看到她一般。
      
          时光荏苒，陆隐竟产生了错觉。
      
          眼前的龙夕与第一次见面时重合，那时，她将自己最珍贵的血给了自己，助自己提升，那一夜，祖莽异象让所有人确定，龙夕已为人妇，那一夜之后，她再也无法嫁予他人，不管陆小玄是否活着，自那之后，她，就是他的妻子。
      
          梦幻中，他又经历了第二次，第二次比第一次更刻骨铭心，他们还有了一个可爱的孩子，小小玄，孩子在对他笑，等待他的归来。
      
          孩子天真无邪的笑容让陆隐难以承受，他失去了那个孩子，明明不存在，却真的失去了。
      
          那种令人窒息的痛苦难以承受。
      
          她不愿意面对这个女人，从始至终，是他对不起这个女人，这个女人为他默默付出了很多，曾不惜背叛家族，可他不敢面对，面对那个失去的孩子，失去的过往，失去的因果可能。
      
          如果说明嫣是陆隐认定的妻子，那么龙夕，就已经成了他的妻子，不管是现实还是因果循环。
      
          他，对不起这个女人。
      
          “你怎么了？”龙夕疑惑，担忧看着陆隐。
      
          陆隐缓缓坐下，声音嘶哑了些许：“没事，你怎么在这？”
      
          龙夕道：“师父让我给你泡茶，昭然不在了。”
      
          陆隐点点头，无疆前去灵化宇宙前，她也希望取代昭然给自己泡茶。
      
          “你，不想我留下？”龙夕低声问。
      
          陆隐看向她：“没有，你。”
      
          他希望龙夕留下，不知道为什么，她在身边，总有一种温暖。
      
          可他又不希望她留下，每次看到龙夕总能想起小小玄。
      
          因果循环太折磨人了，所以那些人被自己打入点将台地狱才那么绝望。
      
          “你留下吧。”
      
          龙夕与陆隐对视：“为什么你看我的眼神那么奇怪？”
      
          陆隐收回目光，端起茶喝了一口：“有吗？”
      
          龙夕疑惑：“就好像看一个最熟悉的陌生人一样，这种目光让我想起了当初你第一次知晓自己是小玄哥的时候，别人看你的眼神，我遗忘了什么吗？”
      
          陆隐放下茶杯：“当然没有，我只是累了。”
      
          “那你好好休息。”
      
          “嗯。”
      
          龙夕转身离去，临走前，低声道：“你能回来，真好。”说完，离去。
      
          陆隐目光复杂的看着茶杯，没有花茶了，这杯茶清新怡人，可，太苦涩。
      
          “禀报陆主，九霄宇宙的人求见。”第二夜王声音传来。
      
          “让他们进来。”
      
          很快，两个人到来，一个是老熟人，孤断客，另一个陌生，却也是渡苦厄大圆满强者，只是接受了修灵。
      
          -------
      
          感谢啊德德德兄弟的支持，加更奉上，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38791849.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net