# 正文 第四千零五十六章 故人
        最新网址：www.badaoge.net
          一百多年，看似不久，但对于一个科技与修炼并重的星球来说，或许会有翻天覆地的变化。
      
          陆隐一念可以看遍宇宙，但这样就太没有意思了，不管在天元宇宙还是在灵化亦或者九霄，他都不曾这么做。
      
          人，要对周围的一切事物保持尊敬。
      
          再次来到地球，陆隐惊讶发现这里没什么变化。
      
          不应该啊，一百多年的时间，怎么会没有变化？
      
          不对，有变化，地球上几乎人人都是修炼者，很少有普通人了，若真有普通人，那也是强身健体，近乎达到望境实力的普通人，这样的人也可以算是修炼者了。
      
          而地球有不少修为比较高的修炼者，陆隐感觉到了熟人的存在，白雪，她还是一如既往那么美丽，修为也进步了很多。
      
          周山样子沧桑了一些，但一百多年而已，变化也不算太大。
      
          在他身边围绕着一些孩子，都与他有血缘关系，看来是他的后代。
      
          一百多年，周山都有那么多后人了。
      
          沧海桑田。
      
          章顶天不在，刘少歌也不在。
      
          陆隐看了眼他们，没有打扰，离开了。
      
          他不知道说什么。
      
          而周山他们根本无法察觉陆隐来过。
      
          陆隐离开地球就去了大宇帝国，来到真宇星，看到了帝宫，也看到了温蒂宇山。
      
          温蒂宇山拜师菩圣，而今修为达到了半祖层次，算是相当高了，一旦有契机即可突破祖境，进步极大。
      
          陆隐同样没有打扰，顺着帝宫走向那条熟悉的街道。
      
          这条街道早已是外宇宙价格最昂贵的街道了，一颗星球都换不来一间店铺。
      
          而一些精明的商人根本不会卖自家店铺，然而有些人身不由己。
      
          酒吧没有变，老板换了。
      
          而那个熟悉的小酒馆一样没变，这是陆隐没想到的，俗世洪流，他本以为小酒馆无法支撑下去。
      
          天黑了，他来到小酒馆：“老板，来壶酒。”
      
          “好嘞。”
      
          陆隐看了眼老板，也变了，不再是以前那个老板，是他的孙子吧。
      
          这么个小酒馆居然能经营到现在，真是奇迹。
      
          浊酒小菜，让陆隐梦回当初，以紫山王后人的身份进入大宇帝国，与那时候的二皇子杜克宇山在这里见面，还在这里见到了珍妮奥纳。
      
          沉默的喝酒，有的人高处不胜寒，可他觉得自己还是当初那个自己。
      
          他喜欢这个小酒馆。
      
          “老板，来壶酒。”熟悉的声音传来。
      
          火小灵？
      
          陆隐没想到她来了。
      
          曾经灵动活泼的火小灵，如今成熟了很多，修为自然也不低。
      
          “来嘞，火姐，这是您的酒。”
      
          “说多少遍了，别喊我火姐，太难听。”
      
          “嘿嘿，下次注意，注意。”
      
          火小灵接过酒，顺势在地上洒了一圈：“老朋友，这是你喜欢的，喝好。”
      
          陆隐静静看着。
      
          火小灵吐出口气，平静的给自己倒一杯，自顾自喝了起来。
      
          一段时间后，火小灵走了。
      
          陆隐还在。
      
          “你这能喝到什么时候？”他问。
      
          年轻的老板笑道：“您想喝到什么时候都可以，咱这不打烊。”
      
          “你不休息吗？”
      
          “您总不能喝一天一夜吧，嘿嘿。”
      
          “这不一定，我这个人怀旧。”
      
          “那我就陪您。”年轻的老板搬个凳子坐下。
      
          陆隐失笑：“这么拼？缺钱？”
      
          年轻的老板道：“当然不是，您很清楚这是哪吧，这可是真宇星，整个外宇宙最繁华的地段之一，陆主的发家地，毗邻天上宗，别说我这么大的酒馆了，哪怕是地上的一粒灰尘也能卖出天价，咱可不缺钱。”
      
          “主要是老爷子生前定下的规矩，只要还有一个客人就不能打烊，还不能催，陪着，陪到天荒地老也得陪着。”
      
          “这是咱这小酒馆的经营策略，嘿嘿。”
      
          陆隐笑了笑：“看来你们家老爷子有点故事。”
      
          年轻的老板道：“老爷子没故事，但听到了很多故事，他说喝酒的人有两种，一种是爱酒之人，一种是不爱酒之人。”
      
          “如何说？”
      
          “爱酒之人很正常，不少人喜欢这一口，而那不爱酒之人，是借酒消愁，或者借酒抒情，不管是愁还是情，他们本身不愿意承受，这酒，不过是工具，他们宁愿不喝酒，喝了酒，就有了故事，这故事，他们可真未必愿意有。”
      
          “老爷子酿酒酿了一辈子，听到了很多故事，都没往外说，与那些人一样，都在酒里，他说自己最笨，也不会安慰人，就陪着他们吧。”
      
          “现在轮到我了。”
      
          陆隐喝了口酒，看着空荡荡的杯子：“再来一壶。”
      
          “好嘞，您的酒。”
      
          陆隐倒满，与火小灵一样洒了一圈：“这一杯，敬你们家老爷子。”
      
          “先生认识我们老爷子？”
      
          陆隐没有回答，而是问：“这小酒馆你们是怎么保住的？”
      
          年轻的老板得意：“熟客多，那些熟客可没人敢惹，咦，说来就来了，诸位，小的为您擦凳子。”
      
          “哈哈，好久没来了，都想念这口。”
      
          “好酒好菜上来。”
      
          “好嘞…”
      
          陆隐平静喝酒，旁边两张桌子拼起，十多人围着坐，其中不少熟人。
      
          老烟鬼，火青山，冷姐，盲僧，材坚强，还有一些没见过的，应该都是大宇十三队的人。
      
          今天还真是好日子。
      
          “老规矩，敬陆主。”火青山举起酒杯面朝天空。
      
          “敬陆主。”
      
          “敬陆主…”
      
          陆隐无语，我又没死。
      
          “各位老大，我怎么觉得这样不好，陆主知道会不会生气？”
      
          “你懂个屁，陆主是那计较的人吗？”
      
          “可这动作有些。”
      
          “别说他了，他跟我们不一样，与陆主没那种交情，小家伙，咳咳，咳咳咳咳。”
      
          “行了老烟鬼，再咳肺给你咳出来。”
      
          “枯伟呢？”
      
          “那家伙早去天上宗了，陆主归来，肯定要送上一波马屁。”
      
          “哈哈，咱们不同，咱们跟陆主的交情不需要。”
      
          远处，一道人影快速跑来：“等等，等等，我还没到，你们太过分了。”
      
          “桃香，就等你了，快点。”
      
          “谁说的，阿盾不也没来？”
      
          “对了，火队长，火姐刚刚来过了。”
      
          火青山哦了一声：“那这顿记她账上。”
      
          “啊？这不好吧。”
      
          “不太好吧。”
      
          “丢人了啊。”
      
          “火老大，你过分了。”众人鄙夷。
      
          火青山脸不红心不跳：“老夫留着钱以后星际旅游，那丫头还年轻，有的是时间挣钱。”
      
          “卑劣。”
      
          “我有这种父亲早断绝关系了。”
      
          “替火姐声讨你。”
      
          …
      
          听着众人嬉笑怒骂，陆隐笑了笑，端起酒杯：“诸位，加我一个如何？”
      
          众人一愣，皆盯向背对着他们的陆隐。
      
          火青山语气低沉：“阁下想喝酒？可以，请。”
      
          众人警惕盯着陆隐。
      
          陆隐转过身，望向众人，灯光一闪而过，虽然昏暗，却依旧让他们看清了。
      
          众人张大嘴，呆呆望着。
      
          陆隐笑了：“怎么，不欢迎我？”
      
          “殿下。”
      
          “殿下…”
      
          桃香他们下意识喊了一声。
      
          火青山咽了咽口水：“殿下，回来了。”
      
          “火老大，他是？”
      
          火青山刚要行礼，陆隐抬手：“今日只叙旧，什么都不说，来，喝酒。”
      
          火青山，桃香等人眼圈泛红，没想到陆隐还能与他们喝一杯，尽管一直说与陆隐有交情，可多少年了，陆隐再也没回来过，而今。
      
          值了，什么都值了。
      
          “喝酒。”
      
          “喝酒。”
      
          “桃香，快把阿盾叫来。”
      
          “冷姐，喊沙木，快。”
      
          “还有那个谁，通知斑鸠，快快快…”
      
          陆隐大笑：”不急，等着他们，不醉不归。”
      
          “不醉不归。”
      
          …
      
          “殿下，您怎么来了？”沙木到来，原本很严肃的一个人都要哭了。
      
          他还带来了符小书，罗芸，修兹，古尔巴赫他们。
      
          火青山也让火小灵赶来了。
      
          火小灵一脸无语，她记得这个人不是在她旁边喝酒的吗？
      
          等等，账记在她身上，那该多少钱？
      
          父亲，你太坑女儿了。
      
          伊恩和戴娜也来了，面对陆隐，激动的都要哭出来。
      
          紧接着枯伟来了：“师父，您怎么把我一个人丢在天上宗，自己跑来喝酒了？”
      
          “师父，您喝酒的姿势简直气吞山河，寰宇无敌，请。”
      
          “闭嘴，喝酒。”
      
          “好嘞，师父霸气。”
      
          …
      
          “诸位，老规矩，敬陆主。”
      
          “敬陆主。”
      
          “敬陆主。”
      
          “等等，我在这，换个方向。”
      
          “不好意思，习惯了，习惯了。”
      
          …
      
          “你怎么回来了？”温蒂宇山来了，笑眯眯看着陆隐。
      
          陆隐笑道：“这也是我的家。”
      
          温蒂宇山举杯。
      
          …
      
          数日后，陆隐来到宇宙海，远远看到了雷恩大战团巨大的战舟，会心一笑。
      
          “小的们，家人回来了，开宴会了。”
      
          “哈哈哈哈，老弟，姐就知道你会来的。”
      
          “大姐头，喝不下了，刚在真宇星喝了一场。”
      
          “嗯？不给面子？”
      
          “不是，来，干了。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          咚，上圣雷恩霸刀砸在船上：“小七来了，你来不来喝酒？”
      
          “哪个小七？”
      
          “你说哪个小七？”
      
          “你不是说陆主吧。”
      
          “废话。”
      
          “老三，你是不是假酒喝多了？现在还敢喊小七？”
      
          “小七就是小七，你快滚过来喝酒，顺便把老大提溜过来。”
      
          “老三，你。”
      
          “我听到了，老三，你给我对陆主放尊重点，那可是个狠人。”
      
          陆隐凑过去：“怎么狠？”
      
          对面一阵沉默：“喝酒狠。”
      
          “老三，我跟老大这就去了，等着吧你，小黑，小白，你们死哪去了，去喝酒了。”
      
          上圣雷恩大笑：“让你们倆当初那么整我，哈哈，对了，还有个那谁，海王，那老小子也别想跑。”
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38809410.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net