# 正文 第四千零六十章 同样的人
        最新网址：www.badaoge.net
          永恒是何等人物，他既然出手就代表必定认准了死神本人。
      
          这种情况下能有准备，只有一个解释，死神知道灵化与永恒的阴谋，知道他们要出手。
      
          陆源等人面色变换，不可能，若初黑子知道永恒他们要对师父出手，怎么可能不提醒？
      
          那个时期很混乱，武天亲眼看到始祖被四方镇守使攻击，感受到了命数的目光，却未必知晓此事与永恒有关。
      
          而那个时期，永恒族与人类展开了第一次神诫之战。
      
          很多事发生的都太突然。
      
          第一大陆破碎，珈蓝之洛失踪等等，木先生将始祖带走，也不太可能立刻通知死神。
      
          尤其死神被永恒攻击与始祖失踪时间相隔很近，几乎算是一前一后，就算始祖被攻击的时候有人提醒死神，死神也未必来得及有准备。
      
          除非，在那之前死神知道了什么。
      
          始祖被四方镇守使攻击，四方镇守使其实是受了灵化宇宙之命监视天元宇宙，其中还有个天赐，对了，原起。
      
          陆隐陡然想到原起，那个时期还有一个人，正是原起。
      
          他立刻通知原起过来。
      
          “我想起来了，初黑子与夏禅有过往来。”陆源突然道。
      
          武天也想起来了：“你是说那一战？”
      
          陆源点头：“夏禅虽不是三界六道，但在那个时期也算是人杰，他虽属于第五大陆，但却遨游星空，与初黑子有过一战，他的那柄刀就是被初黑子打断的。”
      
          陆隐惊讶：“神武天压住狱蛟的那柄断刀？”
      
          陆源嗯了一声：“初黑子与人交往很浅，除了我们几个也没别的朋友，所以我也才刚想起来，要说初黑子从哪学的九分身之法，只有这个夏禅了，九分身之法就是夏禅开创的。”
      
          初一赞叹：“当初听闻九分身之法的时候我还赞叹了一下，并希望更多人开创出强大战技，没想到初黑子还学了，他心高气傲，能学九分身之法必然是看重的。”
      
          陆源来了一句：“你信不信，夏禅绝非自愿传给他九分身之法。”
      
          此话，无人反驳，他们太了解初黑子性格了。
      
          看似淡漠，实际上比谁都腹黑。
      
          珈蓝之洛道：“但他也不会逼迫。”
      
          “就盯着夏禅呗，夏禅不教，他就不走，这谁受得了。”陆源道。
      
          陆隐不解：“老祖你怎么知道？”
      
          武天，初一几人看了眼陆隐，一副猜都能猜到的表情。
      
          陆隐无语，这死神在三界六道心中到底是个什么印象？
      
          天元宇宙星空，原起朝着天上宗赶去。
      
          他有些忐忑，不知道陆隐突然喊他干什么。
      
          如今的他并未被控制，但却也没打算跑，当今宇宙，人类生存的地域是天元，灵化和九霄，灵化被九霄控制掠夺资源，他根本不想再去，否则以他的实力，肯定会被九霄宇宙盯上，到时候是什么下场想都不敢想。
      
          而天元宇宙，除非去一个没人的平行时空，否则都在天上宗掌控下。
      
          逃跑已经没有意义了。
      
          而且一旦被再次抓到，下场估计不会好。
      
          还有一个原因，涅槃树法，他渴望得到这门力量的真正修炼方式。
      
          陆隐传授涅槃树法只是一种体会，真正能修炼的只有少部分人，他也想修炼，虽然知道可能性比较渺茫，但他看到了陆隐的格局，一旦陆隐突破永生，以他放眼整个人类文明的格局，未必不会赐予他真正的涅槃树法。
      
          在当前修炼一道上，原起已经看不到突破永生的希望了，而他的灵种随时可能被九霄宇宙剥离，那种不安全感让他相当难受，很渴望换一条修炼之路，哪怕依旧无法突破永生境，至少能摆脱九霄宇宙。
      
          种种情况让他无法脱离天上宗。
      
          或许陆隐也是这么想的，所以也没盯着他。
      
          但现在为什么喊他过去？
      
          不久后，原起到达天上宗后山，见到了陆隐，也见到了三界六道的人，还看到了死神尸体。
      
          原起到来，陆隐始终盯着他，见他看到死神尸体没反应，目光一闪，莫非与他无关？
      
          “原起老怪，你可认得他？”陆源指着死神尸体问。
      
          原起先是对陆隐行礼，随后再次看去，摇摇头：“没见过。”
      
          “你是什么时候到天元宇宙的？”武天问。
      
          原起想了想，不知道如何算。
      
          “你到天元宇宙的时候，天上宗是否还存在？”红颜梅比斯换了个问题。
      
          原起下意识摇头，忽然想到了什么：“还，还存在。”
      
          陆源皱眉：“吞吞吐吐，你在隐瞒什么？”
      
          原起苦涩：“并非隐瞒，而是习惯了。”
      
          “其实一直以来我都对外宣称是通过漫长时间穿过方寸之距来到的天元宇宙，实际上并非如此。”
      
          “我从灵化宇宙到天元宇宙所耗费的时间比人为制造的跳板还短，也就数年。”
      
          “怎么可能？”陆源等人不敢相信。
      
          陆隐抬眼：“是永恒带你来的。”
      
          原起点头。
      
          陆隐道：“永恒亲自去了趟天元宇宙向御桑天索要你来支援永恒族，所以才有了小灵宇宙这个谎言。”
      
          “陆主知道了？”原起没打算隐瞒，只是以前他有另一套说辞，而那套说辞已经用了太久太久，是永恒与他达成的协议，而今面对陆隐，所谓的协议自然不攻自破。
      
          古神不解：“永恒亲自去了趟灵化宇宙？怎么会那么快？不过若非如此，他也无法在天元宇宙消失那么久不被察觉，师父表面不在意他，其实一直盯着他的。”
      
          陆隐明白了，永恒借助青草大师或者隐藏的不可知力量横穿方寸之距，从天元到达灵化，将原起带了过来，目的就是对付迷今上御，这是青草大师的计划，或许也是不可知的计划。
      
          只是谁也没想到迷今上御竟然还能与柒绪同归于尽，若这点在预料之中，那么此事与不可知就无关，单纯的就是青草大师的计划。
      
          反正不管是谁在谋划，永恒与原起在数年时间穿过了方寸之距到达天元，为了对外隐瞒，原起到达天元后肯定没有立刻现身，直至第一次神诫之战后，天上宗被摧毁，他才现身太古城帮永恒族出手。
      
          实际上他早在始祖被四方镇守使袭击失踪后就到了天元宇宙，如此看，未必没有与死神交集的时间。
      
          陆隐释放因果天道融入天元宇宙因果并借助因果大天象，没必要再问了，想知道什么直接看因果。
      
          很多事，原起本人也不知道。
      
          陆隐已经隐约有了猜测。
      
          因果螺旋穿透原起，以死神样貌业为终，打出因果线，碰撞。
      
          一条条因果线不断碰撞，同时出现因果过往。
      
          陆隐望着一幕幕过往画面，因果在不断消耗，但消耗的都是因果大天象的因果，若要消耗因果天道的，他早支撑不住了。
      
          原起怎么说都是渡苦厄强者。
      
          看的过往越多，消耗的因果也就越多。
      
          但怎么都没有因果城墙和为那永生境怪兽创造因果消耗的多。
      
          陆隐已经不去想如何对青莲上御交代了，因果大天象消耗太多，他都麻木了。
      
          原起的一幕幕过往不断闪过，因果线不断碰撞，陆隐就这么盯着，脑中所想不止死神，还有迷今上御。
      
          谁能想到，詹言为了保命说出的一个八卦，竟然牵扯到迷今上御之死。
      
          因果不断穿梭，原起站在原地动都不敢动，他知道自己或许牵扯到了什么。
      
          很多事他本人不知道，那必然存在另一个控制自己身体的思维。
      
          这种感觉让他极为憋屈，却又无可奈何。
      
          现在只能任凭处置了。
      
          这就是被因果穿透的感觉，相当不舒服。
      
          小半天后，陆隐目光陡然睁大，看到了不可思议的画面，他看到了原起身后出现另一个人形轮廓，并与原起相融，没猜错，那就是迷今上御，而让陆隐觉得不可思议的是，迷今上御，竟然是，慧祖。
      
          慧祖？
      
          陆隐呆滞望着。
      
          陆源等人也都呆滞了，慧文？
      
          慧文？
      
          意外来的太突然，哪怕在座都是绝顶高手也被惊呆了。
      
          慧祖，慧祖，迷今上御竟然是慧祖？
      
          这不可能。
      
          陆隐呆滞望着，因果线不断碰撞，画面中又出现了一张熟悉面孔，死神，原起果然与死神有过接触，但原起本人不知道，那就是迷今上御接触的。
      
          死神在天元宇宙，意味着原起在入天元之后与死神有过一次接触，又或者说未必是接触，而是联系。
      
          同时，青草大师也出现在过往画面。
      
          因果线碰撞的越来越多，原起牵扯之广，从一开始根本无法预料。
      
          最让人难以接受的就是他居然与慧祖有关。
      
          慧祖就是迷今上御，迷今上御就是慧祖，这，陆隐都没想过，但并不难解释，慧祖或许就是迷今上御留在天元宇宙的思维。
      
          永生境强者很难死亡，迷今上御部分思维融入原起体内来了天元宇宙，虽然迷今上御本人因为缺失思维与柒绪同归于尽，但这部分思维没那么容易消失，所以诞生了慧祖，也可以说是影响了慧祖，让慧祖样貌与迷今上御相同，甚至继承了迷今上御的智慧。
      
          慧祖谋算千古，与迷今上御在九霄宇宙做的事何其相像。
      
          而慧祖也擅长思维的力量。
      
          -----------
      
          感谢龙夕姐姐的支持，加更奉上，谢谢！！
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38828250.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net