# 正文 第四千零六十二章 不公平
        最新网址：www.badaoge.net
          青草大师看着陆隐：“不是原起，是迷今。”
      
          陆隐点头：“那么也就是说前辈知道迷今上御就是慧祖了？”
      
          青草大师惊讶：“你也知道了，因果真是方便呐，多久之前的事都能知道。”
      
          “不错，九山八海之一的慧文，就是迷今的部分思维所造就，但他并非迷今。”
      
          “前辈为何没对慧祖出手？”
      
          “我说过，他不是迷今，思维而已，月涯的思维前身也是一个永恒生命，不可能因为这个就对他出手。”说到这里，他道：“而且慧文永远成不了迷今，除非自我修炼达到永恒生命，或许能觉醒迷今的记忆，可他没这个机会。”
      
          “迷今上御能否再活过来？”陆隐追问。
      
          慧祖之死一直是天元宇宙的痛，而今慧祖无法活过来，若能让迷今上御再现，也算是安慰。
      
          毕竟迷今上御是永生境，永恒生命没那么容易死。
      
          青草大师看着陆隐：“人的一生，最大的不变就是一直在变化，形势，格局，人际关系，修炼状态，乃至文明，都在变化，你珍惜身边每一段情，珍惜所有帮过你的人，但最终，这些人都会一个个离开，伴随着你的修炼提升，尤其当你成为永恒生命，所有人都会离你而去。”
      
          “陆主，你想过吗？”
      
          陆隐与青草大师对视：“你想说什么？”
      
          青草大师叹息：“你希望再现的不是迷今上御，而是慧文，因为慧文是你情感版图中的一角，或许没有陆家那么重要，却也是你不愿意失去的。”
      
          “可别说慧文，就算是陆家，你师父，三界六道那些人也终会有死去的一天，你执着的想抓住他们，越是执着，承受的就越多，若有一日天元宇宙被毁灭，你是否能承受这个打击渡过，还是，崩溃？”
      
          说到这里，他深深看着陆隐：“原先我以为你有很大可能成就永生，但现在，你让我看清了一个事实，你可以在战力中无限突破，却难以在境界中走出自己，小家伙，别看你一直在战争，一直经历死亡，可那就是你的舒适圈，只要天元宇宙无碍，你的舒适圈就无碍，走出舒适圈吧，否则你也就到此为止了。”
      
          陆隐从没想过这些，他一直想守护自己在乎的，守护天元宇宙，他做到了，得到了满足，从天元宇宙化解危机那一刻开始，哪怕他在与永生境决战中都没有彷徨，那份心安，就是舒适圈。
      
          打破舒适圈吗？
      
          难道，这就是自己的苦厄？
      
          情感版图，自己守护的到底是人类文明，还是自己的情感版图？
      
          “很多生物都说过，情感是人类最大的弱点，或许因为物种对立说了这些话，但你有没有想过，或许，也是宇宙的常识？”
      
          “情感确实容易激发生物潜力，但大部分情感却会蒙蔽生物自身。”
      
          陆隐目光一跳：“蒙蔽？”
      
          青草大师笑了：“看来你听懂了。”
      
          陆隐皱紧眉头，原来如此，原来如此，竟然是这样。
      
          人类为什么很难找到自己的苦厄，有些渡苦厄强者自认为找到了，甚至达到了渡苦厄大圆满，乃至永生之下极限层次，但想要突破永生境几乎不可能。
      
          渡苦厄，得永生，这是真，可苦厄，真的是他找到的那个吗？
      
          那人为什么那么难找到自身的苦厄？
      
          情感，才是蒙蔽苦厄最大的障碍。
      
          情感越丰富，人就越无法找到自身苦厄。
      
          “可若没有情感，何来的苦厄？”陆隐喃喃问。
      
          青草大师无奈：“这是对人类最不公平的，人类有情感，多，少，都不行，少了不存在苦厄，多了，蒙蔽苦厄。”
      
          “所以永生境才难以踏入。”
      
          “其实不止人类如此，任何一个物种都存在其在突破永生境时对它们最大的不公平，只是我们看不到，所以宇宙中才少有永恒生命。”
      
          “否则永恒生命太多，宇宙岂会那么平静。”
      
          陆隐苦涩，平静，是啊，是很平静，人类文明经历过多少次文明之战了，可若永恒生命再多一些，那就不是这样了。
      
          比较起来，现在就是平静。
      
          “为什么告诉我这些？”陆隐疑惑。
      
          青草大师回看后方战舟：“就当做，你收留这些人的回报吧。”
      
          陆隐也看向后方，战舟上，素师道已经将青草大师的决定通知了下来，看得出来，那些修炼者很不愿意留下，却不敢抵触青草大师的决定，气氛很沉闷。
      
          “你还没回答我的问题，迷今上御能否再现？”
      
          青草大师摇头：“我不知道，永恒生命不容易死亡，但我也没经历过复活的。”
      
          “而且就算复活也是迷今，不是慧文，慧文是慧文，迷今是迷今。”
      
          “慧文愿意替你们天元宇宙谋算永恒族，牺牲自己，可若换成迷今，未必会这么做，你要分清楚，他们是两个人。”
      
          陆隐忽然问：“那死神呢？”
      
          青草大师一愣：“死神？”
      
          “死神在哪？”
      
          青草大师不解：“什么死神？跟死神有什么关系？你说的死神，是太初的弟子初黑子？那个创造死气的小家伙？”
      
          陆隐盯着青草大师，他眼中确实有迷茫，完全没有掩饰，要么是真不知道，要么，就是装的太像。
      
          “他不是死了吗？”青草大师越发疑惑。
      
          陆隐收回目光，沉默。
      
          青草大师盯着陆隐：“莫非他没死？”
      
          “如果死了，为什么找不到尸体？”
      
          青草大师道：“你得到过死神左臂，他其他身体掉落葬园，不过随着太初左手回归，葬园大部分地域散落，你自己去找吧。”
      
          陆隐看不透青草大师，他是真以为死神死了还是隐藏？
      
          若他不知道死神没死，一旦告诉他，或许会给死神带去意外的麻烦，陆隐也就没说。
      
          若死神真的没死，以他曾透露给自己悬棺二字来看，他对不可知的了解未必在青草大师之下，那么死神，到底在哪？
      
          珈蓝之洛被封在四方镇守使天封体内，很意外，那死神所在会不会一样被困住了？
      
          离开战舟，陆隐没有回天上宗，在天元宇宙，表面看敌人是没了，隐藏在暗中的敌人又找不到，但除了这些，还有更重要的事情要做，那就是，提升战力。
      
          提升天元宇宙整体战力。
      
          天元宇宙太不平衡，存在自己，江峰这样的能对战永生境的高手，而在他们之下大部分是三界六道那种始境实力，渡苦厄都没几个，缺少渡苦厄大圆满强者。
      
          始祖与木先生是渡苦厄大圆满，但一个失踪，一个闭关，暂时都不会出现。
      
          陆隐迫切想拔高天元宇宙战力，应对接下来可能发生的文明之战。
      
          虫巢文明失去了大部分青仙与虫主，最难对付的是仙主，而仙主可以交给青莲上御他们，对下面修炼者影响不大。
      
          但不可知那边却擅长以引来其它文明对付要毁灭的文明。
      
          等于说人类文明必然会面对整体战力超越的更强盛文明，唯有提升文明本身战力才能应对。
      
          而提升天元宇宙战力的最好办法就是--蜃域。
      
          当初离开天元宇宙之前，与未女达成过条件，进入蜃域有固定次数，提升了一批人战力。
      
          而今不需要了，他可以直接进入蜃域，引出岁月长河逆流而上即可。
      
          可以说对决过无间之时后，陆隐在时间领域这一块未必比岁月长河摆渡人差多少，缺的就是对岁月长河本身的了解。
      
          此次归来，他进入蜃域已经好几次了。
      
          但就算要带人进去修炼也得先知会昭然一声，他不在乎未女，却在乎昭然。
      
          牵引岁月长河，陆隐逆流而上，入蜃域。
      
          站在岁月长河岸边，遥望远方孤舟：“昭然，我要把一批人带来修炼，对你会不会有麻烦？”
      
          昭然平静：“与我无关。”
      
          陆隐点点头，刚要离开，时间雾气中走出一道剪纸，活灵活现，样貌是陆隐没见过的。
      
          他看着剪纸：“你还真怕我，面都不敢露，怎么，怕我对你出手？”
      
          剪纸发出未女的声音：“陆主，你不该随便入蜃域。”
      
          陆隐似笑非笑看着她：“昭然都没阻止，与你何干？”
      
          未女沉声道：“陆主当真霸道，看来是把这蜃域当自己家的了。”
      
          陆隐点头：“差不多。”
      
          “陆主，还记得我以前跟你说过什么吗？从宇宙得到的越多越不好，阻止你入蜃域也是为你好，因果不仅可以与人结下，也可以与宇宙结下。”未女道。
      
          陆隐目光一闪，这话倒是让他想到春秋简的运气，运气仿佛是恒定的，春秋简在那一刻多拿了运气，最终都要还回去。
      
          这岁月长河摆渡人真有点东西。
      
          “我们不是敌人，这话我也对你说过好几遍，希望陆主记在心上。”未女继续道。
      
          陆隐笑了：“若人类文明都没了，敌人这两个字，还存在吗？”
      
          “什么意思？”
      
          “我不仅自己入蜃域，还要把天元宇宙一批修炼者带来，让他们拔高战力，应对接下来可能发生的，文明之战。”
      
          “不可以。”未女急了。
      
          “你想阻止我？”
      
          “蜃域动静越大，越容易被回归主流，你也不想天元宇宙失去蜃域吧。”
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38852020.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net