# 正文 第四千零六十九章 用什么弥补？
        最新网址：www.badaoge.net
          灭无皇没有隐瞒，将与澈的相遇说出。
      
          陆隐目光一闪，果然是澈吗？他有过猜测，澈在意识宇宙寻找武器碎片，其中就有碎片被灭无皇带走，找上灭无皇很正常，而他本人特别有礼貌，对谁都客客气气的，自己能想出接近意天阙宫殿的办法也是靠澈。
      
          澈一语点醒梦中人。
      
          他，是永恒生命，他，来自不可知。
      
          惊门上御说过，他是不可知中对人类文明没有敌意的绝强者。
      
          但在陆隐看来也只是暂时没有敌意。
      
          柒绪死亡，接替柒绪对人类文明出手的是那蓝色长剑的主人，若那蓝色长剑的主人也死亡，下一个或许就轮到澈了。
      
          澈与他们终归是敌人。
      
          灭无皇那道力量用了也好，否则容易成为标记。
      
          不久后，陆隐离开了遗失族时空，离开前将单戈壁卡片恢复，超远古卡片的威势震动遗失族时空，让每个遗失族人都看到，算是对他们的交代。
      
          离开遗失族时空后，陆隐返回天上宗，恰好看到虚主走出蜃域，见到陆隐，打了个招呼，急忙去突破了。
      
          虚主是序列规则层次，一旦突破就是始境，填补天元宇宙始境与渡苦厄这个层次的空白。
      
          除了虚主，天上宗内有好几道强大气息，熟悉又陌生。
      
          “小七回来了，哈哈，看看老祖是不是更厉害了。”陆源老祖大笑，他踏入了苦厄。
      
          不远处，初一也踏入了苦厄层次。
      
          三界六道早就可以踏入苦厄，按理都应该达到渡苦厄大圆满才对，他们本身天赋就出众，只是被压抑了。
      
          如今点将台地狱让他们找会曾经的过往，踏入苦厄并不难。
      
          而这其中，荒神是第一个踏入苦厄层次的，在疯院长的红尘之力引导下。
      
          除了陆源老祖他们，像陆天一老祖，斗胜天尊，策妄天他们都可以踏入苦厄层次。
      
          接下来就是达到渡苦厄大圆满，这与心境有关，不是时间可以完全弥补的，当然，时间也能帮他们缩短很多。
      
          “恭喜老祖突破。”陆隐笑道。
      
          陆源大笑：“武大也突破了，一个个的都不知道收敛，等老祖我第一个达到渡苦厄大圆满，让他们看看什么叫谦虚。”
      
          初一笑着摇头：“行了，不过你第三个天赋还没种出来，想好没有？”
      
          陆源老祖看向陆隐。
      
          陆隐知道陆源老祖的意思，当初突破始境，陆源老祖就可以种出第三个天赋，但为了自己他还是忍着，想尽可能种出对自己有利的。
      
          但直到现在陆隐都不知道该让陆源老祖种什么天赋。
      
          他也没太仔细考虑过。
      
          “老祖，您就按自己的想法来吧，不用顾虑我。”陆隐道。
      
          陆源老祖摆手：“无所谓，反正有点将台和封神图录，够用了，老祖我也没想到种个什么出来。”
      
          陆隐感受到陆源老祖对自己的心意，目前而言，他的实力帮不了自己，就想尽可能在天赋方面帮衬一把。
      
          长辈都是如此，能帮一点是一点。
      
          陆隐没有拒绝，这是老祖的心意。
      
          陆隐也进入蜃域了，他需要时间研究单戈壁的第二重封印，看看这卡片到底能不能帮到他。
      
          蜃域内还有不少修炼者，陆隐没打扰他们，自顾自进入因果禁地，研究单戈壁卡片，同时也看了眼枯祖。
      
          枯祖周身的因果更多了，被他黏住了，物极必反算是被枯祖玩明白了。
      
          陆隐没有打扰，取出单戈壁，进入。
      
          …
      
          岁月流逝，蜃域却没有时间概念，当陆隐离开蜃域后，外界是他进入蜃域的三日后，三日后恰好有人进入蜃域了。
      
          外界三日，而蜃域，却渡过了一段漫长时间。
      
          外界任何一次的进入都会刷新蜃域时间，而蜃域内经过多久与外界无关。
      
          只要确保外界有人能随时进入蜃域，蜃域内的人就不会出现在遥远的未来，除非外界无人能进入，那么下一个进入蜃域的不管是什么年代，蜃域内的人都会出现在那个年代。
      
          这段时间，陆隐没干别的，专门研究单戈壁。
      
          结果就是，他很想找青草大师练练手，看看借助单戈壁，他与真正永生境的差距还有多大，又或者说，有没有。
      
          怪不得永生境人形青仙那么想得到单戈壁。
      
          单劣也说过，虫巢文明始终没放弃追杀第三壁垒的人，为的不是那些人，而是单戈壁。
      
          若那个永生境人形青仙掌握单戈壁，此前一战，九霄宇宙真危险了。
      
          坐在天上宗后山，喝着龙夕泡的茶，陆隐释放因果天道与天元宇宙因果相融，并融入因果大天象朝着九霄宇宙看去，是时候，与青莲上御聊聊了。
      
          在他从遗失族时空返回天上宗后就察觉到青莲上御已经归来。
      
          他没有第一时间联系，有些心虚，毕竟他都不知道消耗掉青莲上御多少因果。
      
          但该面对的还是要面对，怎么说，有些因果消耗不完全是为了天元宇宙。
      
          当陆隐看向九霄宇宙的同时，九霄宇宙，业海莲池，青莲上御站在被掰断的石壁前，转头看向东方。
      
          “你终于来了，陆主。”
      
          青莲上御声音传入陆隐脑中，陆隐一怔，刚想怎么回应。
      
          深邃的方寸之距，因果大天象之上，他的身影凝聚了，并非真身，而是以因果凝聚的身形，源自他本身的因果天道。
      
          陆隐惊愕望着眼前同时现身的青莲上御，只有一个感觉--深不可测。
      
          这可是横跨九霄与天元，如此遥远的距离，青莲上御可以直接控制，相比起来，青草大师根本不是一个级别的。
      
          他自问借助因果大天象可以影响两者宇宙，但却绝不可能跨越这么遥远的距离与谁对话，这与影响是两个概念。
      
          而在青莲上御掌控下，这个距离仿佛就不是距离。
      
          永生境有永生境强弱的评定方式，而青莲上御无疑是陆隐当前见过的强者中最厉害的一个。
      
          陆隐对着青莲上御深深行礼：“见过青莲上御前辈。”
      
          青莲上御平静看着陆隐：“我的因果大天象，少了一块，而且是，不小的一块。”
      
          陆隐保持着行礼的姿势，无奈，开口：“是晚辈擅自借用了因果大天象，还请前辈恕罪，晚辈愿意弥补。”
      
          “弥补？怎么弥补？”青莲上御语气低沉：“用什么弥补替九霄宇宙铲除一个罔魉的价值？”
      
          “用什么弥补传授涅槃树法的价值？”
      
          “用什么弥补两次击退虫巢文明的价值？”
      
          “用什么弥补守护人类文明一方宇宙的价值？”
      
          “用什么弥补你这一片对人类文明的，赤诚之心？”
      
          陆隐怔怔望着青莲上御，这是讨债？
      
          青莲上御深呼吸口气，对着陆隐，深深行礼：“青莲，以永恒生命身份，代替人类文明多谢陆主传法之恩，授业之恩，守护之恩。”
      
          陆隐看着面前对自己行礼的青莲上御，这可是永生境强者，是至今为止，人类最强的存在，在对他行礼？
      
          惊门上御对陆隐行礼过，却没有青莲上御给他的感触深。
      
          一直以来青莲上御都是高深莫测的形象，而今，却在对自己行礼。
      
          还是自己消耗掉他不少因果的情况下。
      
          “前辈，无需如此，我也是人类文明的一员。”陆隐连忙想扶起青莲上御。
      
          青莲上御直起身，笑看着陆隐：“离开这些年，没想到发生那么多事，若非你出手，九霄宇宙不说，天元宇宙首先就完了，怎么样？考虑好没有？是娶一个还是都娶了？”
      
          陆隐：“…”
      
          这话题转变的也太快了。
      
          “莫非看不上？没关系，纵观九霄，不，人类文明，你看上谁了，本上御收谁为徒。”青莲上御直接道。
      
          陆隐无奈，这是盯上自己了：“前辈，您是追着混寂的踪迹离开的，怎么样了？有没有找到混寂？”
      
          青莲上御摇头，背着双手：“那个生物叫混寂吗？惊门告诉我了，说是来自天元宇宙，但说实话，我从来没发现过，它存在的历史绝对不会早过我，但明明就在天元宇宙，愣是没被因果大天象发现。”
      
          “要么这个生物强大到可以直接屏蔽因果大天象，要么，它不是永恒生命。”
      
          陆隐直接否定：“混寂绝对是永生境，我在虫巢文明记忆中看到过它的存在，即便仙主都没奈何它。”
      
          青莲上御道：“或许它离开天元宇宙的时候不是永生境呢？不过也有可能是领悟了什么特殊的力量，不一定多强，却恰好可以不被因果察觉。”
      
          陆隐更相信后一种解释。
      
          混寂的强大是事实，当初在天元宇宙就是一个时代的代名词，在混寂离去后，始祖与永恒才着手对付星空巨兽，若混寂还在，他们根本不是对手。
      
          混寂必然是永恒生命，否则当初也无法逃脱虫巢文明的杀戮。
      
          在苌的记忆中，它诞生的虫巢是沾染了受伤后混寂的血，不知道混寂的伤是来自谁？也有可能是虫巢文明的仙主。
      
          “此去追踪，并没有找到混寂，方寸之距太大了，即便以我的速度也只能窥探一角，倒是看到了几个文明，大部分很弱，比不上九霄，但也有极强的文明存在永恒生命。”
      
          “但永恒生命毕竟稀少，这么些年我也只察觉一个，那个永恒生命还是刚刚突破不久，根本不知道我的出现。”青莲上御道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38909221.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net