# 正文 第四千零七十一章 希望
        最新网址：www.badaoge.net
          “等等，既然人类文明存在逆古强者，那宇宙中其他文明？”陆隐问。
      
          青莲上御目光凝重：“也可能存在。”
      
          陆隐心沉了下去。
      
          “唤回逆古强者，说起来容易，做起来难，比如我，一旦尝试逆古，或许再也回不来了，即便唤回了那些逆古强者，也可能是亿万年后，那时候人类文明还存在吗？”
      
          “当初死亡宇宙与我们人类文明交错而过，若非我将他们引走，人类文明已经不存在了。”
      
          陆隐诧异：“引走？不是装死？”
      
          青莲上御失笑：“怎么装？一棵黑暗母树不够，让它们确认这方宇宙文明已经灭绝，同时我也走出方寸之距，在遥远之外吸引它们，这才能将它们引走。”
      
          陆隐明白了，他就说嘛，堂堂垂钓文明哪那么容易被糊弄过去，若是配合青莲上御这么一个可以逆古的强者还差不多。
      
          对于死亡宇宙而言，逆古强者比一个看起来已经毁灭的文明重要多了，哪怕这个文明没有毁灭，面对它们要装死，也代表这个文明的弱小，可以不理会。
      
          青莲上御感慨：“人类文明，我可以逆古，却不能逆古，就算同时出现两个逆古强者，就真舍得去逆古？不遭遇文明毁灭的绝境，谁也不会放弃当前时代，并非格局不够，而是谁也不知道一旦走了，回来还能否再见到自己的文明，自己的亲人。”
      
          “逆古是几乎不可能的事，他们宁愿将希望放在守护当前文明上，毕竟是永恒生命，存在一个逆古强者几乎就稳了，若有两个，更不会考虑那些已经逆古的强者。”
      
          “我之前说若能唤回那些逆古强者只是很小的可能，能唤回，我们人类文明直接就能成为垂钓文明，但还有一个可能。”
      
          陆隐抬眼：“那些逆古强人，不存在。”
      
          青莲上御点点头，面色肃穆：“死了，或者不存在，历史上没有他们，谁又能保证他们会回来。”
      
          “为了一个虚无缥缈的可能，放弃保护当今文明，只身逆古，这个行为是笑话，这，也是方寸之距的笑话。”
      
          陆隐明白了，所以，就算他能达到逆古层次，甚至惊门上御都达到逆古层次，也不太可能去唤回那些逆古强人。
      
          “人类文明如此，其它生物文明同样如此，而相比他们，人类文明在这方面信心还更足，因为人类情感太浓厚了。”青莲上御，看向远方：“你能为了天元宇宙牺牲自己，人类太想守护自己的文明了，所以逆古强人对于我们来说，是存在的，至少有五成把握存在，但宇宙中很多文明情感淡漠，根本不在乎自身文明传承，也就没有所谓的逆古。”
      
          “即便有，也是为了它们自己。”
      
          “那些文明从未想过唤回逆古强人，因为它们知道不太可能存在那样的人。”
      
          陆隐道：“当初突破始境，晚辈明确与一个逆古强人对话，也看到了更多那样的人。”
      
          青莲上御点头：“所以我才说唤回他们，我们人类历史上真的有逆古之人，你看到的那个是真，而更前方的人，未必就是真，也可能是时间留下的残影，谁也不知道。”
      
          “不过能有一个是真已经很不错了，至少若当前人类文明遭遇绝境被毁灭，他是改变历史的希望。”
      
          陆隐苦笑，希望吗？
      
          逆古，伟大，却不可能，那些人朝着岁月长河起源而去，想要改变历史，哪有那么简单。
      
          人类文明绝非古今宇宙最强盛的文明，人类，也不可能是最强生物。
      
          若岁月长河起源那么容易被改变，宇宙早就乱了。
      
          “前辈，浊宝呢？是怎么回事？”陆隐问。
      
          关于浊宝的传说早就有了。
      
          天地初开，万物清明，诞生了岁月长河，越清明者，越容易污浊，岁月长河之下，有逆流而上者，携未来之物，污之清明，是为浊，此物，称之为--浊宝。
      
          没想错，浊宝来自岁月长河起源的那棵大树，那么多浊宝，代表有人去过那棵大树？
      
          青莲上御道：“既然逆古从未被证实成功，那，逆古这两个字是怎么来的？我们又为什么知道逆古这回事？”
      
          陆隐脑中灵光一闪：“因为浊宝？”
      
          青莲上御点头：“岁月长河起源的那棵大树，有逆流而上者，携未来之物，污之清明，从而出现了浊宝。”
      
          “我们本身无法确定逆古的真相，但浊宝的出现，就好似给了我们答案，我们现在要的是倒推过程，可即便已经有答案出现，过程依然难以置信。”
      
          “若连浊宝都没有，逆古这两个字根本不会存在。”
      
          陆隐点点头，猜测：“会不会，浊宝其实是逆古的人在给后世人帮助？”
      
          “不否认这个可能，我们文明在延续，想过唤回逆古之人，那些逆古之人也可能想过顺流而下，看看未来文明究竟还是否存在，或者试探未来，这浊宝就可能是与未来试探的方式，可至今为止没人知道如何回应他们。”青莲上御回道。
      
          “若可以与那些人联系上，或许，不用逆古也能将他们唤回。”
      
          陆隐刚想说岁月长河摆渡人，但忽然想起大主，大主就是岁月长河摆渡人，一直在帮助人类文明，若能联系逆古之人早联系了。
      
          或许大主就是青莲上御尝试让她唤回逆古之人才带来人类文明的。
      
          陆隐聪明，别人也不蠢，他想到的，别人同样可以想到，更不用说还是永生境强者。
      
          宇宙无数无数年，除了人类文明，肯定也有其它生物尝试联系逆古强者，都失败，足以说明问题。
      
          青莲上御道：“行了，逆古的情况其实还不该你知道，也不用多想，这是永生境该考虑的事，你现在要做的就是尽可能成就永生境，我有预感，一旦你成就永生境，战力可能非常可怕。”
      
          在这点上陆隐不谦虚，毕竟现在的他已经可以对决永生境垫底的生物了，若配合单戈壁，不说击败永生境，在文明与文明的战争中拖着一个永生境是没问题的。
      
          而相比永生境的因果链束缚，他自在逍遥，不会有永生境愿意跟他打。
      
          即便像青莲上御这种永生境可以轻易压制他，却也不想对他出手，代价太大。
      
          “如今最重要的事就是解决虫巢文明，这个文明一日不解决，一日就是心头患。”陆隐道。
      
          青莲上御面色沉了下去：“算它们运气好，两次袭击我都不在，否则那个罗蝉肯定逃不掉。”
      
          陆隐也觉得可惜，他能靠因果困住罗蝉，尽轮也可以困住，那对于青莲上御而言，要抓一个罗蝉轻而易举，唯一的变数就是仙主。
      
          而仙主与青莲上御对比，谁强谁弱还没有定，它若无法在青莲上御手中救走罗蝉，虫巢文明这个威胁就大大降低了。
      
          可惜。
      
          陆隐道：“若找到虫巢文明，出其不意的情况下，前辈能否解决罗蝉？”
      
          青莲上御自信：“给我一次出手的机会，罗蝉跑不掉。”
      
          陆隐目光一亮：“所以现在只需找到虫巢文明就行了对吧。”
      
          青莲上御嗯了一声：“此事只能是你们做，永生境不能插手，否则仙主会察觉。”
      
          “我们主动出击代表有把握，那虫巢文明不蠢，肯定第一时间避开，尤其现在元气大伤的情况下。”
      
          陆隐沉吟，想找虫巢文明说难很难，说不难也不难。
      
          他大概知道虫巢文明位置，苦灯大师的心灯也能寻找，但罗蝉可以瞬间转移那个位置，这才是最麻烦的。
      
          现在很可能已经转移了。
      
          有罗蝉的存在，任何文明面对虫巢文明都处于劣势。
      
          面对罗蝉，青莲上御都头疼。
      
          “虫巢文明不容易对付，慢慢来吧，对了，有个礼物要送给你。”青莲上御道。
      
          陆隐好奇：“礼物？”
      
          “此次战争，虽然你消耗了我不少因果，但你本身因果消耗的也很多吧。”青莲上御道。
      
          提到这个，陆隐依旧不好意思：“前辈，我能知道因果大天象到底被消耗了多少吗？”
      
          青莲上御笑了笑：“七仙女，你选。”
      
          “谢谢，不用了。”
      
          “可惜，她们都很好。”
      
          “晚辈知道，只是晚辈已有妻子。”
      
          青莲上御目光复杂：“你很不错，好好对待你的妻子。”
      
          陆隐点头，想起业海壁画见到的过往，死在青莲上御怀里的女子让他很心痛，那种目光他到现在都在找吗？
      
          “我送给你的礼物就与七仙女有关，七仙女体内有七道情绪，来自柒绪，而柒绪最大的力量便是情绪，情绪来源皆有因果，悲，喜，怒等等，而今不可知已经知道柒绪死亡，留着那些情绪也没用，凭白让七仙女遭罪，就给你吧。”
      
          “七道情绪，虽然不可能拥有柒绪所有的因果，但却也不少了。”
      
          陆隐大喜：“真的？多谢前辈。”
      
          月涯思维本体也是永生境，让陆隐的因果天道暴涨太多，而柒绪的七道情绪未必在那之下。
      
          因果天道如今已经缩小很多了，若非在天元宇宙，因果天道甚至都很难让他在融入因果大天象时如此轻松，毕竟借助了天元宇宙因果。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38921730.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net