# 正文 第四千零七十二章 杀身之祸
        最新网址：www.badaoge.net
          陆源老祖他们的因果完全无法与永生境因果相比。
      
          若能再度恢复因果天道，陆隐才有安全感。
      
          他在因果大天象下随时可以借用。
      
          不过现在青莲上御回来了，再借用因果大天象有些不好意思。
      
          青莲上御笑道：“就这么说定了，等你再回九霄，那七道情绪就送给你。”
      
          陆隐心中温暖，回吗？也对，九霄宇宙同样承认了他。
      
          …
      
          天元宇宙，一个平行时空内，一队造型奇异的修炼者排队遨游星空。
      
          这些修炼者皆是漫步星空的修为，有说有笑。
      
          忽然的，一道人影闪过，将这队修炼者冲散，朝着远方星球坠落。
      
          “什么人？”
      
          “师兄，是个女子。”
      
          “我看见了，走，去看看。”
      
          这时，一抹红色飞掠而来，越过一众修炼者，朝着星球而去。
      
          原地，那些修炼者对视：“是一柄剑。”
      
          “红色的。”
      
          “追。”
      
          很快，一众修炼者降落星球，这颗星球有生物，物种复杂，极为狰狞，而且没什么智慧。
      
          他们很快找到那柄剑以及那个白衣女子。
      
          只见草原上，白衣女子步步穿梭，面色煞白，身后，红色的剑一次次掠过，每一次掠过都在她体表留下伤痕。
      
          白衣女子嘶喊：“我不是故意透露的，而且我什么都没说。”
      
          红色的剑闪过，白衣女子肩膀被撕开，身体狠狠砸在地上。
      
          “你为什么不杀陆隐？为什么找我，我只是说让他找到这柄剑，其余什么都没说。”
      
          又一道血痕划过。
      
          白衣女子完全挡不住红色的剑，但这柄剑并未急着杀她，仿佛在折磨，也好似，玩乐。
      
          “我回去岁月长河，我什么都不要了，你让我回去好不好？”
      
          背后被剑撕开，血染大地。
      
          远处，那群修炼者愤怒：“太过分了，杀人不过头点地，这般折磨分明是小人，诸位师弟，随我杀敌。”
      
          “上。”
      
          “杀。”
      
          一众修炼者冲过去，陡然的，天地变为了灰色，一切静止，风，草，灰尘，什么都静止了，唯独那些修炼者的动作在异常缓慢的完成，他们的速度放慢了百倍。
      
          一个个瞳孔缓缓下移，呆滞看着自己的身体，怎么会这样？
      
          在他们眼中，红色的剑追杀白衣女子很简单，也没体会到什么强大力量，否则根本不敢插手。
      
          但此刻这是怎么回事？
      
          这种情况超出他们理解认知。
      
          时间被静止了吗？但他们依然在动，而那白衣女子逃跑的速度依旧与之前一样，天地变为了灰色，唯独那抹白色与红色闪烁，还有那血腥洒落在地。
      
          没什么可以阻止那一幕。
      
          而这些修炼者现在的动作既可笑，又矛盾。
      
          他们无法解释这一切。
      
          这时，白衣女子冲了过来，掠过他们，朝着星球外而去。
      
          红色的剑穿梭而过，也消失。
      
          当他们离去后，天地才恢复过来，一众修炼者瞬间完成刚刚的动作，控制不住身体差点跌倒。
      
          回望，一个个面色煞白。
      
          “记住，这件事不要对外说，永远藏在心里。”那个师兄低喝。
      
          众人咽了咽口水，就算不提醒他们也不会说，太诡异了。
      
          星空，白衣女子正是未女。
      
          自离开蜃域后她就被那柄红色的剑追杀，上天入地无门，即便想返回蜃域都做不到。
      
          那柄剑明明有能力轻易杀她，却就是在慢慢折磨。
      
          起因就是她让陆隐找到这柄红色的剑。
      
          她知道的太多了。
      
          “我不说，我什么都不会说，你留着我有价值，我帮你对付陆隐，我帮你看着他。”
      
          红色的剑陡然穿梭，自未女脖颈穿透，消失。
      
          原地，未女呆呆望着星空，眼前逐渐灰暗。
      
          过往一生闪过，她是岁月长河摆渡人，为了摆脱岁月长河踏入永生，骗命运入禁地，分身定局，一切的一切都是想摆脱岁月长河，她不想再无休止的摆渡下去。
      
          可现在她最想做的就是回去，回到岁月长河内，过着无忧无虑的日子。
      
          她想那艘船了。
      
          可船，属于昭然。
      
          她是摆脱了岁月长河，却也摆脱了自己的命。
      
          当昭然拿起船桨的一刻，她，已经没有价值。
      
          而今她才看清自己能活着，皆因为岁月长河无人，其实在昭然摆渡岁月长河的时候她就可以去死了。
      
          因为她知道的太多。
      
          这一刻，她最想看到的人就是昭然，如果再给她一次机会，她想再握住那船桨。
      
          她会唱歌，很好听。
      
          明明只是个分身，却比她有价值，只是分身而已。
      
          为什么会，这样？
      
          眼睛闭起，天地陷入黑暗。
      
          当一个人死了，这宇宙还在吗？
      
          宇宙就是为了自己而存在，自己死了，什么都会没有。
      
          忽然的，她眼睛再度睁开，眼神与刚刚完全不同，变得陌生，也有些迷茫。
      
          摸了摸脖颈：“原来致命伤在这里，你还真蠢，分出一个个比自己更有价值的分身，当分身超过你，你知道的越多死的越惨。”
      
          明明还是未女，声音却变了，变得更柔和，也更空灵。
      
          目光带着笑意，那致命伤仿佛毫无影响，抬头看向星空：“小玄哥哥，我又回来了。”
      
          …
      
          就在未女闭眼的一刻，蜃域，昭然抬头，疑惑看着岁月长河，这种感觉？
      
          她拨弄船桨，打开蜃域，找陆隐。
      
          陆隐正在天上宗后山喝茶，想着什么时候去九霄得因果，见昭然找自己，便入了蜃域。
      
          “什么？未女消失了？”陆隐惊讶。
      
          昭然道：“我失去了对她的感觉。”
      
          “会不会去了某个平行时空？”
      
          “岁月长河不限于平行时空。”
      
          陆隐沉默。
      
          “她应该是死了。”昭然道。
      
          陆隐看着她：“她死，对你有影响吗？”
      
          昭然摇头：“她既可以融合我们，也可以分开我们，而我，她是绝对不会融合的，因为我是岁月长河摆渡人，她做的一切都是为了摆脱岁月长河，为了获得自由。”
      
          “更为了突破永生。”陆隐道。
      
          昭然点头。
      
          陆隐揉了揉脑袋，未女死了，太突然，未女知道很多事，尤其关于那柄红色的剑，等等，会不会就是被红色的剑斩杀？被那个神秘的不可知斩杀？
      
          此前她都没事，但上次被自己逼急了，说出红色的剑，才导致杀身之祸。
      
          不是没可能。
      
          陆隐目光闪烁，若是如此，证明那神秘的不可知一直盯着蜃域。
      
          之前自己以因果想要横向推算自己，也被红色的剑斩断，那个不可知在蒙蔽自己的视线，让自己找不到算计自己的人，忘墟神她们一个都找不到。
      
          这可不行。
      
          这里是天元宇宙，就算是永生境也不能蒙蔽自己。
      
          陆隐再次返回天上宗，然后朝着边境门户而去。
      
          此刻，边境门户再度被天上宗看守，如今守在这的是策妄天。
      
          他是自愿来的，没办法，被大姐头盯得不轻，只能逃到这。
      
          “陆主，你怎么来了？”策妄天上前行礼，对陆隐，除了陆源等少数几人，其他人即便辈分再大也要行礼，这是对天元宇宙之主的尊重。
      
          陆隐让策妄天带着众人散开，他释放因果天道，借助天元宇宙因果融入因果大天象，寻找青莲上御。
      
          九霄宇宙，青莲上御奇怪，两人刚对话没多久，不知道陆隐为什么又找他。
      
          因果大天象之上，两道因果人影凝聚。
      
          “前辈，天元宇宙岁月长河摆渡人未女死了…”
      
          陆隐跟青莲上御说了未女的情况，青莲上御面色凝重：“确实像灭口，那个未女应该知道隐藏的不可知是谁。”
      
          “所以我想请前辈帮忙，把那个不可知揪出来。”陆隐道。
      
          青莲上御看着陆隐：“如果那么容易揪出来，我早就出手了，可没有由来，无法推算到那个不可知所在。”
      
          陆隐道：“因果横向推算自身，寻找算计自己的人。”
      
          青莲上御目光一亮：“原来如此，你就是靠这种方式找出罔魉的？”
      
          陆隐点头：“前辈无法做到，因为找不到超越因果大天象并且还可以借用的因果之力，但晚辈可以做到。”
      
          “那个不可知既然存在，必定算计过晚辈，或者正在算计晚辈，一定可以找出蛛丝马迹。”
      
          青莲上御点点头：“有这个可能，但，你做好准备了？如果真把不可知揪出来，你可以对抗？我提醒你，九霄与天元相距遥远，我虽然可以对天元出手，但毕竟不在你身边，不可知每一个都是绝顶高手，一旦有危险，未必救得了你。”
      
          陆隐迟疑，他刚刚一时冲动想找出不可知，但青莲上御的话确实提醒了他。
      
          青莲上御再厉害，九霄与天元毕竟相隔太远，而且，不可知是什么存在？
      
          那是垂钓文明，是人类历史上最大的敌人，在九霄宇宙认知中与那个死亡宇宙比肩的存在。
      
          一旦真与不可知对决，他，能活吗？
      
          他并未做好真正对决不可知的准备。
      
          沉默片刻，陆隐道：“那个不可知为什么隐藏？”
      
          青莲上御皱眉，摇头表示不知。
      
          陆隐目光闪烁：“可不可以理解为，不是敌人？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38922932.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net