# 正文 第四千零七十五章 照亮时空
        最新网址：www.badaoge.net
          忘墟神也诧异：“夏殇？他怎么能追到我们的？”
      
          当初永恒替忘墟神抹掉了被夏殇追踪的痕迹，也就是脸上的花之图案，所以这么多年她们才能安稳，否则早就被追到了，而今夏殇怎么可能追来？
      
          人影摸了摸下巴：“怎么说呢，是我引他来的。”
      
          王小雨目光一冷，不过转瞬即逝。
      
          “毕竟小雨第一次见我，总得送她点礼物，这夏殇就给你吧，人生的路很漫长，有个人陪伴，挺好。”人影慢悠悠道。
      
          忘墟神看向王小雨。
      
          王小雨沉默。
      
          此前，辰祖一直在追踪她们，尤其忘墟神的痕迹没被抹掉之前，辰祖数次已经追到她们，那时候王小雨就说过不在乎，哪怕辰祖被原起以江山社稷图困住要杀死，王小雨都没变过神色。
      
          但此次，王小雨不知道怎么办了。
      
          因为那个人影是永生境，是天元宇宙背后最神秘不可测的存在，如果她真不在乎夏殇，夏殇，死定了。
      
          “小雨，喜欢就收着，算是送你的礼物，真心的。”人影又开口，听不出情绪，除了意思，她们什么都听不出。
      
          她们能记住的只有意思。
      
          人与人交流，意思并不是最重要的，情绪才是决定如何对话的基础。
      
          而此刻，与这人影交流，让王小雨显得很茫然。
      
          她等这一刻等了太久，但真到了这一刻，发现自己曾经做的是那么的可笑，自己的付出，自己的忍受，面对那道人影区区的几句调侃的话，直接崩溃。
      
          忘墟神忽然握住王小雨的手，深邃的目光与她对视，嘴角弯起弧度：“小雨，喜欢就收着吧，别辜负了心意。”
      
          王小雨盯着忘墟神，手掌被握的生疼，忘墟神双目深邃而又冰寒，仿佛要将她吞噬。
      
          “不用了。”王小雨开口，声音干涩。
      
          忘墟神深深盯着王小雨，嘴角的弧度收敛。
      
          天狗背上，人影用手托着下巴，看着王小雨：“真不用吗？这夏殇还挺好的，执着，有韧性，是个居家好男人。”
      
          王小雨深呼吸口气，汗珠顺着额头滴落：“不，不用。”
      
          忘墟神眼睛眯起，死盯着王小雨。
      
          天狗脑袋垂着，抬都不敢抬。
      
          人影叹息：“好吧，不要就算了，那就赐他一剑，死吧。”说完，随手一挥，虚空凝聚为剑转瞬消失，斩向后方。
      
          王小雨骇然，面色霎时苍白，陡然要转身，却被忘墟神一把抓住。
      
          她呆滞看向后方。
      
          距离她们遥远之外，也不算太遥远，至少以她们的修为已经足以看到那抹剑意降临，也看到了那个已经追逐过来的人影，正是辰祖夏殇。
      
          辰祖是第一批进入蜃域修炼并突破返回天上宗的人，在陆隐借助青莲上御力量推算自身的时候被引来了这片平行时空，他谁都联系不上，仿佛与整个天元宇宙隔绝，唯一知道的就是在他前方，有王小雨。
      
          他看到了王小雨，无论距离多远都能看到。
      
          如同空间根本不存在。
      
          就连她们的对话都听得清清楚楚。
      
          一切都在被控制，他知道自己遭遇了难以想象的恐怖强者，他无法求援，无法联系任何人，甚至无法退去，他的后方没有路，只能一路前进。
      
          现在唯一想做的就是与王小雨彻底划清界限，他的出现让王小雨陷入两难，那个坐在天狗背上的人影随时可能剥夺他们的生命。
      
          而王小雨刚刚的迟疑必然被怀疑了。
      
          小雨，这就是你一直在找的，可找到了又能如何？
      
          曾经，陆隐还未出生，整个天元宇宙最强者不过是陆源老祖，那时候让你找到了又能怎么样？
      
          而今，就算陆隐横空出世，无敌宇宙，足以与永生境一战，却依旧如此，他根本看不到这里。
      
          你做的可有意义？
      
          夏殇咬牙，头顶，剑意坠落，以虚空凝剑，随意而为，但对于夏殇来说却是死劫，他的天地被这一抹剑意取代了，随着剑意坠落，斩断星辰相连，天星功-散，夏家的刀意在这抹剑意面前那么可笑，所谓的巨人血脉，根本无足轻重，逆乱时间，跳过时间，根本不存在，时间都被这抹剑意镇压，动弹不得。
      
          皮肉撕开，剑意明明很快，却又很慢，这一刹那如同万年，让他亲眼看着自己身体如何崩溃，也让王小雨与忘墟神看到了这一幕。
      
          王小雨目光呆滞，傻傻的望着，看着夏殇被剑意碾压，接近崩溃，曾经的一幕幕不断回放，那个趴在雨水中倔强等死的少年，那个霸气绝顶，只身挑战修炼界的青年，那个，送给自己小花的，爱人。
      
          天地间的一切都在消散，王小雨眼中只有夏殇，你若死，我也不会独活。
      
          天地熔炉在破裂，夏殇遥望远方，看到了王小雨的目光，晚了，一切都晚了，她的迟疑，她的死志都太明显，既如此，曾经何必做那一切？
      
          “喂，不要轻易死了哦，我喜欢雨，所以你不能死在雨水里，记住，我叫王小雨。”
      
          无数次梦里被惊醒，无数次刻下这句话，无数次看着那花，夏殇不知道自己怎么活到现在的，他一直在追一个答案，坚信那个答案，要为她证明那个答案。
      
          而今他证明了，身边却连一个自己人都没有。
      
          他不甘心，第五大陆最大的叛徒不该由她背负，她不能背负这种耻辱。
      
          他不甘心，不甘心，不甘心…
      
          一声怒吼，夏殇抬起双臂，死死抵住刀锋，凌冽之气撕碎身体，让他血肉模糊，看不清人形，白骨森森，极为恐怖。
      
          王小雨就这么望着夏殇，带着绝望之色，就算走，也要目送你最后一程，我很快会来。
      
          忘墟神眼睛眯起，抓住王小雨的手更用力，自己却闭起眼，这一幕，她没必要看。
      
          又一声怒吼，夏殇死咬牙关，蹦碎了牙齿，他可以死，小雨不行，他要把小雨带走，就算只有亿万分之一的希望也要把小雨带走，现在还不是死的时候。
      
          随着他的怒吼，原本破碎的天地熔炉忽然凝聚，燃烧周身，将夏殇的身体连同虚空剑意全部囊括，熊熊火焰照亮星穹。
      
          这是夏殇最后能做的，他要照亮这片时空，让陆隐看到，只有陆隐能救王小雨。
      
          天地熔炉的火焰沸腾了整个平行时空。
      
          天上宗，陆隐忽然神色一动，一指点出，指尖横推虚空，荡起涟漪，拨弄一道道序列之弦，其中一根序列之弦不断颤动，平行时空？
      
          怎么回事？
      
          他随手撕开虚空，踏入。
      
          与此同时，平行时空内，天狗背上，人影摇头：“走吧，这小家伙果然有韧性，能撑到现在不死，如今动静太大了。”说完，前方虚空出现波纹，天狗抬腿，跨入波纹，消失。
      
          忘墟神拉住王小雨就往里走。
      
          王小雨想反抗，忘墟神低喝：“你觉得陆隐真能救你？别害我跟你一起死。”
      
          话音落下，虚空波纹横移，将忘墟神与王小雨带走。
      
          下一瞬，陆隐到来，看到了硬撑剑意的辰祖，急忙出手，一指粉碎剑意，剑意之下，辰祖早已失去意识，双臂僵硬的举着，身体不断被燃烧，半个人已经烧没了，只剩下白骨，看起来必死无疑。
      
          陆隐目光一缩，大喝：“前辈，前辈。”
      
          他目光闪烁，盯着辰祖，怎么会这样？
      
          莫非与那个隐藏的不可知有关？
      
          除了永生境，陆隐想不出还有谁能让辰祖这么无力，连求援都做不到，只能燃烧自身，照亮星空。
      
          辰祖气息全无，真的，死了吗？
      
          陆隐握紧双拳，没想到会发生这种事。
      
          九山八海，辰祖无敌，天赋绝世，是一代人心中的战神。
      
          而今，战神终归要倒下了。
      
          在陆隐设想中，天元宇宙能突破永生境的他无法确定，但能到达永生境之下极限战力的，辰祖必然是一个，除非他永远找不到自己的苦厄。
      
          以辰祖之才，一旦踏入苦厄层次，必能达到渡苦厄大圆满，配合他绝世无双的战斗才情，足以匹敌任何永生之下极限生物。
      
          可惜没有时间给他。
      
          天元宇宙被灵化宇宙伤的太深了，三界六道，九山八海，一个个都没成长起来。
      
          天地熔炉的火焰依旧炙热，燃烧星穹。
      
          陆隐抬手，想要熄灭火焰，将辰祖带走。
      
          忽然的，他看到了辰祖体内流淌过乳白色光芒，在尝试修复他的身体，那是，生命源泉战法？
      
          对了，九山八海传承战法，辰祖独得两山一海，修炼生命源泉战法，让他可以瞬间恢复，而今几乎算是死了，但生命源泉依然在修复，证明他还没完全死去。
      
          陆隐急忙剥离破坏辰祖的剑意，但就算剑意被完全剥离，辰祖若自身无法恢复，外界力量也帮不了他。
      
          他的情况比明嫣严重的太多了。
      
          生命源泉在不断修复，可也只是杯水车薪。
      
          除非，增强生命源泉。
      
          陆隐盯着辰祖被燃烧成焦炭的身体，那一抹乳白色是那么的柔弱。
      
          给你再增加一些。
      
          陆隐站在辰祖面前，释放心脏处星空，绿色光点朝着辰祖体内而去：“涅槃而生，树为源，枝开万象…”
      
          “涅槃而生，树为源，枝开万象…”
      
          …
      
          ---------
      
          感谢蒂法ii兄弟的支持，谢谢！！加更奉上！！
      
          新
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38937584.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net