# 正文 第四千零七十九章 等一个人
        最新网址：www.badaoge.net
          不久后，陆隐收回手，虚空平复，白雪的血燃烧虚无。
      
          找不到就算了，那具尸体未必就对自己有用。
      
          天元宇宙，某个平行时空，一处雾气弥漫的温泉内走出一具绝美酮体，赤足行走在石子上，发丝滴落的水珠都闪烁着来自阳光反射的七彩光芒，美的令人窒息，她，正是白浅。
      
          雾气缠绕周身，白浅抬头，仰望星空：“如今的我，不再是曾经的自己了，希望终有再见的一日。”
      
          温泉外，一个被斗篷笼罩全身的身影站在背对阳光的阴影下，雾气接近都凝结成冰。
      
          …
      
          又一年时间过去，天元宇宙始空间第五大陆，外宇宙，雄霸疆域，一颗星球上，一股气息冲天而起，破开云层，朝着星空而去，紧接着传来欢呼声：“终于突破了，我突破星使了，哈哈，我突破了。”
      
          紧接着传出气急败坏的声音：“闭嘴，丢鱼，太丢鱼了，区区星使看你高兴的，传出去让那帮家伙怎么看鱼大人？鱼大人的人宠只有星使修为？丢鱼，丢鱼啊。”
      
          “可是，我修炼的已经很快了，我这个年纪能达到星使的很少很少。”
      
          “闭嘴，没出息，你可是鱼大人的人宠，鱼大人，鱼大人知道吗？本鱼大人教导你那么多年，哪怕是只傻鸟都该破祖了。”
      
          “傻鸟？那个神鹰？”
      
          “哪儿？它来了？”
      
          “没，我就是问是不是它。”
      
          “少废话，蠢货，如果不是鱼大人另一个人宠太忙，有你什么事？”
      
          “你哪还有人宠？不对，我们是伙伴。”
      
          “那个叫陆隐的小子就是鱼大人的人宠。”
      
          “嘘--别乱说话，那可是陆主，我们天元宇宙的主宰，能对战永生境的存在，是我们人类第一强者，你别乱说了。”
      
          “哼，鱼大人让他当人宠是看得起他。”
      
          “你赶紧别说话了，听说陆主掌控因果，你说他会被发现的。”
      
          “看你胆小的，鱼大人就说了，怎么着？陆隐，陆隐，人宠，人宠…”顿了一下，声音陡然拔高：“你敢捂鱼大人的嘴？反了反了，鱼大人抽死你。”
      
          啪
      
          一道人影狠狠砸落在地，紧接着，一条鱼冲过去：“看鱼大人教训你。”
      
          人影砸在地上，周边大地粉碎，引出不少人喝骂。
      
          “不好意思，对不起，对不起，我们这就走。”
      
          “丫头，鱼大人来了，再接鱼大人一尾巴。”忽然的，动作停顿，转向，不断嗅着什么。
      
          “快走，打扰人家了，还把人家房子砸了。”
      
          “别动，这什么味道？那么熟悉？”
      
          “我闻闻，呕--，这是茅厕，快走。”
      
          “别走，鱼大人喜欢这种味道。”
      
          “你，你，快走吧。”
      
          “鱼大人熟悉这种味道，好熟悉，应该有的，在哪？在哪？丫头，快帮鱼大人找，鱼大人需要这种味道。”
      
          “好好好，我帮你找，先走吧。”
      
          “一定要找到，这种味道让鱼大人兴奋，这是臭味吗？更臭，更臭的那种，一定要找到。”
      
          …
      
          与之相隔不远，同样是雄霸疆域，万千城此刻极为热闹，第五大陆，平行时空，不少人汇聚于此谈生意。
      
          街道上到处都是形形色色的人，还有不是人类外形的生物。
      
          第五大陆成为整个天元宇宙中心，因为天上宗在这。
      
          万千城作为外宇宙商业中心，自然引来无数人。
      
          想要在万千城立足，要么有实力，要么在天上宗有关系，最好两个都有才稳妥。
      
          曾经的万千城以手腕上的印章分辨财力，而今的万千城，以商铺高低而论。
      
          其中有一间商铺高耸入云，比城主府还高，成为整个万千城的地标，让无数人猜测背后的主人是谁。
      
          要知道，万千城琼家可不一般，琼熙儿是最早跟随陆主打宇宙的人，号称商业鬼才，是曾经外宇宙最聪明的三个人之一，尽管后来很少参与天上宗战争，那是因为她一直在后方维持资源供给，若没有她，天上宗不会那么顺利制造各种武器。
      
          她的贡献不在维容之下。
      
          这样的人所在的家族竟然被压一头，很多人都想知道那间商铺的主人是谁。
      
          地位决定眼界，大部分人看不出来，但有些人一眼就看出来商铺的主人，因为那间商铺的形状是--蛤蟆。
      
          “大人，小人这笔账算完了。”
      
          “嗯，不错，继续，本星蟾不会亏待你的。”
      
          “谢谢大人。”
      
          “还有那批德字旗做好了没有？那可是大客户。”
      
          “做好了，正准备发过去。”
      
          “等等，灭无皇联系了，什么？直接插在万千城？这不太好吧，行，行行，行行行，别发货了，直接插在万千城。”
      
          “啊？大人，那琼家？”
      
          “灭无皇说打过招呼了。”
      
          “是，小的这就去办。”
      
          “还有，吩咐下去，继续制造德字旗。”
      
          “做多少？”
      
          “不限量，做下去就对了，嘿嘿，这个大客户维护好了能让你吃一辈子，虽然本星蟾看他不爽，但毕竟是客户嘛。”
      
          “是，大人。”
      
          见所有人都在忙碌，星蟾满意的摸着脖子上的铜钱，嘴角咧开笑。
      
          生意，财源广进的生意，这就是它的苦厄，不管跟谁做生意，有得做就行，总有一天，本星蟾要踏入永生，狠狠教训那些家伙，一个个的分不清个大小王。
      
          嗯？
      
          突然地，星蟾望向星空，紧紧盯着，怎么回事？刚刚一瞬间好像有什么吸引了它，那种无法形容的熟悉感，来自哪里？
      
          想着，它一跃进入星空，找了一圈，什么都没有，可那种熟悉的感觉越来越强烈。
      
          …
      
          找了两年都没找到青草大师，他若想藏起来，永远不可能找到。
      
          陆隐决定去九霄宇宙，那里也该解决一些事了。
      
          至于辰祖，依然在寻找青草大师，如同当初寻找忘墟神一般，他不会放弃王小雨。
      
          …
      
          九霄宇宙，湍急的河流朝着远方而去，河流之上是一个竹筏，顺流而下。
      
          “你到底要去哪？”河流旁，有人问，痴迷望着竹筏上那个绝美女子，他从未见过那么清丽脱俗的女子。
      
          女子微笑：“不知道。”
      
          “跟我走吧，我可以照顾你。”那人大喊，他顺着河流已经追了半年。
      
          女子看向他：“我在等一个人。”
      
          “谁？”
      
          “不知道。”
      
          “那就让我照顾你。”
      
          “我在等一个人。”
      
          “可你根本不知道自己在等谁。”
      
          “不需要知道，该出现的时候，他会出现，总觉得会与他相遇。”说着，女子看着脚下竹筏，她不知道自己为什么做了这个竹筏，好似她要等的人，也会乘着竹筏出现，与她相遇。
      
          河边，那个人放弃了，他看到了女子眼底的深情，那种眼神永远不会给他。
      
          …
      
          母树树冠，青莲上御来到惊雀台：“你找我？”
      
          惊门问：“血塔怎么样了？”
      
          青莲摇头：“不知道。”
      
          惊门面色沉重：“我总有不安的感觉。”
      
          这时，苦灯登惊雀台，也想知道血塔的下落，可方寸之距太大太大了，他们所在的不过是一角，永生境也难以窥探整个方寸之距。
      
          “你修炼涅槃树法了？”青莲看着惊门问。
      
          惊门点头。
      
          苦灯赞叹：“敢为天下先，佩服。”
      
          “不过是不希望迷今前辈的修灵浪费。”惊门道。
      
          …
      
          从天元宇宙到九霄宇宙，陆隐同样乘坐一叶青莲，一年左右的时间即可到达。
      
          又回到了九霄，看到那熟悉的巨大母树，陆隐有种久违的感觉，仿佛经历了两个时代。
      
          青莲，惊门，苦灯齐聚，迎接他的到来。
      
          “三位前辈这般迎接可让晚辈受宠若惊了。”陆隐笑道。
      
          青莲上御失笑：“你在天元宇宙如何，这九霄宇宙就会待你如何。”
      
          惊门上御接口：“希望你别忘了九霄。”
      
          陆隐无语：“前辈这是给晚辈压力了，有几位永生前辈在，九霄如何轮得到晚辈记挂。”
      
          苦灯大师笑道：“我相信陆主终有一日能超越我们所有人。”
      
          陆隐：“…”
      
          寒暄了几句，青莲上御带着陆隐去业海，要在业海完成一些事。
      
          当陆隐到达业海后，看到了被掰断的壁画，神色尴尬，然后又被带到莲池，更尴尬了。
      
          “稍微等会，她们在沐浴。”
      
          陆隐脸皮一抽：“前辈，这个时机来，不合适吧。”
      
          青莲上御对他一笑：“你可以进去。”
      
          陆隐眼观鼻，鼻观心，不说话了。
      
          不久后，一道道人影走出莲池，出现在青莲上御与陆隐眼前，顿时让陆隐目光一亮，整个天地都明媚了起来。
      
          七仙女，九霄宇宙无数人渴望的天之骄女，若能娶上一个，别说青莲上御记名弟子的身份，光是此女所联系的纽带势力也足以让人腾飞。
      
          可惜，想要靠着娶七仙女腾飞的人本身就没资格娶她们。
      
          七仙女中，陆隐见过六个，唯独排行第三的女子他没见过，而此女，不是九霄宇宙的人。
      
          所以陆隐对此女特别好奇，并一眼就看出是哪个。
      
          倒不是因为他见过另外六个女子，而是因为排行第三的女子穿着太过醒目，身穿红色衣服，这就是七仙女中排行第三的女子。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/38962565.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net