# 正文 第四千零八十五章 渡苦厄
        最新网址：www.badaoge.net
          深邃黑暗的星空在这一刻多了一丝光芒，照耀在所有人脸上。
      
          无数人望向神武大陆方向，怎么回事？这一刻，他们的心，暖了。
      
          那种难以形容的愉悦与快乐，取代了一切尔虞我诈，让无数黑暗鬼祟烟消云散。
      
          那一笑，带动了无数无数的人。
      
          导人向善，这是陆隐曾许下的宏愿，而今，在这份纯粹的笑容下，星空都变得光明了。
      
          天上宗，陆源等人震撼望着，即便是他们都无法压抑来自心灵深处最纯粹的快乐，那种放松，无忧无虑，仿佛回到了小时候。
      
          “这是，异象？”
      
          “怎么会有这种异象？一丝光明，照亮了整个宇宙，哪来的？”
      
          “是柱子。”
      
          轰
      
          宇宙轰鸣，在无数人难以置信的目光下，星空，出现了一道人影，盘膝而坐，宛如覆盖整个星穹，大的无边无际，却偏偏可以被所有人看清。
      
          他，正是陆隐。
      
          这一刻的陆隐，如同取代了天元宇宙，也好似天元宇宙进入他体内。
      
          …
      
          天元宇宙平行时空穿透了一丝光明，照耀在忘墟神她们脸上，她们骇然对视，这是什么？
      
          天狗嚎叫一声，很是愉悦，仿佛看到了混寂。
      
          这时，人影出现，洁白如玉的手掌抚摸天狗脑袋：“别叫，会被发现。”
      
          “大人，这是？”忘墟神震撼。
      
          “很少有人渡苦厄能引发如此异象，苦厄是自身的，他却让所有人感受到，导人向善，真是可怕的心愿，这样的人一旦渡过苦厄，不知道多恐怖，想想，还有点惊悚。”
      
          忘墟神目光闪烁：“是，陆隐？”
      
          “你不是看到了嘛，他这是与整个天元宇宙心愿合一了，在这方宇宙，他真真正正相当于永恒生命，没想到能看到这种事。”
      
          “能让一方宇宙文明这么认可，本以为是方寸之距的笑话，而今居然看到了一个笑话变为现实。”
      
          “此子的未来还真可怕。”
      
          “这天元宇宙的未来尺度也增加了。”
      
          忘墟神紧张：“那，陆隐的实力是否提升？”
      
          陆隐从天元宇宙远征灵化宇宙的时候是祖境，而今回来已是始境，这一刻，他达到了苦厄层次，正式踏入了朝着永恒生命前进的路，一旦走过这条路，无人可以想象会变得如何。
      
          不管陆隐多强大，是否能对战永生境，他不是永生境这是事实。
      
          而今他们仿佛真的看到此人有可能成就永生，这一天，越来越真实了。
      
          “实力的提升，说有就有，说没有也没有，总之，在天元宇宙就别跟他杠了，麻烦。”
      
          …
      
          九霄宇宙，青莲上御遥望远方，通过因果大天象，他很清晰感受到天元宇宙的变化。
      
          “终于踏出这一步了，希望你真能看清自己的苦厄，迈入永生，那才是人类文明蜕变的起点。”
      
          …
      
          天元宇宙，神武大陆，陆隐坐在竹筏上，睁开双目，与明嫣对视。
      
          此刻，他目光比之前清澈的多。
      
          明嫣笑了：“陆大哥，恭喜你。”
      
          陆隐呼出口气，浑身轻松，没想到自己的苦厄竟是这样。
      
          其实当初观青莲壁画放手明嫣的一刻，他已经算是踏入了苦厄，只不过那时候没有多想，算是半步踏入，而今想通放手，才彻底明白自己的苦厄，算是正式踏入苦厄层次。
      
          但踏入苦厄不代表渡过苦厄。
      
          每个人苦厄都不同。
      
          他的苦厄是放手，然而这么多年的执着，哪那么容易，渡苦厄的过程就是逐步放手的过程，但最终如何才算渡过苦厄，他不知道。
      
          莫非真对在乎的一切不管不问？
      
          若是如此，他永远不可能渡过苦厄，因为他不愿意成为那样的永生境。
      
          若没有自己在乎的人陪伴，人生还有什么意义？
      
          但永生就是如此，所有在乎的人不可能都成就永生境陪伴自己一辈子。
      
          想到这里，陆隐就心痛，脑中出现一个个在乎的人，也出现了小小玄，那个很真实，却从未存在过的孩子。
      
          那种心痛，如何才能渡过？
      
          无情，方能渡过吗？
      
          那自己宁愿不要。
      
          他重重吐出口气，登始境，渡苦厄，得永生，他已经达到第二步，最后一步，顺其自然吧。
      
          放下，不仅是放下对所有在乎之人的执着，也是放下自身的执念。
      
          踏入渡苦厄，陆隐战力并没有提升，准确的说，当初参与因果城墙可以算是踏入苦厄的提升了，最大的变化就是一念即万物。
      
          无字天书缓缓悬浮，陆隐目光看去，那一个个名字化为一道道人生历程，仅仅一刹那，他就经历过很多人的人生历程。
      
          这就是他踏入苦厄最大的变化。
      
          迷今上御，青云他们都要看人世百态，而陆隐，一念即可看遍人世百态。
      
          他读懂了很多人的人生。
      
          还有一点变化，他，可以取代星穹。
      
          这种感觉难以形容，但陆隐知道，只要在天元宇宙，他就相当于永生境。
      
          若那永生境怪兽再来，就未必走得掉了。
      
          天元宇宙与他不分彼此。
      
          这种感觉很奇妙，心神念转天地，他，即是宇宙。
      
          陆隐看向明嫣，看着熟悉的目光：“嫣儿，你恢复记忆了？”
      
          明嫣含笑点头：“陆大哥，你想让我的意识快乐遨游，那份开心，我体会到了，曾经的痛苦造就了白发明嫣，而今也随风散去，陆大哥，嫣儿现在很高兴。”
      
          陆隐笑了笑：“不管是意识明嫣还是白发明嫣，始终都是你，陆小玄是我，陆隐也是我，何必计较太多，放下，顺其自然就好。”
      
          明嫣高兴：“对啊，放下又不等于放弃，陆大哥，你比谁都应该开心。”
      
          陆隐看着明嫣：“我让你复活吧。”
      
          明嫣摇头：“我不想复活。”
      
          “为什么？”陆隐不解。
      
          明嫣笑着在竹筏上转圈，引来了蝴蝶，很美：“这种感觉也很畅快，虽然陆大哥你想放下，但若嫣儿真的复活，就代表有可能死亡，你真能放下吗？”
      
          陆隐复杂看着明嫣：“活着是你的权力，你不是我的私人物品。”
      
          明嫣笑道：“可我希望成为陆大哥的私人物品，为你生，为你活，你不想我死，我便不死，永远陪着陆大哥。”
      
          陆隐失笑：“嫣儿，以前是我自私，但我已经学会放下了。”
      
          “那就等陆大哥真正放下再复活我吧。”明嫣道，眼睛眨啊眨，看着陆隐：“而且，我总觉得这样的生命，似乎飞跃了一个层次。”
      
          陆隐疑惑：“什么意思？”
      
          “不知道，反正与肉体生存感觉完全不同，但其他人做不到吧，因为嫣儿的意识来自于陆大哥你的意识，若没有陆大哥你的意识，嫣儿的意识无法独立生存。”
      
          当初陆隐释放明嫣的意识确实是以自己的意识为基础，否则明嫣的意识根本无法存在。
      
          要想让一个人的意识摆脱肉体存在，自由行走天地并不容易。
      
          要知道，若肉体常年冰封，意识如此，便等于永生。
      
          陡然的，陆隐想到了什么，意识，肉体，生命飞跃，真的是生命飞跃？还是另一种生存形态？
      
          若真可以达到另一种生存形态，是否意味着，文明的蜕变？
      
          意识宇宙就有纯粹意识生命存在，那些意识生命不属于人类，是另一个物种，而人类如果也能同时以意识形态存在，那就意味着增加了生命多样性。
      
          肉体死亡，意识永生。
      
          这貌似也是一条路。
      
          可让意识永生，如何做到？
      
          就像明嫣，若没有自己的意识，她的意识无法诞生，那么若将一部分人的意识脱离身体而独立存在，也必须借助某一种意识载体。
      
          论意识，整个人类文明就不存在比他更强的，哪怕永生境也比不上。
      
          意识永生，意识永生，让整个文明意识永生，怎么看都是不可能的，但，为什么不推算一下？
      
          陆隐释放因果天道直接融入因果大天象，对话青莲上御。
      
          “请前辈助我一臂之力，因果推算。”
      
          青莲上御不知道陆隐又想做什么，但陆隐每次推算对人类文明都有利，自然愿意帮忙。
      
          因果大天象震动，轰鸣声响彻天元宇宙。
      
          天元宇宙已经习惯，很清楚与陆隐有关。
      
          因果螺旋接天连地，疯狂消耗，本我照天功，看看这条路是否可行。
      
          九霄宇宙，青莲上御望向天元宇宙方向，神色渐渐变化，怎么回事？因果怎么消耗那么快？他惊异，陆隐到底在做什么？
      
          天元宇宙，陆隐看着星穹因果不断沸腾，如同气流消散，这，消耗的也太快了吧，比任何一次因果推算都快，曾经的言出法随，涅槃树法都没这么快。
      
          怎么会这样？
      
          他无语看着上空，幸亏不是消耗自己的因果，不然此刻因果天道都没了。
      
          希望青莲上御别太介意。
      
          九霄宇宙，青莲上御无语的看着远方，有种正在以因果与永生境战斗的错觉，这消耗的也太快了，问题是还没结束。
      
          终于，推算结束，因果大天象之上，青莲上御与陆隐现身。
      
          彼此相对。
      
          陆隐尴尬：“那个，我也不知道怎么消耗的那么多。”
      
          “你在做什么？”青莲上御问。
      
          陆隐道：“推算一种，怎么说呢，我也不知道算是修炼之法还是生命存在的形态。”
      
          青莲上御目光陡睁：“生命形态？你在推算这个？”
      
          陆隐点头。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39005068.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net