# 正文 第四千零九十章 变故
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐奇怪了：“距离不可知知晓柒绪死亡才多久，不到二十年，仅仅二十年的时间，不可知就算找到这个文明，又怎么把这个文明带到我们附近的？”
      
          “我们人类文明知道阻止门被启动，若这个生物文明比我们强，更应该阻止才对，它们不可能任由不可知操控。”
      
          “如果不是门。”他忽然想到了什么，看着青莲上御：“宇宙可以移动。”
      
          青莲上御与陆隐对视：“有些事我也给不了你答案，因为我们都不知道。”
      
          “很多事以常理推测是没有结果的，现在我们能做的就是应对接下来的文明战争。”
      
          “需要我做什么？”陆隐问。
      
          青莲上御道：“暂时不用，告诉你只是让你有个心理准备，总感觉人类文明越来越危险了。”
      
          …
      
          从九霄宇宙去天元宇宙，乘坐一叶青莲要一年的时间，而从九霄宇宙去巨大蜗牛所在方位，也差不多是这个时间。
      
          天元宇宙接近因果大天象边界，代表因果大天象以九霄宇宙为中心，蔓延周边。
      
          一年多后，随着一叶青莲到达，因果大天象外，人类文明与外方文明展开了战斗。
      
          第一战，陆隐也透过因果大天象看着，他看到了这个外方文明的奇异。
      
          他看到了众多修炼者被透明类似玻璃的物质射杀，来自那些巨大蜗牛。
      
          每一个巨大蜗牛都拥有惊人的防御力，至少相当于人类祖境，其中达到序列规则层次的巨大蜗牛不在少数，但并没有序列粒子，而是一种对于玻璃状物质的运用，可以为武器，可以为护罩，横推星空。
      
          最夸张的一次，数十个巨大蜗牛联合玻璃状物质，将众多修炼者生生压死，那些修炼者中存在修炼涅槃树法的高手。
      
          除此之外，那些巨大蜗牛似乎可以让力量无效化。
      
          陆隐也看不懂它们是怎么做到的，好像是，吃？
      
          修炼者中不乏以力量闻名的强者，但一切以力量为基础的打击都无效。
      
          至于蜗牛背上的壳才是最恐怖的，可以发出吞噬一切的黑色旋涡，随意扫荡虚空，即便祖境战力的蜗牛都可以将序列规则层次的修炼者拖进去，一旦拖入壳中，陆隐没见过再出现的。
      
          而真正让修炼者绝望的是生命之气，那些巨大蜗牛竟然都拥有生命之气，尽管很稀薄，却成为超越生命层次的力量。
      
          一叶青莲带去众多人类修炼者，一场战争下来，巨大蜗牛死亡来自青醒，大主这些绝顶高手，其余修炼者对它们造成的伤害极为有限，而人类这一方伤亡却大得多。
      
          远比与虫巢文明战争还多得多。
      
          这也导致第一场战争来得快，结束的更快。
      
          人类第一场战争，败了。
      
          陆隐静静看着那些巨大蜗牛，从远方看，形成了一个个圆形的黑色森林，延绵无尽，带着肃杀之气。
      
          他心情沉重。
      
          与虫巢文明战争，虫子虽多，但只要解决青仙，其余虫子对厉害一些的修炼者造不成太大伤亡。
      
          但这些蜗牛不同，每一个个体都很厉害，拥有各种手段，往往同等战力三到五个修炼者才能对付一个巨大蜗牛。
      
          偏偏巨大蜗牛的数量不比人类修炼者数量少多少。
      
          一场战争下来，人类看清了这些巨大蜗牛战力，却也不得不接受战败的事实。
      
          这些巨大蜗牛宛如虫巢文明的青仙。
      
          九霄宇宙重新开始了布局，人类最大的特点就是智慧。
      
          只要能看清敌人，就有对付的办法，除非差距过大。
      
          第二场战争很快出现，此次，苦灯大师依然对决那个永生境巨大蜗牛，但却以深渊之力将巨大蜗牛族群分散，人类修炼者不断组合成各个方阵，就好似曾远征意识宇宙一般，以方阵为单位出战，每几个方阵中间都有一个绝顶高手策应，正是大主，青醒，星帆他们。
      
          彼此弥补，彼此救援。
      
          这场战争给巨大蜗牛文明带去不少伤亡，逼出了巨大蜗牛第三种能力，雷霆。
      
          看着呼啸而过的雷霆，苦灯大师当即将所有人带离战场，没想到这些巨大蜗牛还有这种杀伐手段。
      
          “尊敬的强大文明，我等族群无意与你们为敌，还请允许我们在此立足，我们绝对不会主动与你们开战。”永生境巨大蜗牛开口，声音传入因果大天象。
      
          青莲上御看着远方巨大蜗牛，此话，让他脸色更沉重了。
      
          他不知道这巨大蜗牛说的是不是真，他希望，不是。
      
          如果是真，意味着真正要对人类文明出手的或许不是这巨大蜗牛，这些巨大蜗牛不过是诱饵，将另一个更强大文明引过来的诱饵。
      
          明明这巨大蜗牛文明已经很强了，抛开永生境不谈，九霄宇宙与这些巨大蜗牛决战未必能赢，不，甚至可以说输的层面很大。
      
          这些巨大蜗牛竟然有生命之气，尽管很稀薄，绝非它们自身修炼，但只要有，就意味着蜕变。
      
          更不用说它们的其它能力。
      
          其背上的壳与空间有关，极难对付。
      
          完全可以把所有巨大蜗牛看成虫巢文明的青仙。
      
          如果这方文明多几个永生境，是完全可以决战人类文明的。
      
          “你们是怎么出现在这的？”青莲上御让苦灯大师问。
      
          永生境巨大蜗牛道：“迁徙，我们遭遇了灭绝危机。”
      
          “可你们来的太快。”
      
          “永恒生命也无法看遍方寸之距，你只是没有看到我们而已。”
      
          “你的背后存在什么？”
      
          永生境巨大蜗牛发出疑惑的声音：“我不知道你在说什么。”
      
          苦灯大师深深看着永生境巨大蜗牛：“你的背后，是一柄蓝色的剑。”
      
          永生境巨大蜗牛沉默，因果吗？被看到了，这就麻烦了。
      
          它们的到来确实与不可知有关，但有一点它没撒谎，就是它确实没打算与人类文明开战，只是想静静留在因果大天象外，将该引来的文明引来而已，就这么简单。
      
          却没想到居然被提前发现。
      
          “我是遭遇过一柄蓝色的剑，那又如何？我们文明不会对你们人类文明开战，绝对不会。”永生境巨大蜗牛保证。
      
          苦灯大师道：“我感受到了你的诚意，那么，以我们文明永恒生命的身份，正式邀请阁下进入，商谈协防之事。”
      
          “我不会进入你们文明。”
      
          “你在警惕我们？”
      
          “阁下的文明何尝不是在警惕我？”
      
          青莲上御目光深邃，透过因果大天象传音给苦灯大师：“杀，将这些生物，全部灭掉，否则我们就真危险了。”
      
          苦灯大师也想到了，立刻出手。
      
          第三场战争开启。
      
          生命在凋零，彼此并不了解对方的文明，甚至连对方文明叫什么都不知道，战争就这么不断开启。
      
          这就是宇宙，文明与文明无法共存。
      
          不可知的手段简单明了，只需让一个文明接近人类文明即可。
      
          要想在宇宙存活，只有确保再无其它文明发现自己，方寸之距最大的信任就是没有信任。
      
          天元宇宙，陆隐收回目光，他没找到意天阙。
      
          对于九霄宇宙与外方文明战争，他出手最合适，既拥有永生境战力，又不受限制，足以对那些巨大蜗牛造成毁灭性打击。
      
          但他不能走。
      
          不可知了解人类文明，他一旦离开，天元宇宙再无永生境镇守，青草大师是不能信任的，而虫巢文明随时有可能出现，尽管这个可能性不大。
      
          陆隐不能冒这个险，不能让天元宇宙陷入危机。
      
          有些错，没有挽回的余地。
      
          因果大天象轰鸣，陆隐释放因果天道，进入因果大天象内。
      
          “外方生物的实力你看到了，你是最适合对付他们的，至于天元宇宙，让惊门代替你守护吧。”青莲上御开口。
      
          陆隐没有犹豫：“可以。”
      
          这倒是个办法，只要天元宇宙有永生境守护就行。
      
          他相信青莲上御，也相信惊门上御。
      
          九霄宇宙，惊门上御一步踏出，消失，前往天元宇宙。
      
          真是憋屈，如果没突破永生，此战根本不需要借助陆隐的力量。
      
          青醒那些人以涅槃树法战力提升，相当于虫巢文明四大虫主的实力，可巨大蜗牛太多了，其中也存在近似战力的强者，而那些蜗牛手段也多。
      
          目前青莲上御很确信那些巨大蜗牛在引诱某个更强大的文明前来，是不可知的阴谋。
      
          如今最重要的就是解决那些巨大蜗牛，若非如此，他也不会请陆隐出手。
      
          越快解决那些巨大蜗牛，对人类文明越有利。
      
          惊门上御来到门户打开最远之地，登上一叶青莲朝着天元宇宙而去。
      
          还没走多远，一叶青莲忽然停下，青莲上御沉声道：“有变故，立刻支援苦灯。”
      
          与此同时，天元宇宙的陆隐也看到了变故，他看到了在因果大天象战场之外，出现了一道熟悉的身影--水滴状青仙。
      
          那个身影很难忘记。
      
          尤其还是永恒生命。
      
          那个巨大蜗牛永恒生命与苦灯都停下望向水滴状生物，充满戒备。
      
          苦灯脸色沉重，水滴状永恒生命，他见过，刚突破永生境，第一个出手对象就是它，他怎么都没想到这永生境青仙竟然出现在这片战场。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39028665.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net