# 正文 第四千一百一十三章 走一遭
        最新网址：www.badaoge.net
          扛天永生顿了一下，眼神非常凝重：“传说七宝天蟾内存在一只非常古老非常古老的天蟾，若非那只古老七宝天蟾的存在，早就被垂钓文明灭了，当初灭了那个垂钓文明，也是那古老的七宝天蟾出手。”
      
          “传说，那只古老的七宝天蟾是七宝天蟾一族的源头。”
      
          陆隐惊悚，源头？最古老？这几个字就不太妙了，这意味着强大，无可比拟的强大。
      
          “传说，那只最古老的七宝天蟾的存在，完美诠释了什么叫--永恒生命。”扛天永生最后来了一句。
      
          这句话，让因果大天象都震动。
      
          显然，青莲上御被震撼了，能诠释永恒生命的生物是什么生物？那该有多古老？
      
          这样的存在或许比那些逆古之人更古老，古老的多，这是一个真正永恒的老家伙。
      
          扛天永生悲哀道：“诸位可知，对于七宝天蟾来说，我扛天族根本就是零食，一群等着被吃的零食，即便有我这个永恒生命存在也一样。”
      
          “其实我扛天族不弱，数量相当多，每一只扛天出生都算是强力生物，可以直接游走星空，但即便这样，也只能沦落为七宝天蟾的零食。”
      
          “所以…”
      
          气氛沉重，击退蓝蒙与仙主的喜悦被扛天永生一番话抹消的干干净净。
      
          如果真如这扛天永生说的，人类文明根本没希望战胜七宝天蟾。
      
          “你确定七宝天蟾一定会找来？”惊门上御问。
      
          扛天永生道：“除非它们永远不知道有一只七宝天蟾流落在这里，否则肯定会找来，它们不会任由七宝天蟾流落在外。”
      
          陆隐面色一变，想起之前以因果探查星蟾，看到的那双充满煞气的眼睛。
      
          仅仅看一眼就受伤。
      
          而星蟾与七宝天蟾一族相隔那般遥远。
      
          当初以因果探查永恒，神秘不可知应该身处天元宇宙，这个距离已经算遥远了，可与星蟾对比七宝天蟾一族的距离，根本无法比。
      
          那种距离都能让自己受伤，无法想象。
      
          而既然被因果探查到，意味着，七宝天蟾或许会找来。
      
          想到这里，陆隐恨不得时间倒流，别用因果探查星蟾。
      
          他也不知道后果那么严重。
      
          天知道星蟾背景这么大，大的有些夸张。
      
          “那七宝天蟾什么性格？”陆隐问，很想了解如果星蟾回归它们一族，它们会不会对人类文明出手。
      
          说到这个，扛天永生用自己活了那么久，认知中最恶毒的语言形容了一番，也让陆隐脸色越来越难看。
      
          “行了，就算没那只星蟾，它们也会被你们引来，少给自己开脱。”
      
          “尊敬的强者，如今同族死亡，就算七宝天蟾想找也找不过来，真正会把它们引来的只有那只流落的星蟾。”
      
          陆隐冷笑：“你以为这么说，我们会放你走？”
      
          扛天永生无奈：“我愿意与人类文明联手，相信一个永恒生命的加入，足以对你们有帮助。”
      
          陆隐了然，怪不得这家伙说那么多七宝天蟾的事，把引七宝天蟾过来的责任全推给星蟾，不仅仅是要为自己开脱，也想为活命做准备，它的目的是。
      
          “不过我有个条件。”扛天永生盯着陆隐：“杀了那只七宝天蟾。”
      
          陆隐不意外，果然是这个目的。
      
          惊门上御与苦灯大师皆看向陆隐，随后盯向扛天永生。
      
          “杀了星蟾？”
      
          “那只七宝天蟾不死，早晚会把七宝天蟾一族引来，我既加入人类文明，就不想那么快死，杀了它是最好的办法。”
      
          如果真是星蟾把七宝天蟾一族引来，杀不杀还真两说，即便他不愿意，青莲上御他们也不会任由星蟾活着。
      
          但现在谁也说不清七宝天蟾一族到底会不会来，毕竟扛天族引诱那么久或许也有可能把它们引来。
      
          一旦来了，发现死了个七宝天蟾，那玩笑就大了，与人类文明必然是不死不休。
      
          扛天永生急切道：“杀了它，七宝天蟾一族不会知道，只要不把那群死蛤蟆引来就没事，我们可以安稳渡过。”
      
          惊门上御道：“蓝蒙知道，仙主也知道。”
      
          扛天永生沉默。
      
          它是真希望杀了星蟾，降低七宝天蟾找来的可能，它实在不想面对那群死蛤蟆了。
      
          若非不可知出手，它也来不到这里，避不开七宝天蟾一族，而今好不容易避开，尽管生死被人类文明掌控，但相比人类文明，它宁愿留在这，至少不用被那群死蛤蟆跟看零食一样看着。
      
          人类文明不是垂钓文明，他们需要强者的加入，在这里，它过得应该不会差。
      
          但蓝蒙知道有七宝天蟾的存在，是了，所以它毫不犹豫跑了，因为即便失去扛天族，它也可以把此事告诉七宝天蟾，把七宝天蟾引来。
      
          扛天永生一下子想通。
      
          陆隐他们也想通了，一个个脸色越发难看。
      
          用星蟾试探扛天族看来也是个错误，就算知道扛天族要引来的是星蟾文明又如何，对此战没有丝毫帮助，而今更是成为引来星蟾文明的契机。
      
          苦灯大师无奈叹息。
      
          惊门上御握紧惊云，没想到会这样。
      
          一步错，步步错。
      
          陆隐倒是没他们那么在意，因为他早就用因果让星蟾的存在暴露给七宝天蟾一族了，有没有星蟾试探扛天族都一样。
      
          而今最重要的就是如何在七宝天蟾一族的压力下保存人类文明。
      
          如今看来，七宝天蟾一族的到来无可避免。
      
          “你真想加入我人类文明？”陆隐开口，打破沉默。
      
          扛天永生很想说白痴才想加入，它巴不得走，但现在人为刀俎，走也走不了，不加入就是死。
      
          “是，我希望与人类文明联手，对抗那些视生命如蝼蚁的强大残忍文明。”
      
          “真心话？”
      
          “真心话。”扛天永生就差发誓了。
      
          陆隐摇头：“我不信。”
      
          扛天永生：“？？”
      
          “刚刚你的同族被我杀了那么多，既然有把握用这些同族引来七宝天蟾，代表这些同族在你们扛天文明中都占重要地位，它们被我屠戮，你还会愿意真心与我们联手？”陆隐反问。
      
          扛天永生松口气：“原来阁下担心这个，那大可不必担心，问问阁下身旁两位永恒生命强者，是否在意这些非永恒生命同族的命。”
      
          “在意。”苦灯大师直言。
      
          扛天永生愣愣望向他。
      
          惊门上御也道：“非常在意。”
      
          扛天永生无语了，这人类文明与它们差异那么大？
      
          “两位，一个文明经过岁月沉淀，可以繁衍出太多同族，一批同族死亡，再等一段时间就是了，对我等永恒生命来说，最不值钱的就是时间，何必在意那些渺小的生命？”
      
          “哪怕损失一个时代，两个时代乃至更多时代的同族生命，大不了多等一段时间，于我等而言只是睡一觉罢了。”
      
          它不信人类文明与它们差异那么大，只认为是为了逼迫它，故意这么说，既然这几个人类这般逼迫，它就只能顺着说，解释一番。
      
          陆隐很怀疑的盯着扛天永生：“可我看你好像与说的不同，之前看到星蟾，你吓得逃窜，不也把那些同族带着了？”
      
          扛天永生说了一句：“不带着它们，哪来的零食给那些七宝天蟾？”
      
          此话让陆隐无言，也让周边气氛变得冰冷。
      
          无情都不足以形容这扛天永生的行径，这就是永恒生命，漠视情感，这不仅是扛天族如此，方寸之距很多文明都是如此吧，所以人类文明才是另类。
      
          扛天永生打量着三人，道：“诸位可知这些年，七宝天蟾吃了我们多少同族？”
      
          “数不清，根本数不清，就算是我这个永恒生命也数不清，太多太多了，我只要尽可能保证扛天族繁衍就够了，其余早就看淡，还请伟大的人类文明给个机会让我加入。”
      
          惊门上御厌恶，扛天永生的做法是她最鄙夷的，不想着反抗，跟缩头乌龟有什么区别？
      
          这样的生物进入人类文明简直恶心。
      
          不可否认，人类当中也有很多这种生物，但这种生物很难脱颖而出，看不到就当没有。
      
          论立场，青草大师与这扛天永生很像，都是妥协，但青草大师至少在乎灵化宇宙，在乎同族人的命，这点上与这扛天永生是本质区别。
      
          然而没办法，若人类文明多一个永恒生命帮助，在应对接下来七宝天蟾的战役中，才会多一分把握。
      
          前提是这扛天永生不会反水。
      
          这种事交给青莲上御就行了。
      
          陆隐也不喜欢这扛天永生，但它也确实可以帮到人类文明，只要青莲上御没反对，就是默认。
      
          整合一切倾向与不倾向的手段，应对一切外方来敌，这是人类文明当下最应该做的。
      
          曾经的自己以为摆脱了大局为重，很多时候可以任性，那是没到真正绝望的一刻，一旦到了，即便永生境都身不由己。
      
          陆隐身旁出现点将台地狱：“进去走一遭，让我看看你的诚意。”
      
          苦灯大师诧异看去，他还是第一次看到点将台地狱，之前听说陆隐可以凭点将台地狱增加因果，而今没想到他第一次看到的出手对象，居然是永恒生命。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39175181.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net