# 正文 第四千一百二十四章 风化的物质
        最新网址：www.badaoge.net
          一只眼可惜，陆隐却欣喜，他当然看得出这个宇宙的价值。
      
          方寸之距危险，所以人类文明要隐藏，可越隐藏，越难以变强，唯有接触方寸之距，见到更多更多的文明，才能让人类文明变得更加强大。
      
          天元宇宙有各种方式增强修炼者战力，但那太低端了。
      
          而今增强人类文明战力最直接，也最有效的方法就是扛天永生的彩璃，极大提升修炼者防御，而今若再加上这活性武器，攻击也得到了提升。
      
          他看着前方，真是个怪圈。
      
          越怕方寸之距，却越要接触方寸之距来提升自己，越接触方寸之距，遭遇的文明越多，强敌也越多，也就要接触更多的文明来提升自己。
      
          这个怪圈是越圈越大。
      
          “整个宇宙，一切都有活性，但物体与物体的活性不同。”苦灯大师蹲下身抓起一把土壤，这些土壤都有活性，宛如在兴奋的跳跃，并开始凝聚，也可以成为武器。
      
          但这些土壤的活性比不过随便一块石头，而石头的活性比不过一座山，一座山的活性比不过整个星象。
      
          陆隐仰望星穹：“只要敢想，可以把整个宇宙当做武器。”
      
          一只眼听到此话都懵了，这么敢想？它最多想过把一个星象当做武器，如果是整个宇宙。
      
          唯有永恒生命层次才能做到吧。
      
          对了，这个无赖或许也能做到。
      
          他们行走在宇宙中，虽然一只眼说这方宇宙没有强大生物会攻击，并未形成掌控宇宙的文明，但还是要查看一下。
      
          宇宙不大，以陆隐他们的速度很快绕了一圈。
      
          果然没有形成文明。
      
          一只眼态度恭敬：“不敢欺骗尊敬的人类文明，那我是不是可以走了？”
      
          陆隐与苦灯大师对视，随后看向一只眼：“你觉得自己还走得了？”
      
          一只眼目光变了。
      
          苦灯大师道：“留下吧，我们不会伤害你，却也不会任你离去，你应该明白。”
      
          一只眼无奈，它当然明白不可能轻易离去，只是试探性问一下：“既如此，那。”刚要说什么，突然地，它眼睛陡睁，血丝弥漫，整个身体在一刹那膨胀起来。
      
          陆隐与苦灯大师也突然色变，澎湃的活性疯狂涌入体内，这一刹那如同将十倍，百倍的气体灌入体内，要将身体撑爆。
      
          陆隐下意识物极必反。
      
          苦灯大师周身，一盏盏心灯出现。
      
          轰
      
          一声巨响，一只眼，死了，直接被磅礴的活性入体撑爆而亡。
      
          一切只发生在刹那，陆隐他们想救都没来得及，他们自己都没反应过来。
      
          怎么回事？
      
          “前辈？”
      
          苦灯大师单手拂过虚空，深渊之力震荡，寻找敌人，这一刻，他们竟然不知道敌人在哪。
      
          陆隐体表，身体恢复，继续物极必反。
      
          他们有时间退出这方宇宙，但凭什么？如果连敌人都没看到就退走也太可笑了，苦灯大师怎么说都是永恒生命。
      
          深渊之力不断蔓延，为这方活性宇宙盖上了一层黑色的幕布。
      
          可这层幕布对宇宙毫无影响，依旧找不到敌人。
      
          整个宇宙，四面八方都有活性入体，让苦灯大师的心灯不断增加。
      
          陆隐经过数次干枯恢复，随手一挥，物极必反积攒的力量释放，打出宇宙，将宇宙之外的星穹劈开，可惜了，就是找不到敌人，否则这一击送给任何人，都够对方喝一壶的，足以对永恒生命造成威胁。
      
          心灯越来越多，陆隐身体也不断干枯了恢复，寻找敌人。
      
          但活性宇宙依旧那样，这活性如同空气有智慧一般不断涌入两人体内，直至过了相当一段时间，心灯蔓延小半个宇宙，依旧找不到敌人，无奈，退出了宇宙。
      
          “是永恒生命。”苦灯大师面色凝重。
      
          陆隐也看出来了，若非永生境，何来对他们造成威胁。
      
          尽管不是攻击，但活性入体与攻击何异，最关键的是找不到来源，仿佛整个宇宙就是敌人一般。
      
          但宇宙是宇宙，不可能宇宙变成活物。
      
          陆隐与苦灯大师望着前方宇宙。
      
          对方并没有阻止他们离开，活性入体只存在于宇宙内。
      
          两人站在宇宙外，皱眉望着。
      
          “怎么就是找不到出手来源？莫非对方跟我一样可以与宇宙心愿合一？”陆隐猜测，他自己就可以心愿合一，还有人能做到不是不可能，只是太巧了，明明心愿合一在方寸之距是笑话。
      
          苦灯大师摇头：“不对，与陆先生你不同，这种感觉更像是进入了对方的世界。”
      
          “就好像因果大天象？”
      
          苦灯大师点头。
      
          陆隐没有擅自出手，搞不清对方实力，施展任何力量都可能成为软肋。
      
          在方寸之距行事一定要慎之又慎。
      
          “莫非对方的世界与这个宇宙融合了？”陆隐问。
      
          苦灯大师点头：“很像，但对方为何不出现？”
      
          “是没有把握对付我们，还是因为什么？奇怪，奇怪。”
      
          “试探一下吧。”说完，苦灯大师一掌打向活性宇宙，深渊之力化为黑色光束降临，将活性宇宙一方大地贯穿，令那方天空坍塌，地底火山喷发，即便是岩浆也充满了活性，不断变换，仿佛有思想一样。
      
          甚至有意识的绕开河流树木，看的陆隐一愣一愣的。
      
          这岩浆也可以是活性武器。
      
          苦灯大师打出数道攻击，活性宇宙除了被破坏一些，什么都没有。
      
          他蔓延心灯，延伸至活性宇宙内。
      
          陆隐到现在也不知道苦灯大师的心灯除了找人，还有什么用，永恒生命各有各的世界，也不方便问。
      
          而刚刚的一幕，可以看出心灯似乎能帮苦灯大师分担某种压力或者伤害。
      
          心灯进入活性宇宙，毫无变化，灯芯燃起，风吹不散，水浇不灭，问题是，压根没有任何外力对心灯出手。
      
          “陆先生，劳烦在此等候，老朽再进去试探一番。”
      
          “前辈小心。”
      
          苦灯大师进入活性宇宙，一进去，心灯就开始蔓延。
      
          陆隐紧盯着，果然，这些心灯能帮苦灯大师分担入体的活性，那些活性太多就跟伤害一样，等于说心灯确实可以帮苦灯大师分担伤害。
      
          他一面观察苦灯大师，随时准备出手将他带出，一面又观察整个活性宇宙。
      
          一点变化都没有，只有那磅礴如渊的活性不断进入苦灯大师体内，而活性的来源，也找不到。
      
          过了好一会，苦灯大师出了活性宇宙，站在陆隐身旁：“找不到来源。”
      
          陆隐提议：“前辈的心灯是否可以察觉活性浓厚程度？”
      
          苦灯大师点头：“可以，刚刚老朽就想以心灯探查，但差别很微妙。”
      
          “前辈身处活性宇宙，很难分清微妙的差别，但若是在宇宙之外呢？”
      
          “陆先生的意思是？”
      
          “绕着宇宙走一圈，用心灯查找活性分布最密集之处，找到目标，一步步来。”
      
          “好，就听陆先生的。”
      
          苦灯大师周身，一个个心灯出现，绕着活性宇宙进入，他闭起双目，静静感受。
      
          时间一天天过去，活性宇宙虽说不大，但那是相比九霄宇宙那些，一整个宇宙，对人而言是相当大的，心灯想要探查并不容易。
      
          好在苦灯大师身为永恒生命，宇宙内的距离对他来说都不是距离。
      
          如此，数月时间过去，苦灯大师于虚空作画，画出了前方宇宙活性浓厚分布图。
      
          最终找到了活性最浓烈之地，在活性宇宙一处不起眼的星球海洋上。
      
          如果不用手段，他们很难找到在那个不起眼的地方。
      
          “老朽进去看看。”苦灯大师步入活性宇宙。
      
          “前辈，要不让晚辈来？”
      
          苦灯大师笑道：“怎么说老朽都是永恒生命，陆先生压阵便是。”
      
          陆隐点点头：“辛苦前辈了，小心。”
      
          那里，很有可能隐藏着永恒生命强敌。
      
          苦灯大师不敢大意，进入活性宇宙的一刻，深渊降临，笼罩向那方海洋，他自深渊而出，逐渐下沉。
      
          就算有永恒生命藏在那打算偷袭，也不可能轻易赢他。
      
          而且正常来说，若真是永恒生命打算偷袭，这个永恒生命战力也不怎么样。
      
          如果换成青莲上御，苦灯大师与陆隐就算面对面都别想跑。
      
          等了没多久，苦灯大师便走出海洋，离开活性宇宙。
      
          “前辈，怎么样？”
      
          苦灯大师皱眉，再次看了眼那片海洋：“那里，有一块不知是金属还是石头的物质，拥有无限磅礴活性，依老朽看，这活性宇宙的活性皆来自于它，可那物质，老朽无法带走，活性太大了。”
      
          陆隐看向那片海洋：“一个物质？”
      
          苦灯大师面色凝重：“也像是，风化的永恒生命。”
      
          陆隐没听懂：“什么叫风化的永恒生命？”
      
          “就是一个永恒生命坐化死亡干枯最终形成的物质。”
      
          “死亡的永恒生命？”
      
          苦灯大师摇头：“老朽也不知道，毕竟突破时间尚短，或许青莲上御能知道，回去吧，那块物质能无限释放活性，你我都拿不走，这地方唯有青莲上御来看才行。”
      
          陆隐皱眉，在人类文明面临危机的时刻还耗费时间找过来，就这么回去，他不甘心。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39264186.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net