# 正文 第四千一百二十五章 吓吓它
        最新网址：www.badaoge.net
          “我去试试。”陆隐道。
      
          苦灯大师想劝，但看陆隐的样子，道：“陆先生小心，事不可为，莫强求。”
      
          陆隐嗯了一声，进入活性宇宙。
      
          一进去，磅礴如渊的活性便涌来，他本想释放心脏处星空，看能不能承受得住，但他心脏处星空范围与活性宇宙相比依旧很渺小，面对源源不绝的活性，根本是海洋灌入河流。
      
          唯恐发生意外。
      
          陆隐只能自己承受。
      
          体表干枯了又恢复，他直接进入海洋，下一刻，恐怖攻击撕裂苍穹，打向方寸之距，这是他物极必反到极限释放的力量。
      
          一次次力量撕破苍穹。
      
          陆隐本人也来到了苦灯大师说的海底，看到了那块不知是石头还是金属的物质。
      
          形态不规则，看起来并不像某种生物，但确实给人一种风化的感觉，接近原宝，但那股活性与死寂的原宝截然相反。
      
          越接近那种物质，活性越磅礴，那种活性宛如风暴，令陆隐窒息。
      
          此前，物极必反积攒力量到极限需要一刻钟，而越接近那种物质时间越短，当身体干枯瞬间又恢复又干枯的一刻，陆隐退出了海洋，离开活性宇宙，物极必反也撑不住了。
      
          再往前进，就跟一只眼一样会被撑爆。
      
          绝对是永恒生命层次的活性。
      
          “应该是活性宇宙所有活性的来源，前辈，若将此物拿走，活性宇宙是不是就变成普通宇宙了？”陆隐问，他想把那块物质带走培育成活性武器，他，一直没有合适的武器。
      
          苦灯大师道：“曾经有过的不会变，但也不会再增加了。”
      
          陆隐点点头：“走吧，此物我们确实拿不走。”
      
          苦灯大师无奈：“都怪老朽，若是惊门上御随陆先生前来，结果未必是这样。”
      
          陆隐笑道：“前辈可不要自谦，若非前辈及时突破，我人类文明如今未必撑得住。”
      
          苦灯大师与陆隐说着，一叶青莲朝着不可知的门而去。
      
          这方宇宙他们定会再来，不过应该要等七宝天蟾危机之后，没时间了，距离扛天永生估计的七宝天蟾到达时间也只有十年了。
      
          这个时间可能早，可能晚，当然，也可能七宝天蟾并未来，谁也不知道。
      
          扛天永生是这么认为的。
      
          它认为除非星蟾的存在被七宝天蟾一族发现，肯定会来，而它们扛天族未必能把七宝天蟾引来。
      
          但陆隐和青莲上御他们却知道，七宝天蟾已经发现星蟾了。
      
          那么一定会来。
      
          人类文明的危机越来越近了。
      
          三年后，一叶青莲通过门户返回人类文明，陆隐与苦灯大师将活性宇宙的情况说出。
      
          青莲上御听后面色沉重：“永恒生命，永远不会死，除非被其它永恒生命所杀，这是宇宙所有生物对永恒生命的理解，然而，并不对。”
      
          “凡人有凡人的寿命，永恒生命也有永恒生命的寿命。”
      
          陆隐惊讶望着青莲上御，永恒生命有寿命？这超出他理解了，一直以来他接受的想法就是永恒生命在没有外力干预的情况下可以永远存活，与宇宙契合，这才是永恒生命四个字的由来，怎么可能有寿命？
      
          别说陆隐，就连惊门上御与苦灯大师都疑惑，他们也没听过这种事。
      
          青莲上御背着双手，语气低沉：“所谓永恒生命的寿命，并非时间，而是与宇宙契合的规律。”
      
          “契合了宇宙，成就永生，以规律从宇宙拿走了时间，让你可以永恒存在，但规律却降临，若有一日对宇宙规律的契合出现迷茫，偏差，规律便会将你吞噬。”
      
          “这就是永恒生命的寿命。”
      
          他看着三人，失笑：“当然，这种情况发生的非常少，永恒生命本就罕见，而这种被规律吞噬的情况更是罕见中的罕见，你们没必要考虑，以前没跟你们说，是怕你们想太多，尤其是你，陆隐。”
      
          他深深看着陆隐：“我以前就跟你说过，告诉你前路，你将寸步难行，可现在的你已经踏入永生境圈子，就算不告诉你，你也会自己猜想，没办法。”
      
          “而今此话对你是福是祸，我也不知道。”
      
          陆隐问：“那，活性宇宙那个物质？”
      
          青莲上御点头：“就是永恒生命被规律吞噬无尽岁月，最终风化而成。”
      
          陆隐咽了咽口水，还真是一个死亡风化的永恒生命。
      
          他本以为就算是永恒生命，也是被敌人杀死而风化，如同第二厄域那具尸体。
      
          但没想到是自身被规律吞噬。
      
          契合宇宙规律成就永生，最终却被规律吞噬，那这规律到底是真，还是假？
      
          他陡然想起永生境怪兽，它契合宇宙的规律就是大，无限大，超越方寸之距的大。
      
          可方寸之距物种无尽，文明多如繁星，强大的永恒生命更是存在，一旦它体积大到被那些生命发现，必然会遭厄，那，这算不算被规律吞噬？
      
          还是说它体积还未大到被其它永恒生命发现就遭厄了？
      
          那会如何遭厄？
      
          一时间，陆隐想了很多，因为他接触的永恒生命并不少。
      
          突然地，一只手落下，拍在陆隐肩膀上，让陆隐清醒，眼前，是惊门上御正盯着他。
      
          “别想太多，大不了成就永生后不去想规律，我就没想。”
      
          陆隐眨了眨眼：“可以不想？”
      
          “可以。”苦灯大师道。
      
          青莲上御也道：“可以。”
      
          陆隐无语，你们说的还能更假吗？这也太果断了。
      
          “前辈，那块风化的永恒生命如何处理？”苦灯大师问，看着青莲上御。
      
          青莲上御道：“那个永恒生命生前是什么已经不知道了，也不需要知道，总之，它现在就是一块物质，既然那些活性物质可以当做武器，你们谁要就收走吧。”
      
          “我有惊云，不需要。”惊门上御道。
      
          苦灯大师道：“老朽也无需武器。”
      
          青莲上御看向陆隐。
      
          陆隐道：“我确实缺少一把趁手的武器，但现在我拿不走。”
      
          青莲上御嗯了一声：“不管怎么说，对方毕竟是永恒生命，之所以不断释放活性，就因为它契合宇宙的规律是活性，你要收复，等于要彻底压下那个永恒生命契合的规律，其难度不下于正面击败那个永恒生命，现在的你确实很难。”
      
          “等你成就永生再说吧。”
      
          陆隐无奈，唯有如此。
      
          其实如果现在就拥有一柄相当于永恒生命的武器，对决任何永生境都更有底气。
      
          别的不说，光是释放活性就足以撑死寻常永生境。
      
          “对了，星蟾有没有感觉？”陆隐问。
      
          青莲上御摇头：“至今没感觉。”
      
          陆隐道：“看来七宝天蟾还未接近。”说完，他又皱起眉头：“不过也有可能，那死蛤蟆在撒谎。”
      
          在与苦灯大师去活性宇宙前，陆隐提醒青莲上御，把死蛤蟆放在因果大天象之外，那蛤蟆在天元宇宙都能感受到扛天族，必然也能感受到七宝天蟾的到来，距离还很远。
      
          但死蛤蟆秉性贪婪怕死，就算感应到七宝天蟾来了也不一定会说，对方毕竟是它的族人。
      
          尤其陆隐感觉以那死蛤蟆的特性，很可能就在等着这一天。
      
          越想越有可能。
      
          青莲上御他们彼此对视，也觉得有可能。
      
          “那怎么办？死蛤蟆就是七宝天蟾，七宝天蟾来了对它更有利。”惊门上御道。
      
          陆隐想了想：“解铃还须系铃人。”
      
          “去吓吓它。”
      
          …
      
          因果大天象外，一叶青莲静静漂浮，青莲之上是星帆与星蟾。
      
          星帆盘膝而坐，闭起双目修炼。
      
          不远处，星蟾顶着荷叶，一脸的不爽。
      
          本来它在天元宇宙混的好好地，灭无皇那些“德字旗”订单都满了，原材料价格上涨，它正准备找灭无皇谈一下，把价格加个几成，谁知数年前突然被带来这，要它感应会不会有熟悉的气息到来。
      
          这就恶心了，它不想来，这里是因果大天象边界，它又不是不知道，一旦有强大外方生物到来，第一个倒霉，但不来不行，青莲上御亲自下令，没有反抗的余地。
      
          还有一点不爽，跟它一起来的居然是星帆那个女人。
      
          星帆，九霄宇宙曾经的下御之神，被陆隐教训的连东南西北都分不清的女人，这女人给不了它安全感，如果换成之前来过的惊门上御就好多了。
      
          虽然面对永生境很怕，起码安全。
      
          想到这里，它重重叹口气。
      
          远处，星帆睁眼，看了下星蟾，随后继续闭起，修炼。
      
          星蟾瞥了眼她：“我说，都多久了，能不能聊两句？”
      
          虽然不喜欢星帆，但这里就他们两个，没办法。
      
          星帆淡淡开口：“没什么聊的。”
      
          “听说你曾经是下御之神？在九霄宇宙权力很大吧。”
      
          星帆没有说话。
      
          “灵化宇宙那些个灵丝是你弄的吧。”
      
          星帆依旧没说话。
      
          星蟾不断开口，说了很多，星帆就是不说话。
      
          星蟾翻白眼：“就你这性格碰到陆隐没死也算运气。”
      
          星帆陡然睁眼，冷冷盯着星蟾，顿时，星蟾有压力了。
      
          原本星蟾就不是星帆的对手，而今星帆更是修炼涅槃树法，战力堪比虫巢文明四大虫主，是永生之下极限战力，星蟾更不是对手，顿时缩了缩脖子，把自己挡在荷叶下。
      
          -------------
      
          不能码字真绝望，状态反复，夜里睡不了，痛苦！！
      
          兄弟们一定不要着凉，好好照顾自己。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39274960.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net