# 正文 第四千一百三十章 跑了？
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐这边返回因果大天象，后方，老四想了想，决定改变方向，先去跟老五汇合。
      
          七宝天蟾纵横方寸之距，靠的是什么？英俊？威武？霸气？错，都不是，是数量。
      
          要打一起打，一个打不过你就两个，除非前方是垂钓文明，否则还真不信谁能埋伏两个永恒生命七宝天蟾。
      
          想到这，一跳，等等，老四嗅了嗅，脸色变了，不对劲，熟悉的味道。
      
          它趴了下去，死盯着星空，一股股生命之气涌出，眼珠不断转动，速度越来越快，随后陡然停下，生命之气汇聚上空，形成一只巨大的眼珠，与老四眼珠一模一样，斜的。
      
          生命之气形成的巨大眼珠不断扩大，转动，俯瞰星穹，仿佛能望遍方寸之距。
      
          最终，眼珠盯向一个方位，猛地冲出。
      
          巨大的眼睛盯着星空。
      
          “没错，是那些家伙的力量，不可知，原来如此，我就说谁敢找我麻烦，陷阱，一定是陷阱。”老四眼珠直转：“还得找老五。”说完，转向，一跳，消失。
      
          星空，那里原本是红色悬棺停留的痕迹，陆隐袭击老四的????????????????时候先把红色悬棺放那了，打完就跑，以一叶青莲带着红色悬棺返回，如果那时候老四追上去，一定能看到这一幕。
      
          可老四多疑，没有及时追上去，让陆隐顺利带着红色悬棺离去。
      
          偏偏老四察觉到了红色悬棺的力量痕迹。
      
          而这，是陆隐希望老四能察觉到的。
      
          很多时候，七分手段能成五分就不错了，没人可以料事如神，偏偏这老四的性格与星蟾完美重合，只能说这就是七宝天蟾的特色。
      
          宇宙任何一个物种都有其优势与劣势，或许性格，便是七宝天蟾的劣势。
      
          但就算所有人都知道七宝天蟾的劣势，若没有足够的实力，一样无法算计到它们。
      
          七宝天蟾纵横方寸之距，不停留在固定地方，或许也因为性格所致。
      
          越张狂，越无人敢惹。
      
          七宝天蟾老五很快察觉到老四接近，奇怪，老四怎么来了。
      
          它来一定有原因。
      
          我也去找它，这就是眼力。
      
          老五朝着老四去，老四朝着老五去，很快，两个巨大的七宝天蟾碰面了。
      
          “呦，老五，一段时间不见，帅气一些了嘛。”
      
          “我那么聪明，一定会打扮，老四，你钢叉歪了。”
      
          “谢谢。”
      
          “借我一个。”
      
          “嗯？”
      
          “之前跟不可知打架，坏了，你看，都裂开了。”
      
          “那你不会找老祖重做？不借，我好不容易找老祖弄了两个，你看，一左一右，帅气吧，所以我就说你们没有风度。”
      
          “我那么聪明就够了，不要风度。”
      
          “错，老五，风度最重要。”
      
          “智慧最重要。”
      
          “风度。”
      
          “智慧。”
      
          “算了，不跟你扯，对了，你来这干什么？”
      
          “老祖让我找流落的同族。”
      
          老四惊讶：“有同族流落到了这？对了，我之前察觉有同族气息，是不是它？”
      
          老五道：“是，但现在气息消失，应该是藏起来了，前面的文明很可疑，虽然我七宝天蟾随便一个族人都很强，但它未必有我那么聪明，拳头比不过智慧。”
      
          老四深以为然：“所以风度很重要，有时候我一出场，敌人都不敢出手。”
      
          “老四，你来干什么？不是盯着三滑吗？”
      
          “三滑跑这了。”
      
          “前方文明？”
      
          “对。”
      
          “这个文明有问题。”
      
          “这也是我来找你的原因，我们中计了。”
      
          老五眨了眨眼：“我什么都没做。”
      
          老四认真道：“你来这本身就中计了。”
      
          “是老祖让我来的，你说老祖中计了？”
      
          “不可知在前面。”
      
          老五大怒：“不可知？又是它们，它们干了什么？”
      
          老四将扛天族逃离与被陆隐袭击的所有经过说出，老五很认真听着。
      
          “老五，你帮我分析一，是不是不可知在算计我们。”
      
          老五赞叹：“老四，这么久不见，你会动脑子了。”
      
          老四咧嘴：“风度与智慧并存，说的就是我。”
      
          老五没反驳：“三滑应该是被不可知????????????????引过去的，之前袭击你的也是不可知的，为的就是让我们敌视前方文明，这是不可知最擅长的手段。”
      
          老四冷笑：“用文明对付文明，自己不出手，不可知太卑劣。”
      
          老五道：“我那么聪明，不会被骗，不可知应该知道，所以才对你出手。”
      
          老四：“？？”
      
          “现在问题出现了，到底是不可知为我们埋下了陷阱，想杀我们，还是引诱我们对付前面的文明，就这两个结果。”
      
          “你觉得是什么？”
      
          “你刚刚说对你出手的不可知用了因果？”
      
          “对。”
      
          “前方文明必然存在领悟因果的永恒生命，所以不可知才能利用因果一道出手，而这个领悟因果的不可知我们没见过，这就麻烦了，如果是陷阱，这不可知很厉害，毕竟领悟了因果，如果是引诱我们对前方文明出手，那个文明也存在领悟因果的强者，也很厉害，所以。”
      
          “所以？”
      
          “所以。”
      
          “我们撤吧。”
      
          “同族怎么办？”
      
          “让老祖出山。”
      
          “不至于吧。”
      
          “那你去。”
      
          “我觉得请老祖出山是很好的选择。”
      
          “走。”
      
          “等等。”老五忽然停住，再次望向远方：“如果是第二种可能，还有一个办法，我们为什么要跟那个文明打？”
      
          老四惊叹看着老五：“你思路好清晰啊，这一条一条的，听着都复杂。”
      
          老五得意：“我那么聪明，是族内公认的。”
      
          “那你说怎么办？”
      
          “或许可以友好协商一下，把同族给我们带走，他们与不可知的关系与我们无关，我们就当没看到，这方寸之距文明无数，我们又不是垂钓文明，跟我们有什么关系。”
      
          “但如果就是第一种可能呢？”老四愣愣问。
      
          老五转身就走：“还是请老祖出山吧。”
      
          “老五，明智。”
      
          “我那么聪明，你学着点。”
      
          …
      
          另一边，陆隐返回了因果大天象。
      
          “怎么样？”“该做的都做了，希望那两个七宝天蟾与星蟾一样。”
      
          “蓝蒙不会再出现，只要不可知没有新的强者插手，两个七宝天蟾应该可以对付。”
      
          “虫巢文明呢？”陆隐问。
      
          青莲上御顿了一下：“虫巢文明仙主很强，但它既然在，就算其背后存在垂钓文明，也不会那么早出手。”
      
          陆隐叹口气：“等着吧。”
      
          很快，数月时间过去，按理，老四应该到了。
      
          陆隐松口气：“如果没猜错，应该是与另一只七宝天蟾汇合了。”
      
          然后又过去数月，还是没动静。
      
          继续等。
      
          一年时间过去，还是没动静。
      
          这就不对了，就算那两只七宝天蟾隐藏着接近，也不可能这么久没来，它们的隐藏可避不开因果大天象，只要进来一定会被发现。
      
          因果大天象之上，陆隐与青莲上御面对面。
      
          “前辈，它们会不会，跑了？”
      
          “跑了？”
      
          “我也只是猜测，按理，两个永恒生命，再怎么样不应????????????????该跑了才对，我们的手段是会让它们顾忌，将敌意引向不可知，尽可能降低对我们人类文明出手的可能，但，怎么也不至于跑吧，但我就是有种感觉，它们很可能跑了。”
      
          青莲上御沉吟：“问问那只星蟾。”
      
          陆隐点头，去了平行时空找到星蟾，问了它一个被它认为白痴的问题。
      
          “跑啊，当然跑啊，这还要想？但凡多想一秒都是对生命的不尊重。”星蟾大喊，也颇为激动，它猜测这个问题的出现代表那两个同族，跑了。
      
          刚刚陆隐把他们对老四做的事说了一遍，这就是星蟾的回答。
      
          它感觉看到曙光了。
      
          陆隐盯着它：“确定，跑？”
      
          星蟾点头：“绝对不能犹豫哪怕一瞬间，不然就是蠢货。”说完，见陆隐神色不对，急忙道：“我不是说陆主您，人类文明勇敢，人类文明伟大，我是说在我的认知里一定要跑，管它什么同族，管它什么不可知，先跑了再说。”
      
          “跑了之后呢？”
      
          星蟾眨了眨眼，脸色变了：“跑了之后，搬救兵。”
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          星蟾苦着脸望向陆隐：“陆主，它们肯定是去搬救兵了，没错，绝对是搬救兵了，陆主，我们跑吧。”
      
          陆隐吐出口气：“以你来看，搬个什么样的救兵才能应对眼前的局势？”
      
          “最大的，最狠的，最猛地。”星蟾一口气道。
      
          陆隐明白了，带着它返回主时空：“给我感受一下它们还在不在。”
      
          星蟾望向远方，很努力的盯着，眼睛都瞪大了。
      
          好一会过去，它不知道该哭还是该笑：“不，不在了。”
      
          陆隐皱眉：“确定？”
      
          “确定。”
      
          陆隐沉吟，如果那两只七宝天蟾真跑了，人类文明危机算暂时解除，可，它们不会放弃这里，一个是扛天族，一个是星蟾，都有让七宝天蟾决不放弃的理由。
      
          现在跑不是放弃，是搬救兵，这可不是好事。
      
          应对这两只七宝天蟾已经相当麻烦，这还是在重创蓝蒙的前提下，如果七宝天蟾一族全部到来，尤其还存在一个完美诠释何为永恒生命的老怪物，人类文明怎么对抗？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39339385.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net