# 正文 第四千一百三十七章 一定
        最新网址：www.badaoge.net
          当初他问过木先生，九阳化鼎何时使用，木先生让陆隐将鼎放在天上宗天梯下，让他等待一个契机，陆隐就一直在等。
      
          木先生也说过，他的九阳化鼎，也在等待一个契机。
      
          陆隐很期待木先生的契机是什么时候。
      
          如今看来，就是自己渡苦厄，与天元宇宙心愿合一吗？
      
          “所以你们能逃到天元宇宙，靠的就是那个浊宝鼎？”
      
          “没错。”
      
          “那现在鼎呢？”陆隐奇怪，天元宇宙发生那么多事，如果那个鼎在木先生手里，木先生不应该不用才对，对于木先生来说，曾经的宇宙回不去，天元宇宙才是以后的家。
      
          木竺无奈：“我跟你说过，有些力量，离开我们的宇宙后就无法施展，那个鼎也是一样，它只是把我们扔出了宇宙，并未跟随来到天元宇宙，如今在哪我们也不知道。”
      
          陆隐不安：“会不会被不可知抢走了？”
      
          木竺摇头，她给不了答案。
      
          “如果鼎还在我们的宇宙，没被不可知抢走，师父突破永生境后再借助鼎的力量，或许会很强，非常强。”
      
          这是木竺唯一能确定的。
      
          陆隐目光凛冽：“师姐，我不敢保证能做到什么，但只要有能力，一定帮你们回家。”
      
          这时，那块星蟾石头被扔了出来，陆隐立刻捡回，只见在他刻的乖孩子下面被刻了三个字--好爹爹，而在好爹爹下面是五个字--我是你爷爷。
      
          陆隐无语，这显然是刚刚抢先一步捡走石头的生物留下的。
      
          估计对方也没想到在这里能碰到这种对话。
      
          这算是骂人吧。
      
          陆隐刚要回复，木竺声音传来：“刻下虫巢没什么反应，要不我再扔出点什么信息？”
      
          陆隐道：“随便，悬棺也可以，反正扔出去试试，如果恰好被刻下鼎的那个生物捡到，或许会交流出什么，对方若是洄银天军，同时也是不可知的一员。”
      
          “好。”
      
          而陆隐则在刻下星蟾的石头上留下一行字--放肆，好大儿，告诉它七宝天蟾的厉害！
      
          这是要套对面的话，那么真诚的认亲，陆隐倒想看看它对七宝天蟾了解多少。
      
          与此同时，那个眼中闪过银芒的生物目光狰狞，被耍了，它看着石头下的鼎，到底是谁？居然敢耍它。
      
          原本被刻下句号，它以为对方确定鼎只有九个，那就意味着对方很可能了解这门战技，属于那个家伙的绝学，所以划上了句号。
      
          但现在又画了个鼎是什么意思？
      
          石头不会只能被一个生物捡走。
      
          那个句号，有可能是一直与自己画鼎的生物留下，那么意味着对方很可能了解九个鼎，但现在又被画了一个鼎，这个鼎是谁画的？很可能还是那个人，那句号呢？或许就是另外的生物画的。
      
          它盯着石头上的句号，到底是谁？对方到底知不知道是九个鼎？还是在耍它。
      
          在这块石头上刻下痕迹的有生物，一个是自己，另外两个有可能分散，有可能联合，若是分散，谁画了句号？谁画了鼎？若是联合，对方摆明就在耍它，却又有可能知道这个文明。
      
          它眼中寒芒更盛，不管如何，其中必然有生物耍它。
      
          过了好一会，它眼中那股狰狞充满了嗜血：“就让我看看到底与你们有没有关系。”说完，在石头上刻下了九颗人头，扔出。
      
          陆隐本以为刻下星蟾的石头会先出现，没想到是刻下鼎的石头先出现了。
      
          他捡回来一看，目光震动，递给木竺。
      
          木竺看去，瞳孔陡缩，压抑不住的杀意释放，充满悲戚，双目都在泛红。
      
          陆隐立刻压下她的杀意。
      
          他看到了九颗人头，虽然不知道他们是谁，但既是人类，证明必然与木先生一起的，能让木竺这般悲伤，这些人，都是木先生宇宙死去的人吧。
      
          他没有问，静静等着。
      
          木竺，好久好久没见过这些人了。
      
          有些记忆永远不会忘记，只是埋藏的更深。
      
          当有一日被挖掘出来，带来的伤痛绝不会比第一次少。
      
          木竺沉默的坐着，就这么望着石头，久久无言。
      
          陆隐继续捡石头看，那块刻着星蟾的石头依旧没出现，要么对方不知道怎么回，要么就是想说的太多，证明很了解七宝天蟾，他希望是后一种。
      
          “他们是我的师叔，一共九人，师父带师收徒，将他们纳入门下，最终皆修为有成，执掌宇宙乾坤。”木竺缓缓开口，声音冰冷干涩。
      
          陆隐看向她，静静听着。
      
          “在我向师父学习修炼的时候，他们很疼我，不断给我找来各种资源，我想要什么，他们就找给我什么，我想做什么，他们就帮我，比师父更疼我。
      
          “对外统御宇宙，教导无数修炼者，受整个宇宙尊敬。”
      
          “即便洄银天军出现，师叔们都可力敌，最终一战而胜，直到洄的出现。”木竺咬牙，发出森冷的声音：“一个个冲出去了，发出了人生最后的璀璨光芒，彻底消失，人世间再无他们，九个人，一去不返，正是他们让师父有了带我逃走的机会，此前师父尽管重创洄，但洄只要一次出手，就足以将我们留下。”
      
          “那个时候本应该带着师叔他们一起走的，是他们留下断后，给了我们逃生的机会，是他们用生命增加了洄的因果束缚。”
      
          木竺望向深邃星空：“我们的逃生不知道是鼎的力量还是师叔他们的牺牲让洄不能再追，总之，我们活了，师叔他们，都死了，一个不剩。”
      
          陆隐面色沉重，这是个悲壮的故事，这样的故事在人类历史上屡屡发生，除非人类无敌宇宙，否则这样的事只会不断出现。
      
          唯有人类有这种义无反顾的牺牲精神。
      
          这是他要传承下去的，而不仅仅是人类的生命。
      
          若失去了这种精神，生命还有何意义，这是他与青草大师最大的不同。
      
          陆隐没有安慰木竺，她不需要安慰。
      
          她也是从生死战场走下来的。
      
          如今的悲伤不过是人的本能。
      
          而今她最需要的其实是报仇，敌人都找上来了，若连应对都不敢，她过不了心理那关。
      
          可现在真不是时机。
      
          木竺沉默的将石头递给陆隐：“师弟，如果有一日真能回到我们的家乡，一起祭拜师叔们吧。”
      
          陆隐神色郑重：“一定。”
      
          他在石头上又刻下一个-鼎：“师姐，我扔出去后你立刻捡回，一定要快，别被对方抢先了。”
      
          “你想做什么？”木竺不解。
      
          陆隐冷声道：“虽然还不能跟它们分高下，但恶心恶心它们还是可以的，或许能恶心出一点情报。”
      
          木竺点头，她不知道陆隐怎么想的，但看了太多陆隐做的事，她很清楚，在阴谋算计这点上，她这个师弟很少有对手。
      
          陆隐将石头扔出，木竺当即出手捡回，又递给陆隐。
      
          而另一个牙齿内，那个眼中带有银芒的生物愕然，那么快？还有谁跟它一样盯着？
      
          它忽然想起那个刻下“你俩有病吧”的那个生物。
      
          陆隐接过石头，刻下-句号，扔出。
      
          木竺失笑，心情好了一些。
      
          确实够恶心人的。
      
          画了一个鼎，画了一个句号，能把对方弄得一头雾水。
      
          明明之前一个鼎一个鼎加上去，定然觉得被耍了。
      
          这时，刻下星蟾的石头还没出现，木竺不断捡回石头看，她捡回了自己刻下悬棺的石头，下面被生物刻下了几句话。
      
          “谁那么晦气刻这玩意？”
      
          “有病。”
      
          “这一线天有病的那么多？刚刚还看到俩有病的刻同一样器具玩，还有两个认亲来了，现在又这个，浪费时间，走了。”
      
          木竺扔出石头，继续。
      
          陆隐想的没错，当刻下鼎的石头被那个眼中闪烁银芒的生物看到后，愤怒都快压抑不住了，它实在想不通到底谁在耍它，很想确定谁刻下了什么，根本分不清顺序。
      
          想了好半天，最终开始捡其它石头看，之前这些石头它都看过了，而这段时间有生物进入，多了不少石头。
      
          它同时也扔了一些石头出去，每块石头上都刻画一个鼎，看还有没有生物交流。
      
          洄银天军一直在寻找那个人类，除了它，方寸之距还散布了不少洄银天军的高手，谁能找到，谁就能立功。
      
          把石头扔出去后，它依旧盯着那块石头，沉思着。
      
          陆隐盯着上颚，但星蟾石头和鼎石头都没出现，他知道鼎石头肯定恶心到对面那家伙了，但星蟾石头是怎么回事？就算要刻下些什么，也不至于那么久吧。
      
          终于，星蟾石头出现了，陆隐急忙捡回，看去，看到了密密麻麻的字，字里行间透露着骄傲与霸气。
      
          全是关于七宝天蟾传说的。
      
          木竺也凑了过来看。
      
          “我七宝天蟾是方寸之距最高贵的种族，在我族面前，一切文明都将匍匐，一切生物都将臣服，我族看天，天要塌，我族看地，地要陷，我族命名其为天，其就为天，我族命名其为…”
      
          大段篇幅的赞美，简直把七宝天蟾夸成方寸之距最强文明。
      
          而在这段赞美中，陆隐提取了几个比较重要的信息，首先，七宝天蟾有超过四位永恒生命。
      
          没错，超过四位。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39396262.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net