# 正文 第四千一百四十九章 最强一击
        最新网址：www.badaoge.net
          全感宇宙，所有人都望着头顶，看到星空破碎，要将他们压死，那种绝望感与惊悚感让很多人都呆滞了。
      
          他们不怕死，毕竟敢主动参与文明战争，但现在不是怕不怕的问题，而是生物本能面临死亡产生了绝望。
      
          罗言，慧残都在，盯住了墨白，让墨白不能逃离，而此刻，墨白也没打算逃，逃不掉了，没有地方可以逃。
      
          主人胜，她可以活，主人若败，不可能的，主人不可能败。
      
          青草大师面色凝重，陆隐，你到底要做什么？莫非真要让这里的所有人都死吗？
      
          天空蹦碎，一道道虚空裂痕降临，撕开天地，坍塌了大地，整个天空都在燃烧，无数雷霆砸落，虚空裂缝吞噬一切。
      
          忽然的，陆隐再次心愿合一，整个全感宇宙的压力全给了他，一刹那，他身体恢复正常，物极必反，愿力波，抬手，一指点向青禾，只见指尖射出一道暗色波纹朝着青禾而去。
      
          暗色波纹取代星穹，成为方寸之距唯一的颜色，将那无尽黑暗都压了下去，落在所有人眼中。
      
          一刹那，所有压力顿消，只有那暗色的波纹。
      
          青禾同时打出青色光芒，对撞暗色波纹。
      
          呼
      
          没有声音，一切光芒与声音淹没于方寸之距。
      
          青草大师他们只看到方寸之距扭曲了，随后巨大的波纹扩散，粉碎周边，蔓延向四面八方。
      
          暗色与青色交替，对轰。
      
          这一刻，陆隐竟挡住了仙主一击。
      
          谁都没想到陆隐居然能做到这一步。
      
          仙主这一击足以将苦灯大师这种寻常永生境抹杀，唯有惊门上御，血塔上御这种高手才能对决，却也未必能完好无损的接下。
      
          可现在却被陆隐硬生生接下了。
      
          不仅青莲上御他们想不通，仙主更想不通。
      
          一个无赖能做到这一步？
      
          陆隐嘴角流血，全感宇宙在震颤，这就是愿力波。
      
          宇宙遭受的一切压力化为物极必反打出的极限力量，以心愿合一打出，是他目前能打出的最强一招，而此招并非他本身打出，靠的是仙主对全感宇宙的压力。
      
          仙主给予的压力越大，他打出的愿力波就越强。
      
          若仙主没对全感宇宙出手，只是对他一个人出手，愿力波就没用。
      
          好在，陆隐赌对了。
      
          因为罗蝉出事，仙主想毁灭一切，恰好是这种心态成全了愿力波。
      
          也成全了陆隐这神话般的一击。
      
          这一击，在他突破永生之前或许永远也无法打出第二次，但仅仅是这一次就足够了。
      
          一次，足以震住仙主。
      
          仙主是真被震住了，别说仙主，就连青草大师都被震住了，看陆隐目光充满了不可思议，这家伙，怪物吧，这是他应该打出的攻击？
      
          这一刻，所有人都失声。
      
          仙主都被打的失声。
      
          尽管它没败，但陆隐能挡住它的一击，本就是胜了。
      
          陆隐遥望仙主，嘴角弯起：“今天不仅要抓罗蝉，还要抓住你，让我看看你到底什么样。”说完，抬手，周身，因果大天象降落无尽因果，一道道巨大的因果宛如一条条手臂组合成圆形，黑暗星穹这一刻被因果照亮。
      
          这是陆隐照亮方寸之距的第二种光芒。
      
          之前的暗色波纹，此次是因果。
      
          因果，取代星穹，取代黑暗，取代一切可以取代之天地，最终汇聚于一指：“千面因果，指天轮。”
      
          难以想象的恢弘伟力压在所有人心间，包括青草大师。
      
          他看陆隐仿佛看到了青莲上御。
      
          这一刻，他不知道是陆隐出手还是青莲上御出手。
      
          指天轮令他都骇然，有股凉意直冲眉心。
      
          青禾忽然消失，仙主，跑了。
      
          望着空荡荡的星空，陆隐平静的散去因果，该说是意料之中吧，但也有些意料之外。
      
          仙主很强，强的恐怖，那股压力仿佛要压垮整个方寸之距，陆隐毫不怀疑它拥有媲美因果大天象范围的世界。
      
          面对这种高手，上来就决战那是愚蠢，除非有把握真能赢，或者不输，否则下场不会好。
      
          一步步来，才是面对这种高手的办法。
      
          先是青草大师出手，以永恒生命在前，让仙主看到人类文明不止它知道的那几个永生境，紧接着必须自己打出让仙主都震撼的攻击，最后借助因果大天象真正威慑。
      
          他太清楚以一个小人物的心思如何让大人物忌惮了，这种事做过太多，相反，青莲上御远远没他那么熟悉，也可能是在上面待久了没考虑到，所以才让他急着出手。
      
          那时候如果直接以指天轮出手，此刻或许还在与仙主对决，仙主会孤注一掷抓住他与青草大师，以换取罗蝉的命，但被他挡住一击，又有青草大师在侧，因果大天象还笼罩，让它看不懂了。
      
          尤其这些布局完全是陷阱，既然布置陷阱就有把握对付它，这是它会逃离的直接原因，它不信人类会愚蠢到布置一个无法对付它的陷阱。
      
          即便如此，陆隐也原以为要打出指天轮才会让仙主退去，看来仙主比他想象的还谨慎。
      
          这么谨慎就好像吃过亏一样，莫非是之前给出的坐标？
      
          对了，青禾之上有裂痕，仙主若之前因为坐标与洄银天军交过手，此刻对于全感宇宙的布局会倍加忌惮，认为一环套一环。
      
          全感宇宙寂静无声，青禾的消失意味着仙主离去。
      
          下一刻，无数人欢呼，陆隐第一次在九霄宇宙修炼者面前展露了心愿合一，那种囊括宇宙的力量太震撼人心。
      
          不管是愿力波还是千面因果指天轮，都让无数人狂热崇拜，甚至冲淡了离别苦涩。
      
          墨白呆滞望着星空，怎么可能？主人居然退了？被这个陆隐打退了，不可能，不可能。
      
          “哈哈哈哈，师父，师父你太厉害了师父。”慧残激动呐喊。
      
          罗言振奋，握紧双拳。
      
          天元宇宙的人已经习惯了陆隐创造不可能，九霄宇宙与灵化宇宙的人却少有的见到，而今，他们与天元宇宙那些人一样充满了狂热，看陆隐目光就跟看神一样。
      
          墨白可以逃，至少慧残与罗言拦不住她，但有意义吗？毫无意义。
      
          她逃不出全感宇宙，在这方宇宙即便逃去平行时空，对于陆隐这等强者来说抓到也只是时间问题。
      
          她无力闭起双目，竟然败了。
      
          星空，陆隐转头，看向青草大师，嘴角含笑：“前辈，我们该回去了。”
      
          青草大师复杂望着陆隐：“你怎么做到的？”
      
          陆隐故作不解：“什么？”
      
          “心愿合一。”
      
          “在天元宇宙你不是看过吗？”
      
          “可这里是全感宇宙。”
      
          陆隐笑了笑：“都一样。”
      
          青草大师怔怔望着，都，一样？怎么会一样，心愿合一本就是方寸之距的笑话，此人能在天元宇宙做到已经是奇迹，而今竟然在全感宇宙都做到了。
      
          要知道，这方宇宙可没什么生物，却能心愿合一，意味着他可以与任何宇宙心愿合一。
      
          这是恐怖的。
      
          还有正面对轰仙主的那一道暗色波纹，以及最后一指，怎么感觉此人战力看不到顶？
      
          晚了，他知道自己再也奈何不了陆隐，彻底晚了。
      
          当初无疆从天元宇宙出发远征灵化宇宙，他可以轻易解决陆隐，若那时候出手，现在也不一样。
      
          那时候他可以看着陆隐成长，甚至陆隐被永生境怪兽追杀逃回灵化宇宙，他也可以解决此人，那时候都不晚。
      
          而今是真的晚了。
      
          陆隐目光又落在墨白身上，带着淡淡笑意的眼神让墨白大脑一片空白，从头到尾，这个人类都在耍她。
      
          陆隐现在心情很好，非常好，刚刚仙主愤而出手，离去也与罗蝉无关，证明血塔上御那边成了。
      
          罗蝉，被抓了。
      
          罗蝉，就是这个罗蝉，让人类文明明明有数位永生境高手，却极度憋屈，就是这个罗蝉，不断改变战争局势，将人类文明压着打，就是这个罗蝉，时刻威胁天元宇宙，一旦开战，第一个拿天元宇宙开刀，天元宇宙一直在重启的边缘徘徊。
      
          如果不是自己一次一次的突破，天元宇宙早被重启了。
      
          瞬间移动真的无解，要想在罗蝉有准备的时候抓到它根本不可能，陆隐尝试过，青莲上御都尝试过，都失败了。
      
          即便此前以尽轮困住罗蝉，那也是仙主没出手的前提下，仙主一旦出手，当时青莲上御又不在，别说困住罗蝉，人类文明都岌岌可危。
      
          现在想来还有些后怕，如果早知道罗蝉对虫巢文明那么重要，他们根本不会对罗蝉出手，防止挑动仙主的神经，那个时候人类文明根本无法应对仙主。
      
          想要对付瞬间移动，只有比它更快，料敌先机。
      
          人类无法瞬间移动，但智慧，却可以比瞬间移动更快。
      
          罗蝉终于被抓，这一刻陆隐等了太久太久。
      
          他迫不及待要回去看看罗蝉，看看这个几乎算是他面对方寸之距文明最可怕的天赋拥有者，也是他最渴望得到的天赋拥有者。
      
          全感宇宙是诱饵，如今可以结束了。
      
          所有人搭乘战舟，在一叶青莲拖拽下朝着九霄宇宙而去。
      
          -------------
      
          感谢 啊德德德  兄弟的打赏，补上之前欠的加更，谢谢！
      
          这段时间好不容易多写了一章，不容易。
      
          夜里睡觉无法侧身，心口还是压着一块石头，又到年底，事情太多，很难加更，还请兄弟们理解，谢谢！
      
          感谢兄弟们支持，谢谢！！
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39464609.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net