# 正文 第四千一百六十章 发现
        最新网址：www.badaoge.net
          顿了一下，青莲上御继续道：“人不可能冒然踏入看不见的迷雾中，罗蝉也一样，它不会与你以为的那样不断瞬移来寻找文明, 甚至以仙主对它的保护程度，我可以说虫巢文明寻找其它文明这点上，罗蝉帮不上忙，它的作用只在于战场。”
      
          陆隐赞同：“没人能保证它瞬移降落的地方会不会在一个垂钓文明内。”
      
          青莲上御失笑：“说不定就掉在不可知老家或者死亡宇宙，那时候别说仙主，就算它们背后的文明都未必保的了罗蝉, 那罗蝉怕死, 不会这么冲动的。”
      
          “纵观与虫巢文明的战争，我发现罗蝉瞬移的规律就是会找熟悉的地域出现。”
      
          “是吗？”陆隐还真没发现。
      
          青莲上御点头：“好几次了，所以如果你没有用那怪兽为诱饵抓罗蝉，等再开战，我也会在好几个地方出手，五成把握能抓住。”
      
          陆隐好笑：“那罗蝉确实胆小，行动一旦留下规律就要倒霉了。”
      
          接下来足足半年，陆隐他们都没看到过文明。
      
          这才正常，如果文明不断被发现，方寸之距岂会那么安静。
      
          之前连续看到两个文明更多的是巧合。
      
          一块寻路石能附着的意识有限，而有限的意识能看到的周边更是有限，怎么可能恰好就看到宇宙文明。
      
          任何一个宇宙文明, 说大很大，可在方寸之距却又很渺小，随便一点距离就不是这点意识可以囊括的，唯有运气好才能找到文明的痕迹。
      
          尽管没能找到文明, 却让陆隐松口气。
      
          方寸之距奇异的生物太多太多了，各有各的手段, 他如果能凭着瞬移不断找到文明, 其它生物也可以用独特的方法找到，人类文明不会安逸，如今的结果才符合方寸之距规律。
      
          “咦？”陆隐忽然面色一变，看向一个方向。
      
          青莲上御不解：“怎么了？”
      
          陆隐面色凝重：“被一只眼贩卖坐标的那个文明，买家出现了。”
      
          青莲上御目光一闪：“五十多年，时间差不多，走，去看看。”
      
          陆隐点头，带着青莲上御瞬移消失。
      
          对于一只眼背后的买家，他们都很好奇，毕竟对方很可能是科技文明。
      
          科技文明能达到接近垂钓文明，甚至就是垂钓文明层次，那是极为可怕的。
      
          如果说修炼的上限是永恒生命，陆隐还有底，那么科技的上限他就没底了，天知道对方会创造出何等武器。
      
          在方寸之距，没有文明愿意招惹一个看不到上限的科技文明，即便青莲上御都不例外。
      
          所以他们到达那个宇宙遥远之外后，青莲上御第一时间遮蔽气息，防止被对方察觉。
      
          远方，宇宙文明从未那么明亮过, 天空无数光芒洒落在那个宇宙文明中，那些光芒似乎很温暖，照亮黑暗星穹，照亮那些奇异生物，穿透，点亮星辰。
      
          而那些生物没有受到丝毫伤害。
      
          从远处看，那个宇宙文明越发明亮，明亮的刺眼，也明亮的诡异。
      
          宛如烟花，很美丽。
      
          陆隐远远望着：“那个宇宙的生物完全没受到伤害，是没爆发还是？”
      
          青莲上御面色凝重：“看不懂，也不能随意查探。”
      
          “外方文明在那。”
      
          陆隐看到了，就在那个宇宙文明边缘有一道光，椭圆形，看不出金属材质，就跟光芒一样停留在星空。
      
          很明显那就是外方文明的类似飞船的工具。
      
          陆隐很想把那束光扒开来看看里面究竟是什么。
      
          但面对这个文明，他们都很谨慎，对方毕竟是敢购买文明坐标的强大文明，再不济也绝对拥有永恒生命层次的手段，否则一只眼就能让它们吃亏。
      
          一只眼对这个文明可是相当忌惮的。
      
          远方宇宙，无数光芒坠落，不仅没伤害生物，连一根草都没有伤害，带去的光芒让那个宇宙的生物膜拜，以为出现神迹。
      
          哪怕是渡苦厄生物也茫然了，不敢冲向宇宙边缘，只是傻愣愣望着天空，看着那些光芒落下，反抗？光芒根本不伤害它们，可不反抗又不对劲。
      
          那些生物完全不知道怎么办。
      
          它们察觉不到外放生物的位置。
      
          这一幕不知持续了多久。
      
          陆隐之所以注意到，也是因为一块寻路石恰好穿过，被那方文明的光亮吸引，否则还注意不到。
      
          而被光亮吸引之前，那方宇宙已经有无数光芒洒落。
      
          看那些生物仰望的姿势显然不是一两天了。
      
          青莲上御与陆隐也不急，就这么远远看着，不打扰。
      
          不得不说这一幕很美，为一方宇宙绽放烟花，他们都没想过。
      
          与此同时，前方，宇宙文明边界，那道椭圆形光束内出现了对话。
      
          “察觉外来物质，是否清除。”
      
          “分析。”
      
          “嘀-分析中-嘀-分析中-嘀-分析完毕，生物图像显示，未记载，无法确定能量层次，身高…体积…物质融合程度…”
      
          “启用绝对分析。”
      
          “嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析完毕，无法确定能量层次…”
      
          “分析报告发送回帝国，结论，或遇到难以对抗之强悍生物，绝对分析无效，中止对当前文明探查，全力试探陌生生物，望帝国解锁武器库。”
      
          “嘀-帝国回复-同意授权解锁当前最终武器库。”
      
          “光耀，发射。”
      
          下一刻，无数道光芒朝着宇宙文明之外的方寸之距发射，各个方向都有，宛如光芒的刺猬绽放。
      
          陆隐与青莲上御望着远方光芒接近：“前辈，走？”
      
          青莲上御盯着光芒：“走。”
      
          两人瞬间消失。
      
          光芒掠过，什么都没有。
      
          陆隐他们并不知道自己已经被发现，科技文明的手段不一定多高明，但唯有以科技的方式才能找到，修炼者难以察觉。
      
          宇宙文明边界，椭圆形光芒内。
      
          “生物消失，提醒，生物消失，生物消失…”
      
          “突然消失？不是速度，我们早已分析完毕周边相当的范围，就算是最强永恒生物也很难消失的同时不惊动物质，可若不是速度怎么解释？空间？时间？绝对分析开启。”
      
          “嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析完毕-没有结果。”
      
          “还真是可怕的生物，对方应该不知道已经被我们盯上，光耀的范围很大，而不仅限于他们，他们应该还会出现，光耀，停。”
      
          不久后，陆隐与青莲上御再次出现：“前辈，对方是不是察觉到我们了？”
      
          “有可能，方寸之距对科技文明的忌惮不是没原因的，科技手段往往更朴实。”
      
          “那我们还回来？”
      
          “反正已经被发现，无所谓了，如果没被发现倒也好，继续看着，它，奈何不了我们。”
      
          “可若我们离那么远都能被发现，意味着这个文明拥有大范围探测的手段，这种手段一旦接近不可知的门，那？”
      
          此话让青莲上御变了神色，他们其实已经很谨慎了，距离那个宇宙文明相当遥远，看那个宇宙文明如同看一只碗，即便如此若还是被发现，证明对方探测的手段惊人，那不可知的门也未必躲得了。
      
          “如果对方真发现我们，就解决了吧，尽可能看看对方到底有什么手段，如果能找到对方位置更好。”
      
          陆隐点头，看向远方，希望别走这一步，他现在真不想招惹强大文明。
      
          这个想法随着远方单独一道光芒的接近，彻底被打破。
      
          对方发现他们了，没有交流，还是一道光芒到来，随着光芒越来越近，陆隐与青莲上御都未出手。
      
          尽管忌惮对方文明，但不至于对方随便打出的手段都要忌惮，他们毕竟是永恒生命战力，不管科技文明多强悍，手段多不可思议，到顶了也就是永恒生命层次战力，不可能更高。
      
          光芒越来越接近，最终停留在两人前方不足百米远。
      
          青莲上御以因果屏蔽身前，隔绝虚空，防止对方将他们的影像收集走，此刻除非对方打破因果，否则就算这光芒拥有记录，拍摄等能力也没用。
      
          “无法记录-无法记录-无法记录…”
      
          “近距离绝对分析。”
      
          “嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析中-嘀-绝对分析完毕，无结果。”
      
          “还是没有结果，反耀武器，启动。”
      
          “反耀武器启动。”
      
          轰
      
          剧烈爆炸沸腾星空，就在陆隐与青莲上御眼前，那道光芒突然爆炸，威力对他们来说并不大，最多也就始境层次，但这爆炸并非仅限于光芒本身，更带动了周边，哪怕青莲上御以因果屏蔽自身，周边也产生了爆炸，仿佛整个空间被炸开。
      
          这出乎他们预料。
      
          陆隐随手一挥，涟漪荡起，空间变了，他可以感觉到周边空间产生了改变，但说不出改变是什么。
      
          抬手，朝着那道椭圆形光芒，屈指轻弹。
      
          指尖打出力量撕裂虚空，转瞬降临，轰击在椭圆形光芒表面，椭圆形光芒表面出现如同水面一般的波纹，硬抗陆隐一指之力，竟生生抗住，并未被打破。
      
          陆隐惊讶：“好强悍的防御。”
      
          而椭圆形光芒内不断传出警报：“警告，防御已达上限，警告，防御已达上限。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39522904.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net