# 正文 第四千一百六十四章 靠山
        最新网址：www.badaoge.net
          哪怕多一个人有瞬间移动天赋，也给了人类文明安全感。
      
          当然，就算真的有陆家后代觉醒瞬间移动天赋，也不可能像陆隐那样移动的那么远, 他们根本看不到，不过有青莲上御他们在，可以让他们看的更远，不管是不是凭自己本事看到，只要能看到就能瞬移过去。
      
          这是最理想的状态。
      
          除了陆源老祖，包括陆天一他们在内，都被要求生后代, 反正只要是陆家嫡系，生出的后代就有可能觉醒天赋。
      
          所以这段时间陆家的人很痛并快乐着, 无数美女被送了过去。
      
          坐镇天元宇宙的是血塔上御。
      
          半年后的一天，陆隐踏上了前往七宝天蟾一族的路。
      
          人类文明有太多事需要交代，解决，但都是小事，慢慢解决十年都走不了。
      
          此行如果顺利，来回五六十年，对于修炼者而言并不多。
      
          仙主已经等在因果大天象之外，青禾熠熠生辉，完全看不出是虫巢文明的仙主，很是柔和。
      
          陆隐被送出因果大天象, 朝着青禾而去。
      
          背后是青莲上御与惊门上御他们，还有陆源老祖, 江峰等人都来送别。
      
          陆隐身边，星蟾一脸悲苦，充满了无奈，一步三回头。
      
          陆隐抓着它朝着青禾走去。
      
          “陆主，我不想走, 我真不想走，这里才是我的家，那什么七宝天蟾关我什么事，陆主，你放了我吧，我不去。”星蟾哀嚎。
      
          陆隐淡淡道：“不去不行，老实点。”
      
          星蟾整个身体蜷缩在荷叶内：“这里才是我的家，我是人类文明的一员，你们不能抛弃我，就因为我长得像七宝天蟾？不，我不是七宝天蟾，我是人，是人。”
      
          “这里有的朋友，有我的合作伙伴，有我的生意，我的一切都在这…”
      
          不管星蟾如何哀嚎，最终还是被陆隐抓着坐于飘来的一截青禾枝叶上，随着青禾朝远方而去, 逐渐消失, 星蟾的声音也完全消失。
      
          因果大天象边界, 青莲上御目光复杂, 他没想到有一日，人类文明的希望寄托在一个连永恒生命都不是的年轻人身上，那个年轻人还是天元宇宙的。
      
          不止这次，近些年，随着文明与文明的战争频繁，都是这个年轻人力挽狂澜，他，是人类文明的未来。
      
          陆先生，一路走好。
      
          …
      
          黑暗的悬崖之下，枝条垂落，悬棺靠着崖壁深深嵌入其中，一座又一座。
      
          “蓝蒙，人类文明不好对付吧。”
      
          “与你无关，人类文明终究是我的猎物。”
      
          “我们可以合作。”
      
          “这不符合规矩。”
      
          “当然符合，我有理由怀疑我的猎物逃去了你所对付的人类文明中。”
      
          “等你找到证据再说。”
      
          “只怕到时候你就死了。”
      
          “洄，别以为比我早加入不可知就算前辈，柒绪比你还早，一样死了。”
      
          “哼，好，你可别来求我。”
      
          …
      
          方寸之距，青禾追着蟾令朝着远方而去。
      
          蟾令才是路标，若没有蟾令，他们也找不到七宝天蟾一族所在。
      
          青禾枝条上，星蟾耷拉着脑袋唉声叹气。
      
          陆隐瞥了它一眼：“行了，少装可怜，扛天永生跟你说的是假的，我们骗了你，没什么吃宝天蟾，没什么同族相残，安心回去吧。”
      
          星蟾不意外：“我知道，早就知道了。”
      
          “那还这样？”
      
          “陆主，我是真不想回去，人类文明才是我的家，我没跟你开玩笑，尽管我属于七宝天蟾一族，但我没归属感。”
      
          陆隐似笑非笑看着它：“你是希望七宝天蟾一族统治人类文明吧。”
      
          星蟾大惊：“没有，绝对没这回事，我没这么想，陆主啊，你一定要相信我，我心向人类文明，我属于人类文明。”
      
          陆隐一眼就看穿这死蛤蟆的心思。
      
          它确实舍不得人类文明，毕竟是在人类文明长大并活到了现在，它甚至希望能在人类文明渡过苦厄踏入永生。
      
          以前或许没这个野心，但自从知道自己属于七宝天蟾一族，知道七宝天蟾的强大后就认定有可能突破永生了，相比回去，留在人类文明更容易突破。
      
          因为它对宇宙的认知就属于人类文明。
      
          而今要回去自然不愿意，它更希望七宝天蟾一族做主人类文明，这样它既有七宝天蟾同族做靠山，又能在人类文明作威作福，说不定还想着找自己等人麻烦。
      
          死蛤蟆的德行谁人不知？
      
          星蟾见陆隐没说话，眼珠直转：“陆主，真不能放我回去？”
      
          陆隐意味深长的看着星蟾：“七宝天蟾一族对你很在意，它们让我前去，条件就是把你送回去，还是很看重你的。”
      
          星蟾整了整荷叶。
      
          “不过，如果你以为有七宝天蟾一族作为靠山就能对我人类文明如何，那就想太多了，我人类文明数位永恒生命，七宝天蟾一族再强大，没有与我人类文明开战就是忌惮，收起你的花花肠子，做只好蛤蟆，这样七宝天蟾与人类文明都是你的靠山，别得意忘形找麻烦。”
      
          星蟾连忙道：“陆主，我不是那样的蛤蟆，你放心，等回到族内一定替我们人类文明美言几句，绝对不会让七宝天蟾与我人类文明开战，我保证。”
      
          陆隐点头：“有七宝天蟾与人类文明双重靠山，总好过让这两方开战互有死伤，你自己想清楚。”
      
          星蟾讨好的笑，目光闪烁。
      
          确实，刚刚它有些得意了，脑子里第一个想到的就是陆隐不断欺负它的画面，不断排查还有哪些家伙欺负过自己，但经过陆隐这么一提醒，还真是。
      
          如果让七宝天蟾与人类文明开战，哪怕七宝天蟾胜了也必然是惨胜，将更没有安全感，但如果这两方文明交好，它就有两个靠山，以后在方寸之距还不横着走？
      
          什么不可知，什么虫巢文明，谁敢得罪它？
      
          想到这里，星蟾就激动，到了族内一定要说好话，再怎么样，它偌大的生意还在人类文明，那可不能丢。
      
          陆隐扫了眼星蟾，这死蛤蟆脑袋容易缺根筋，性格缺陷必须要时刻提醒，否则被它坏事就麻烦了，天知道七宝天蟾一族对这死蛤蟆是什么态度。
      
          转眼，五年时间过去，青禾一直朝着七宝天蟾族地而去，期间并未与陆隐有什么交流。
      
          陆隐一直在防备着仙主，这里早已远离人类文明，仙主不是没可能出手。
      
          沿途他不断丢下寻路石，以便随时可以瞬间移动。
      
          这趟出来，九霄宇宙把能找到的寻路石几乎都给他了，数量很多，足够使用。
      
          “陆隐。”仙主忽然开口，吓了星蟾一跳，它都把仙主忘了。
      
          陆隐睁眼，望着青禾：“什么事？”
      
          “罗蝉呢？”
      
          “在我这。”
      
          “我想看看它。”
      
          “不可能。”
      
          “你在警惕我？”
      
          陆隐好笑，刚要说话，目光一动，扫向星蟾，使了个眼色。
      
          星蟾心领神会，咳嗽一声：“那个谁？仙主是吧。”
      
          “我在与陆隐说话。”仙主声音传来。
      
          星蟾冷笑：“本星蟾在与你说话，有没有礼貌？”
      
          青禾一顿，吓了星蟾一跳，皮肤都变成了斑斓色，求助的看向陆隐。
      
          陆隐淡笑，鼓励的看着星蟾，点点头。
      
          如果换做其他时候，星蟾还真不敢对仙主放肆，差距太大了，但现在不同，他们要去七宝天蟾族地，那可是它的地盘，仙主再怎么样也不敢对它如何。
      
          如果真会出手，它说不说话都一样，代表仙主压根没打算去七宝天蟾族地。
      
          星蟾很清楚，它对仙主的态度无关紧要，抱紧陆隐大腿就行，在这方寸之距，它现在唯一的依靠就是陆隐。
      
          “怎么，停下来干嘛？走啊，继续走。”星蟾鼓足勇气大喊，斑斓色不断变换，双目都泛起了猩红，钢叉闪烁寒芒。
      
          青禾继续朝着远方而去：“陆隐，让我看看罗蝉，不然不放心。”
      
          “你放心咱就不放心了，废话多，赶你的路。”星蟾大喊。
      
          仙主压着声音：“时间对于你们人类很宝贵，让罗蝉带我们去七宝天蟾族地能省下很多时间。”
      
          “你当咱白痴啊，放了它？我看是你想放了我们才对。”
      
          “蛤蟆，我没对你说话。”仙主忍不了了。
      
          星蟾跳脚：“死虫子，等到了我七宝天蟾族地看你还敢喊蛤蟆。”
      
          仙主气急，任它说什么陆隐都不搭理，全权交给星蟾。
      
          星蟾是越说越来劲，气的仙主不说话了。
      
          陆隐很舒坦，当初第一次知道虫巢文明的时候，对仙主的恐惧有多深现在都记得，那时候整个人类文明都在剿灭虫巢，唯恐把虫巢文明引来，而今，舒服。
      
          时间不断流逝，转眼，十年过去了。
      
          他们朝着七宝天蟾族地已经赶路了十五年，估计已经超过一半路程。
      
          而这个路程相对整个方寸之距依旧很渺小。
      
          七宝天蟾族地与人类文明相差应该是十多个因果大天象范围，越来越接近了。
      
          而这十五年路程中，方寸之距就是一片深邃，并未见到文明，也没有其它生物，安静的可怕。
      
          除了星蟾时不时挑衅仙主几句。
      
          “喂，你真是贼心不死啊，都扔多少虫巢了。”星蟾大喊。
      
          他们这一路上，陆隐扔寻路石，仙主也没闲着，不断扔虫巢。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39541191.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net