# 正文 第四千一百六十五章 七彩之地
        最新网址：www.badaoge.net
          面对星蟾的话，仙主不搭理星蟾。
      
          星蟾不甘心骂了两句。
      
          陆隐随手把寻路石扔下，星蟾抱着双臂赞叹：“陆主扔石头的手法越来越干练了。”
      
          陆隐对着星蟾一笑：“你可以喊我七哥。”
      
          星蟾眨了眨眼，惊喜：“是, 七哥。”
      
          “陆隐，每次我扔下虫巢，你就扔石头，什么意思？”仙主声音传来。
      
          星蟾下意识呵斥：“关你屁事，我七哥那是不让我恶心，每次看到你扔虫巢, 本星蟾就恶心，七哥不忍心，就用他帅气无比的姿势扔石头，让我忘了你扔虫巢的恶心一幕，不行吗？”
      
          仙主声音低沉：“死蛤蟆，小心撕烂你的嘴。”
      
          “来啊，你来啊，本星蟾等着你，来啊。”星蟾挑衅，身体却很诚实，躲在陆隐身后。
      
          陆隐抬眼，看向青禾：“人形青仙呢？”
      
          陆隐一说话, 星蟾急忙埋下头。
      
          “死了。”仙主回。
      
          陆隐笑道：“没有。”
      
          “你知道什么？”
      
          “该知道的都知道。”
      
          “罗蝉告诉你的？”
      
          “我有因果。”陆隐淡淡道。
      
          仙主沉吟片刻：“它在经历第三次转换，可能有恢复的一天, 但对你们人类文明毫无意义, 它的敌人也不可能是人类文明。”
      
          “你们当初为什么要灭掉第三壁垒？”陆隐问。
      
          仙主道：“没有原因，看到了, 毁灭，很简单。”
      
          “在方寸之距, 最不需要原因的就是摧毁。”
      
          “你们人类文明同样摧毁过其它文明。”
      
          陆隐道：“我没有反驳你们的做法，只是好奇你们是怎么找到第三壁垒的。”
      
          “巧合。”
      
          “是嘛。”
      
          “我沿途洒下虫巢，有些虫巢在方寸之距漂流亿万年会碰到宇宙文明，有些虫巢或许能碰到一线天，谁也不知道，这就需要巧合，倒是你，为什么洒下那些石头？”
      
          陆隐淡笑：“不想回答。”
      
          仙主也不再说话。
      
          时间继续流逝，很快又过去数年，这一天，他们看到了远方传来的光芒。
      
          陆隐当即让仙主赶过去看看，有仙主在，他还真不怕什么，仙主绝对是永恒生命中的强者。
      
          “应该是一个正面临重启的宇宙文明，已经被毁灭，毫无意义。”仙主道，不想去。
      
          陆隐道：“去看看。”
      
          仙主迟疑了一下，朝着那个文明而去。
      
          不久后，他们看到了, 确实是一个正在被重启的文明，文明内有样貌奇怪的生物在哀嚎, 面临宇宙重启的绝望。
      
          宇宙重启已经无法避免。
      
          陆隐也不知道自己是运气好还是什么，如果不是这方宇宙刚刚重启产生了光芒引起他们注意，即便路过他们也发现不了，毕竟相隔依旧很远。
      
          这方宇宙外不存在外方生物，看来不是因为外方文明战争被重启，应该是内部导致的。
      
          若当初太古城被毁，序列之弦绷断，天元宇宙也重启了。
      
          任何一个文明都有争斗，很正常。
      
          这方宇宙文明是被它们自己摧毁的。
      
          陆隐离开青禾进入宇宙，看着接天连地正在燃烧的母树，抬手放上去：“尘归尘，土归土。”
      
          砰
      
          母树破碎，烟消云散。
      
          宇宙外，仙主疑惑看着，不明白陆隐在做什么，特意去摧毁母树的意义在哪？
      
          陆隐摧毁了母树，站在原地不动，而在仙主眼中他也没做别的，就那么站着，莫名其妙。
      
          当所有绿色光点入体后，陆隐才离开原地，眼前，一个个造型奇异的生物杀来，目光狰狞，发出诡异刺耳的声音。
      
          陆隐身形消失，再出现已经来到宇宙星空，头顶是崩溃的平行时空。
      
          他抬手，抓去，那里有永生物质。
      
          永生物质他不缺，青莲上御他们给了他一批，但当三苍剑意-藏剑这一招被开发出来后，永生物质就缺了，尤其物极必反的增强让可融入三苍剑意的永生物质更多了。
      
          他渴望有一日，藏剑的三苍剑意铺满星空，其威力决不在不可知的植剑之下。
      
          整个宇宙没人与陆隐抢永生物质，他不断抓取永生物质，速度极快。
      
          即便如此，随着平行时空崩溃越来越少，可抓取的永生物质也随之变少，直至仙主催促让他赶紧离去。
      
          这方宇宙对仙主毫无价值。
      
          宇宙内的生物不存在让仙主在意的优点。
      
          陆隐去抓永生物质，星蟾待在青禾上很老实，与陆隐在时完全两个样，生怕仙主找它算账。
      
          直至陆隐归来它才松口气。
      
          “你想要永生物质？”仙主问。
      
          陆隐嗯了一声：“谁也不会嫌少。”
      
          “永生物质的多少并不能真正决定战斗成败。”
      
          “那是相对于你们这种完全不缺少永生物质的生物，于我而言，永生物质还是很重要的。”
      
          仙主没有反驳，朝着远方而去。
      
          遇到文明是可遇而不可求的，接下来路程中他们什么都没遇到，直至看到那片七彩的天地。
      
          星穹之外，七彩炫目，那般唯美，吸引人。
      
          与寻常宇宙文明隐藏自身不同，这七宝天蟾一族好像生怕别人不知道它们在这一样。
      
          但其实结果一样，因为那片七彩之地范围远远小于正常宇宙，泛起的七彩光芒可见范围就相当于一整个宇宙文明，并没有比正常宇宙文明多吸引外放生物。
      
          只不过这种态度给人的感觉很嚣张。
      
          从看到那片七彩湖泊开始，陆隐他们便停下了，对着远方遥遥行礼：“人类文明，陆隐，求见七宝天蟾一族。”
      
          蟾令没入七彩天地内。
      
          七彩湖泊中央，那座高耸入星穹的山上睁开了浑浊双目，遥望远方：“哦？居然是人类文明？”
      
          “老祖，人类文明？”
      
          “不错，曾经盛极一时的强大文明，可惜已如繁花凋零，不复存在了，没想到这个文明居然就是人类文明，怪不得不可知要对付，让他们进来吧。”
      
          星穹，七彩天地内走出一只巨大的七宝天蟾，如同放大的星蟾朝着陆隐他们而去。
      
          星蟾坐在青禾枝叶上呆呆望着远方，那七彩天地，好熟悉的感觉，那种血脉源头的熟悉，湖泊，草地，荷叶，太姥姥…
      
          青禾的光芒在这一刻都被七彩之色掩盖，仙主察觉到恐怖气息，那是来自七宝天蟾一族的强大生物，此刻它算是明白这一族代表了什么，也明白自己提的条件对人类文明来说有多无法拒绝。
      
          它原以为七宝天蟾一族最多与人类文明实力差不多，强也有限，但那七彩之地内存在着恐怖生物，是一个怪物。
      
          巨大的七宝天蟾临近，目光一直盯着星蟾，眼中露出慈爱与疼惜。
      
          “小家伙，你是谁的后代？”
      
          星蟾眨了眨眼，望着眼前巨大的七宝天蟾，乖巧摇头：“不知道。”
      
          巨大的七宝天蟾更疼惜了：“来，回家吧。”
      
          星蟾看了看眼前的七宝天蟾，又看了看陆隐。
      
          那只巨大的七宝天蟾也看向陆隐。
      
          陆隐同时看着它，有种怪异的感觉，这是要进入蛤蟆老家了，那里有多少蛤蟆？
      
          “你们是人类文明？”那只巨大的七宝天蟾目光盯向陆隐。
      
          陆隐点头：“人类文明，陆隐，见过前辈。”
      
          “我是老五，它呢？也是人类文明的？”老五问，目光扫向青禾。
      
          陆隐没有回答，而是反问：“蟾令可是前辈发出？”
      
          “那是我们老祖的。”
      
          “既如此，还请前辈带路，求见老祖。”
      
          老五看了看青禾，又看了看陆隐，最后目光慈爱的看向星蟾，眼睛笑的弯起：“小家伙，走，回家。”
      
          星蟾看着老五伸出的荷叶，下意识把自己的荷叶递过去，随后在老五带领下朝着七彩天地而去。
      
          “走吧。”陆隐道。
      
          仙主提醒：“里面存在一个让我心悸的老怪物，是我见过最恐怖的永恒生命，不要招惹，不然我护不住你。”
      
          陆隐点头：“应该没事。”话音落下，青禾带着他跟随老五进入七彩天地。
      
          七色的湖泊，七彩的草地，就连空气都带着彩色，这是一片相当美丽的天地。
      
          高耸入星穹的山峰下开满荷叶，各种虽不认识，却很美丽的生物行走于草地上，形成独特的生态圈。
      
          星蟾的归来引起不少七宝天蟾出现围观，也让陆隐与仙主看到了这七宝天蟾一族。
      
          七宝天蟾数量并不多，造型各异，并非都长得一样，有些瘦，有些胖，还有些穿着奇怪衣服，有些一看就老了，在晒太阳。
      
          整体看上去与人类村落一般，很和谐。
      
          星蟾一来就被几只年老的七宝天蟾带走了，应该是要去确认它的血亲。
      
          而老五则带着仙主与陆隐登山，面见七宝天蟾一族的老祖。
      
          仙主能感受到这里存在恐怖生物，陆隐却感受不到，他与仙主差距不是一点半点。
      
          仙主的实力极强，足以匹敌青莲上御，那么，即便是青莲上御来此，面对七宝天蟾一族的老祖也不会好多少。
      
          想到这里，陆隐压力更大了。
      
          沿途不时有七宝天蟾跃下，一头砸入湖泊内，玩的很开心。
      
          陆隐回望，整个天地都给他一种很舒服，很自由的感觉。
      
          明明七宝天蟾性格恶劣，但这里看到的与想象中的完全不一样。
      
          砰
      
          老五一跃而起砸在山顶，一跳一跳进入。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39549129.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net