# 正文 第四千一百七十章 返回
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看向高峰：“山前辈已经明确拒绝与我人类文明交流。”
      
          “你是你，人类文明是人类文明。”
      
          “我与人类文明不分。”
      
          小十八低吼：“老爹，我还有一招，我要打出来, 不然不甘心。”
      
          “你不是陆隐的对手。”老大道。
      
          小十八盯着陆隐：“人类，你杀过永恒生命吗？”
      
          陆隐与它对视：“当然。”
      
          “我也杀过，接下来我就要用杀永恒生命的那招对付你，你敢接吗？”小十八挑衅。
      
          陆隐眼睛眯起：“无论你有什么招数，都胜不了我。”
      
          “那你就看着。”小十八周边序列粒子蔓延，这是它的规则。
      
          陆隐挑眉，序列规则？
      
          达到现在的层次，序列规则作用早已不大了, 在生命之气与永生物质下轻易就被碾压，这死蛤蟆到底想做什么？
      
          这时，湖泊旁，一面荷叶忽然卷向岸边，将小十八直接拖下了湖泊，消失不见。
      
          陆隐愣愣望着，没了？
      
          老四与老五对视，不明白老大为什么不让小十八施展那招。
      
          “人类陆隐，小十八败了，此战多谢指教，不送。”湖泊下, 老大开口。
      
          陆隐深深看着湖泊，不希望自己看到小十八真正的杀招吗？
      
          “不客气，晚辈告辞。”说完，陆隐对着老四与老五点点头，最后看了眼星蟾, 在星蟾复杂彷徨的目光下来到青禾旁，坐在青禾枝叶上, 离去。
      
          青禾离去后, 老四与老五也散去。
      
          远处，星蟾热情的被带走了。
      
          湖泊下，小十八被狠狠压着：“老爹，我不服，我还没用那招，我不服。”
      
          “愚蠢，又不是生死厮杀，面对外方文明生物冒然将所有底牌暴露，吃亏的是我们。”
      
          “不错，人类文明很麻烦，能不接触就不接触。”山老祖声音传下。
      
          小十八还是不爽：“我没有输。”
      
          “呵呵，小十八，你赢了，你逼出了那个人类的底牌，他拥有愿力，很强，但知道底牌就好办，相比你没有暴露的杀招, 他的暴露就是输了。”山老祖赞叹。
      
          小十八还是不甘心, 但山老祖这么说，它好受多了。
      
          老大放开小十八，任它离去：“老祖，我总觉得那个陆隐没暴露真正力量。”
      
          “当然没有，我只是安慰小十八，它与陆隐差距太大了。”
      
          “人类文明真可怕，拥有无限可能，连愿力都能领悟。”老大感慨。
      
          山老祖感慨：“方寸之距任何生物都有其可以领悟与绝对不可能领悟的力量，唯独人类例外，他们诞生很弱小，却可以修炼一切力量，若从一开始消灭人类倒没什么，若任由人类文明发展起来，将会是个麻烦。”
      
          “曾经的九垒横空，多少伟力的出现，震撼了多少文明，也滋长了人类的野心，最终作茧自缚，希望这一方人类文明不要再重蹈覆辙，否则，宇宙又要乱了。”
      
          老大不安：“这个人类陆隐会听您的话吗？”
      
          山老祖道：“不知道，人类的特性注定不会安分，一个形势一个想法，以智慧崛起，很可能被埋葬于智慧，方寸之距不缺聪明有天赋的生物，缺的，是老实的生物。”
      
          …
      
          方寸之距，青禾朝着人类文明而去。
      
          星蟾离开，冷清了很多。
      
          陆隐望着前方，他可以感受到一块块寻路石的踪迹，沿途他留下的寻路石可以成为瞬间移动的坐标，如果不是要在仙主面前隐藏，他可以瞬移回去，无需耗费二十多年。
      
          一路无话，仙主与陆隐本就没什么可说的。
      
          二十多年后，青禾忽然停下：“这里就是约定的方位，放了罗蝉吧。”
      
          陆隐他们与仙主有过约定，可以在因果大天象之外永恒生命一年时间速度的范围放了罗蝉，而方位任凭仙主定，正是这个约定才让仙主同意陪着去一趟七宝天蟾族地。
      
          这里就是仙主确定的方位。
      
          陆隐望向远方：“还有一年就能返回人类文明？”
      
          他当然看得到，在这里他瞬移就能回到因果大天象之内，但该问还得问，要瞒着瞬间移动。
      
          青禾摇曳光芒：“不错。”
      
          “我凭什么信你？”
      
          “陆隐，你想反悔？”
      
          陆隐看着青禾：“我人都在你手里，如何反悔？只是如果这里并不在因果大天象周边，而是被你带到更远的地方，我怎么办？你至少要让我确定方位，放心，我又无法联系青莲上御他们。”
      
          “好，我让你确定，你最好不要骗我，在我这谁都救不了你，就算七宝天蟾那老怪物也不可能瞬间从我手里把你救走，你别找死。”仙主警告，随后朝着远方而去。
      
          大半年后，陆隐看到因果大天象了，当然只是很模糊的看到。
      
          仙主自己选的方位，就算青莲上御都不可能看遍因果大天象周边。
      
          “可以了吧。”仙主道。
      
          陆隐点头：“多谢，还有，别忘了我们的约定。”说完，陆隐从至尊山取出血塔，血塔内正是罗蝉。
      
          看到罗蝉，仙主明显警惕了很多，防止出意外。
      
          陆隐毫不犹豫将血塔扔给青禾，仙主接过，粉碎血塔，罗蝉瞬间出现在仙主身后：“主人。”
      
          陆隐一步踏出远离青禾。
      
          罗蝉看去：“主人，他要跑。”
      
          陆隐盯着青禾。
      
          仙主也在盯着陆隐。
      
          彼此沉默。
      
          最终，仙主还是没对陆隐出手：“你没事吧。”
      
          罗蝉道：“没事，主人，这个人类差点杀了我。”
      
          仙主打断：“行了，从此以后，我虫巢文明与人类文明再无瓜葛，也不会为敌，陆隐，这是我答应的条件。”
      
          “至于七宝天蟾一族已经明确不会为难你们人类文明，我就不需要帮你们守着了，告辞。”
      
          陆隐始终在警惕仙主，听到仙主这么说，松口气：“希望你言而有信。”
      
          “罗蝉，走。”
      
          “是，主人。”罗蝉深深看了眼陆隐，随后带着青禾瞬间消失。
      
          星空再次恢复平静。
      
          仙主走了，不出意外，它不会再出现，陆隐吐出口气，如果有可能，他们肯定想灭了仙主，但仙主实力强大，很难对付。
      
          如今能把它逼走算是万幸。
      
          希望将来不会出什么意外。
      
          若仙主不遵守承诺，罗蝉对人类文明肯定没威胁了，而且，陆隐目光凛冽，他可以找到仙主。
      
          不管是他还是陆源老祖，都修炼了仙主部分力量，凭借瞬间移动，如果双方再开战，哪怕付出天大代价也会灭了这仙主。
      
          另一边，仙主被罗蝉瞬间带去了遥远之外：“主人，我们就这么放过人类文明？”
      
          “这是换你的条件。”
      
          “对不起，主人。”
      
          “无所谓，这人类文明出乎我预料，很强，远远不是第三壁垒可比，这一趟又看到了七宝天蟾一族，那老怪物具体和陆隐说了什么我不知道，但这一趟陆隐去可不单单是归还星蟾，很可能是寻求对付不可知的联盟，尽管貌似没成功，但以人类的卑劣，就算与七宝天蟾一族联盟也不会告诉我们。”
      
          “七宝天蟾不好惹，人类文明与它们联合足以成为垂钓文明。”
      
          “这还不是最重要的，最重要的是人类文明太显眼了，我们留这也会危险。”
      
          罗蝉没想到形势会发展成这样，一开始只认为是灭掉人类文明即可，谁曾想一个人类文明那么顽强，永恒生命不断冒出，四大虫主被解决三个，它都被抓了，周边还存在不止一个强敌，主人说得对，是时候离去了。
      
          它们虫巢文明放弃的文明又不是人类文明一个。
      
          在这死磕很可能要倒大霉。
      
          它们不是不想对付人类文明，只是不想因为人类文明连累自身。
      
          仙主都有不安的感觉。
      
          而陆隐此刻的不安同样不小，源自山老祖的话。
      
          作为一个在方寸之距存活悠久的生命，见过太多璀璨文明，甚至也见过人类文明的巅峰时刻，它的话不得不让人信服。
      
          这是它带领七宝天蟾一族存活至今的经验。
      
          陆隐一直把顽强的进取精神当做人类文明的精神，这不错，活下去，生存下去，修炼，登高等等，人类文明需要一步步往上攀登，哪怕面临诸多强敌，生命要传承，精神更要传承，这是他自认与青草大师最大的不同。
      
          青草大师都曾言佩服陆隐，陆隐传承的才是文明，他仅仅想传承生命。
      
          这，是双方对于传承结果的分歧。
      
          不说谁对谁错，这只是结果，可过程呢？
      
          人类文明需要的是不断攀登，不断挑战强大？还是偏安一隅，平静的活着？
      
          方寸之距强大生物很多，他希望带领人类文明成为垂钓文明，一个个永恒生命的出现，瞬间移动的绝对手段，涅槃树法的文明之路都在朝这个方向努力，整个人类文明万众一心的认可，不断进取，这没错。
      
          他们让一个个强大敌人忌惮，逐渐朝着文明巅峰走去。
      
          但，巅峰之后是什么？
      
          文明的尽头就是毁灭，总有一个你无法对抗的强敌在等着，这是山老祖对方寸之距的认知。
      
          没有文明真正无敌，这才是宇宙的规律，铁一般的规律。
      
          人类文明的不断攀登，等待他们的终将是毁灭吗？
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39571269.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net