# 正文 第四千一百七十三章 压力
        最新网址：www.badaoge.net
          迷今上御的死，师父家乡的毁灭，永恒族对天元宇宙造成的伤害等等，都来自不可知。
      
          这让他如何加入不可知？
      
          放弃师父的仇恨吗？放弃对洄银天军的仇恨？放弃木竺流着泪想要报仇的决心？放弃师父这么多年的痛苦？
      
          放弃迷今上御的仇？
      
          放弃天元宇宙的仇？
      
          这些怎么可以放弃？太重了, 他背负的太重了。
      
          放下仇恨，就拥有新的人生，可新的人生是不是他想要的？可若为了报仇而放弃人类文明的安全，对人类文明就公平吗？
      
          陆隐不知道，遵从本心，宁死一战，为了死在不可知手上的人，为了师父，为了迷今上御他们, 可若结果是带来整个人类文明的灭亡，带来更多的战争，生命的凋零，那是否应该遵从本心？
      
          “陆先生，不可知真的是绝望，人类文明不可能赢得了它们，它们现在愿意接纳你，代表看到了你的潜力，这份潜力可以换来它们的友谊，也会换来杀机，如果你拒绝，因为你, 人类文明在不可知心中的威胁将大大提升。”
      
          “到时候就不是一个蓝蒙了。”青草大师大声道。
      
          陆隐看着青草大师, 大局与本心, 遵从哪个？
      
          “你若拒绝就是整个人类文明的罪人, 你知道多少人渴望平静的生活吗？多少人不想文明战争，多少人希望能平安渡过一生？若你拒绝，这份平静将彻底打破, 文明的战争还会降临，这一切都是因为你。”青草大师咬牙，他怕，怕陆隐拒绝，他以为陆隐不会拒绝。
      
          这些年人类文明做的一切不都是为了自保吗？
      
          对方寸之距的敬畏，自知之明，增强手段，哪一样不是为了自保。
      
          如今安全就在眼前，此人怎么能拒绝？怎么可以拒绝？
      
          仇恨就那么重要？比延续文明传承还重要？
      
          他想起当初自己对那个人说的话，自己要传承的是生命，是物种，陆隐要传承的是精神。
      
          可若这份精神让整个人类文明灭亡，还有传承的必要吗？精神，简单的两个字，不过是刻在不可知历史上的可笑一笔，只有活下去才能拥有一切。
      
          突然地，青草大师面色一变, 回身, 竹篓横推, 眼前, 锋芒穿透竹篓，来自惊门上御。
      
          惊门上御目光冰冷，杀意毫不掩饰：“你在胡言乱语什么？”
      
          青草大师盯着惊门上御：“只要陆隐加入不可知，人类文明就彻底安全了，他难道不该加入？”
      
          惊门上御愕然，看向陆隐。
      
          “惊门，换做是你，是否加入？”青草大师大声问。
      
          惊门上御目光闪烁，死死握住惊云，她，不知道。
      
          有些选择只有降临到自己身上才知道多难，加入敌人可以保族人，这种选择没什么人经历过。
      
          她看向陆隐。
      
          陆隐出神望着星空，现在这个选择真的降临到他身上了。
      
          惊门上御冷冷盯着青草大师：“不可知真的邀请陆先生加入？”
      
          青草大师点头：“不错，只要他同意加入不可知，人类文明就不再是不可知的敌人，过往一切烟消云散。”
      
          惊门上御咬牙：“迷今的仇，罔魉对九霄的破坏，柒绪留下的血债都算了？”
      
          “那你希望这些血债继续吗？还是希望人类文明与不可知决战，直至彻底摧毁一方？”青草大师反驳，面色沉重：“我可以告诉你，败的，一定是人类。”
      
          “你，青莲上御，血塔上御他们，九霄宇宙，天元宇宙都要被摧毁，一个逃不掉，就算你们能带走一批人逃离，也将流浪宇宙，随时会被其他文明吞噬，这是你们想要的吗？”
      
          “就为了曾经的仇恨？”
      
          惊门上御握拳，很想反驳，以她的脾气，宁愿战死也不想妥协，但现在代价是整个人类文明。
      
          这一刻，她极为憋屈，根本不知道怎么说。
      
          陆隐抬眼：“惊门前辈，我们开始吧。”
      
          惊门上御一怔：“现在？”
      
          陆隐面色平静：“开始吧。”
      
          惊门上御深深看着他，点头：“好，那你小心了。”说完，惊云刺出，掠过青草大师直刺陆隐。
      
          青草大师急忙退开，不明白陆隐与惊门上御在做什么，这时候难道不应该想着怎么答应不可知？
      
          呼
      
          惊门上御气势轰然暴涨，深渊降临，不断增加，转眼超过二十渊境，压得青草大师不得不退出心灵宇宙。
      
          当初与虫巢文明第一次战争，惊门上御以十九渊境对决人形青仙和水滴状青仙，以一敌二不弱下风，而今融合迷今上御修灵，深渊之力不断攀升，转眼达到三十渊境。
      
          要知道，苦灯大师突破永生境后在深渊之力上也不如当初的惊门上御，这些年过去，适应永恒生命的力量也才提升到十八渊境，而惊门上御直接就达到三十渊境。
      
          三十渊境的恐怖压力非苦灯大师可比。
      
          陆隐只感觉黑暗怪物降临，将他从星穹打落尘埃，不断压向心灵宇宙深渊。
      
          这就是惊门上御的实力，可以匹敌蓝蒙，当前人类文明第二高手。
      
          惊门上御握紧惊云，自上而下刺出。
      
          青草大师大惊：“惊门，住手。”
      
          可他的话完全影响不了惊门上御，根本插不上手。
      
          陆隐身体不断坠落心灵宇宙深渊，头顶，三十渊境降临，与心灵宇宙深渊相连，难以形容的恐怖压力骤临，让他一口血吐出，身体不断干枯，物极必反，承受，不断地承受，唯有承受压力才能蜕变。
      
          师父的仇，天元宇宙的仇，九霄宇宙的仇不断在脑中闪过。
      
          陆隐身体不断下坠，身体干枯了又恢复。
      
          惊门上御俯视深渊，紧握惊云。
      
          “前辈，再来。”
      
          陆隐声音传出，惊门上御目光陡睁：“小心了。”
      
          说完，深渊之力再度增加，三十五渊境，她能达到的，最强深渊之力，带去磅礴压力轰向心灵宇宙深渊。
      
          青草大师震惊：“惊门，快住手。”青草蔓延，想要遏制深渊，却被深渊压迫，无法接近。
      
          惊门上御看都不看青草大师，目光死盯着下方。
      
          轰
      
          一声轻响，陆隐巨大的身影蔓延，转瞬囊括整个心灵宇宙，看的青草大师目瞪口呆。
      
          心愿合一，他果真能与任何宇宙心愿合一。
      
          当初与全感宇宙心愿合一就让他不理解，陆隐与宇宙心愿合一根本不需要被承认，这是愿力。
      
          心灵宇宙深渊之下，陆隐望着周边黑暗流淌，不反抗，他根本承受不住三十五渊境的压力，这股压力要将他碾成粉末，他唯有与心灵宇宙心愿合一，将压力分散。
      
          脑中的一点清明让他死死承受，物极必反破而后立，眼前，他看到了一扇门，不可知的门，门上雕刻着众多图案，来自那一个个被不可知摧毁的文明。
      
          那股悲哀绝望到了极致，其中就有人的图案。
      
          有人类文明被不可知摧毁过，这份血仇无法忘记，加入不可知，等于背叛人类历史，不加入，战争再临，该如何？
      
          内心的抉择化为肉体的痛苦，他需要更多压力，更多更多的压力，释放内心的压力。
      
          心愿合一消失，陆隐整个人不断下坠，自我承受，极限，就是用来突破的。
      
          忽然的，心灵宇宙静止，三十五渊境深渊消散，惊门上御怔怔望着下方，目光惊喜，居然承受住了。
      
          青草大师盯着心灵宇宙深渊，发生了什么？
      
          他听到一个呼吸，很沉重，很遥远，却跟就在耳边响起的一样，宛如怪物。
      
          静止不是结束，好似一切的开始。
      
          一天，两天，三天…百日过去，惊门上御与青草大师都盯着心灵宇宙深渊，不错过哪怕一瞬间，直到陆隐缓缓走出，虚空如同有一道天梯，让陆隐逐渐清晰。
      
          惊门上御松口气，同时也被震撼到了。
      
          三十五渊境，超越了融合迷今上御修灵之前的绝对战力，陆隐居然都能承受，意味着自己若没有融合迷今上御修灵，根本赢不了陆隐，这是相当可怕的一个结论。
      
          从陆隐能对决一个永生境青仙到现在才多久？数百年而已，到了他这个层次，实力不应该进步的那么快才对。
      
          其实惊门上御想错了，承受压力与绝对战力是两个概念，她打出的三十五渊境确实被陆隐承受住了，但那只是压力，若将三十五渊境转换为战力，凭着惊云一枪刺出，陆隐绝无可能承受。
      
          正常情况下她可以看出，但此刻陆隐带来的震撼太大，大到她都有些发蒙。
      
          青草大师同样如此，无法想象陆隐可以承受惊门上御那股滔天压力。
      
          陆隐一步步接近两人，他的肉体承受极限蜕变了，终于破开了那一层阻碍。
      
          数次来心灵宇宙修炼，不断想突破物极必反的承受极限，上一次还借助苦灯大师十八渊境力量还是失败，此次终于成功了。
      
          这一次的成功很冒险，如果不是青草大师带来选择，逼迫他，他还真未必能蜕变。
      
          此刻物极必反的承受极限就是三十五渊境压力，压力不代表战力，他估计自己能与施展二十五渊境力量的惊门上御一战，可以承受那股战力，但施展三十五渊境的惊门上御，他就很难顶得住。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39600798.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net