# 正文 第四千一百七十四章 试探
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐已经很满意了，毕竟二十五渊境的力量超越了当初惊门上御融合迷今上御修灵的十九渊境，这意味着陆隐凭此刻的力量，足以对决那个时期的惊门上御, 也就是说拥有了即便不与宇宙心愿合一，也能对决人形青仙与水滴状青仙的底气。
      
          无赖可以凭非永恒生命战力对决永恒生命，而他这个无赖，有点过于无赖了。
      
          如果此刻再与那七宝天蟾小十八打一场，动都不需要动，站着随它打，它都打不动。
      
          陆隐目光落在青草大师身上, 忽然一步踏出，抬手压去, 生命之气流转，身体干枯，无限力量相融，封天序列粒子澎湃而出，带去恐怖压力。
      
          青草大师没想到陆隐突然对他出手，身前青草蔓延，却在陆隐一掌之下化为齑粉，掌心不断接近。
      
          惊门上御目光一亮，陆隐给她的感觉比以前强悍不少，有种难以撼动的压力。
      
          青草不断被粉碎, 青草大师步步后退，竹篓挡在身前--竹篱。
      
          生命之气覆盖，竹篓散落化为绳索甩向陆隐，陆隐一把抓住竹篱，猛地用力甩出, 青草大师差点握不住竹篱, 再次后退数步。
      
          就在这时, 陆隐掌力停下, 距离青草大师不过一米距离，相当近的距离。
      
          青草大师握住竹篱未动，望着陆隐收回手掌：“什么意思？”
      
          陆隐眼睛眯起，体表干枯恢复：“没什么，只是想请前辈过过招。”
      
          青草大师苦笑：“我可不是陆主你的对手了，当初你能挡下仙主一击，而我却做不到，何必试探。”
      
          是吗？陆隐看着青草大师，不知道为什么，总感觉这老家伙有所隐藏，但看不出来。
      
          他问过青莲上御他们，他们也都看不出青草大师有所隐藏。
      
          青草大师是没能力在青莲上御面前隐藏的才对。
      
          但青草大师如果只是普通永恒生命，为什么那么果断选择不可知？不可知又为什么找到他？
      
          七宝天蟾那个老怪物说的话，做出的选择与青草大师很像，而这种选择，唯有对方寸之距达到一定认知才会出现，青草大师给人的感觉就是想法与实力不匹配。
      
          所以陆隐才突然出手试探，但试探的结果却令他失望。
      
          青草大师完全给不了他任何压力，哪怕是一丝丝感觉都没有。
      
          要么他隐藏太深，要么就真的是这种实力。
      
          “恭喜陆主有所突破, 那么，该给答案了。”青草大师盯着陆隐，不在乎刚刚的试探，只想要一个答案。
      
          惊门上御皱眉，这个答案很难给。
      
          一边是过往仇恨，人类不屈的精神，一边是对文明的负责，对现在那些活着的人负责。
      
          他们不希望放过不可知，却又无法战胜不可知。
      
          一切源于实力。
      
          陆隐与青草大师对视，目光平静：“让你背后的不可知来找我。”
      
          青草大师语气低沉：“不可能。”
      
          陆隐道：“一直藏在天元宇宙有意思吗？我不知道这个不可知目的是什么，但当前人类文明，没什么可以被算计的，是时候出现了。”
      
          青草大师摇头：“我说过，不可能，陆主，加入不可知，保全人类文明，这是你现在应该做的。”
      
          陆隐语气冷了下来：“我说了，让那个不可知自己来找我。”
      
          青草大师深深看着陆隐：“如果陆主无法决定，就让整个人类文明来决定吧。”
      
          陆隐挑眉：“你想做什么？”
      
          青草大师道：“将这个选择扔给所有人，看看他们希望陆主你如何决定。”
      
          “你敢。”惊门上御厉喝。
      
          陆隐脸色也沉了下来。
      
          这一招卑鄙，如果将这个选择告诉所有人，那陆隐就必须选择加入不可知，因为大部分人不想死，他们宁愿活着，而不是参与文明战争，尤其一场几乎算是必败的文明战争。
      
          若陆隐依旧选择不加入，接下来文明战争的一切损失都会算在他头上，他要承受整个人类文明的压力，承受无数人谩骂。
      
          青草大师无奈：“如果有选择，老夫也不想这么做，但别无他法，为了保全灵化宇宙，老夫甚至与九霄翻脸，配合不可知杀了迷今上御，这一点老夫承认。”
      
          惊门上御握拳，很想一枪刺穿青草大师。
      
          “那么大的代价都付出了，眼看就要成功，任何人不能破坏，陆主，你也想保全天元宇宙，不是吗？别跟老夫说什么过往仇恨，什么人类意志，老夫不在乎，老夫与你不同，只要人类文明能存在就行，其余都是假的。”说到这里，青草大师越发激动：“老夫经历过灵化宇宙最黑暗的年代，九霄宇宙修炼者对灵化宇宙生杀予夺，视人命如草芥，相比那个年代背负的黑暗，与不可知的仇恨算得了什么？”
      
          “老夫终有成为文明罪人的一天，但该做的还得做。”
      
          “陆主，你没得选择。”
      
          惊门上御眼泛杀意：“你不怕我宰了你？”
      
          青草大师失笑：“那好，老夫用自己的死亡，换取陆主加入不可知，可否？”
      
          惊门上御一怔，浓烈的杀意忽然消失，这老家伙是真心的。
      
          陆隐嘴角弯起，笑了，笑的青草大师发慌，这时候还笑的出来？
      
          惊门上御也不解的看着陆隐。
      
          陆隐大笑：“前辈，论战力你赢不了我，现在打算跟我用计了？你觉得在这方面能赢我？”
      
          青草大师怔怔望着陆隐，脑中浮现陆隐做过的很多事，有种不安的预感。
      
          陆隐背着双手很轻松：“我现在就回九霄，然后公布一些消息，随便什么消息，比如，不可知利用青草大师你逼迫我自杀，换取人类文明安全，比如死亡宇宙再临，逼迫青莲上御加入，不加入就毁灭人类文明，比如七宝天蟾一族逼迫惊门上御加入，不加入就毁灭人类文明等等。”
      
          “这么多消息放出，你觉得用不可知逼迫我加入换取人类文明这一条在这些消息中，算惊人吗？”
      
          青草大师呆呆望着陆隐，他好不容易想到用这点逼迫陆隐，但随着陆隐几句话彻底瓦解。
      
          相比不可知逼迫青莲上御，逼迫惊门上御，与逼迫陆隐比起来可就完全不在一个层次上，人们更愿意相信不可知逼迫青莲上御他们，因为他们是永恒生命。
      
          几条消息放出，他想放出的消息根本就是笑话，谁会信？
      
          大部分人连不可知是什么都不知道。
      
          惊门上御瞥了眼陆隐，她都没想到这么做，倒不是想不到，而是自从突破永生境，就不会去考虑这些阴谋算计，在这点上，陆隐脑子太灵光了。
      
          陆隐有无数种办法瓦解青草大师的逼迫，太可笑了，居然跟他玩计谋。
      
          青草大师无奈，不知道怎么说。
      
          他已经尽力了。
      
          “陆主，还请看在人类文明延续不易的份上，给人类文明一次机会，一次发展的机会。”
      
          陆隐笑容收敛：“我佩服前辈愿意牺牲自己换取人类文明平安的精神，可现在给不了你答案，让那个不可知自己来找我。”
      
          青草大师还要说什么，陆隐出现在惊门上御旁，然后带着她直接消失，离去。
      
          青草大师看着空荡荡的心灵宇宙，深深叹口气。
      
          他真的尽力了，好在陆隐没有明确拒绝。
      
          理智来看，陆隐终究无法拒绝这个提议，因为人类文明需要他这么做。
      
          另一边，陆隐带着惊门上御返回九霄：“前辈，我要去活性宇宙取那块物质，麻烦前辈将青草大师的话带给青莲上御他们。”
      
          惊门上御点点头：“你去吧。”
      
          陆隐瞬间消失，再出现已经来到众法之门旁，一步踏出，越过众法之门，来到另一片星空，抬眼就看到苦灯大师。
      
          陆隐与苦灯大师打了个招呼，随后瞬移消失，朝着活性宇宙而去。
      
          九霄宇宙，惊门上御来到业海，找到青莲上御，将青草大师给出的选择告诉了青莲上御。
      
          青莲上御也没想到不可知竟然看中陆隐，可以让陆隐以非永恒生命的实力加入。
      
          “陆隐怎么说？”
      
          “没有答应，也没有拒绝，他想借此机会找出那个隐藏的不可知。”
      
          青莲上御望着业海，目光复杂。
      
          这个选择确实很难，两边都放不下，尤其陆隐还背负着他师父木先生的仇恨。
      
          即便九霄宇宙这边放下对不可知的仇恨，天元宇宙那边也没那么容易。
      
          他们不能逼迫陆隐。
      
          而且还有一点，加入不可知只是开始，接下来会做什么？不可知必然会让陆隐替他们铲除文明，就跟柒绪，蓝蒙他们一样，陆隐在不可知如何立足？他的性格适合摧毁与自己不相干的文明吗？
      
          这不是一个选择那么简单。
      
          “前辈觉得陆隐会如何选择？”惊门上御问。
      
          青莲上御摇头：“不知道。”
      
          “那如果不可知让前辈选择呢？”惊门上御又问。
      
          青莲上御目光闪烁，望着业海，久久无言。
      
          …
      
          活性宇宙，陆隐降临，进入大海，身体干枯。
      
          下一刻，磅礴的活性入体，相比之前，此次干枯承受的时间增加了，但依旧会达到极限，不过这个极限比之前要多得多。
      
          陆隐一边释放物极必反承受极限的力量，打向星空，一边接近那个物质。
      
          终于，这次，他来到了物质前方。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39601588.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net