# 正文 第四千一百九十三章 彼此的绝境
        最新网址：www.badaoge.net
          木先生无奈，不错，不可知越急着邀请陆隐加入，就越证明陆隐的威胁, 拒绝，对人类文明出手的可就未必只是一个蓝蒙。
      
          以当前人类文明的实力，就算不可知全员出动，他们会败，不可知也会损失不小，但不可知最擅长的是以文明毁灭文明。
      
          一个隐藏在人类文明的不可知, 仅仅用一句话威胁到了整个人类文明。
      
          那么整个不可知对方寸之距的布局，认知，又有多大？
      
          他们可以利用的文明有多少？
      
          此前，人类文明能安稳发展，靠的是隐藏柒绪的死，更多得是不可知的漠视与不在乎，而今不同了，他们正式进入不可知眼中，被这样的不可知对付，人类文明等于走在悬崖边。
      
          要么弱小到不被重视，要么青云直上，无敌天下，这样不上不下的最吃亏, 却也是必走的路。
      
          或许在死亡宇宙降临前，人类文明就被不可知利用其它文明拼的半残了。
      
          “若非为了为师突破, 也不至于被不可知这么重视。”木先生叹息, 他的突破, 付出的代价太大。
      
          陆隐看向木先生：“人类每前进一步都会触动不可知的神经，即便不是师父你突破, 其他人突破结果也一样, 只是时间早晚的问题。”
      
          “而且我人类文明的骨气不会为了讨好不可知而自降实力, 以不可知为屏障是我们的目的，但若这个屏障要倒塌，就先把它蹦碎。”
      
          木先生看着陆隐的脸，这孩子，长大了。
      
          陆隐揉了揉脑袋：“前提是要看清不可知，所以我会加入。”
      
          木先生不意外，陆隐只能加入，青莲上御他们都清楚。
      
          最怕不可知的邀请是陷阱，尽管可能性不大。
      
          木先生抬手，鼎出现，悬浮陆隐面前，在陆隐疑惑的目光下，肃穆道：“它是你的了。”
      
          陆隐一惊，连忙拒绝：“师父，不用。”
      
          木先生摇头，复杂看向鼎：“老伙计，这是我的弟子, 最骄傲的弟子，从此以后你就跟着他，保护好他。”
      
          陆隐道：“师父, 弟子真的不需要，鼎是很厉害，但弟子对九阳化鼎的修炼还没达到师父的层次，而且弟子有它。”说着，他取出勾廉，挥舞几下，澎湃的活性让木先生惊叹。
      
          “有了它，弟子可无法再掌控一件浊宝，所以还是师父自己留着吧。”
      
          木先生还想说什么，陆隐看着鼎：“等哪一日，弟子有把握，再送给弟子也不迟。”
      
          木先生也知道陆隐现在不适合掌控鼎，但想多给他一样保命之物，眼见陆隐这么坚持，也就算了。
      
          “要再想办法多给你找些保命手段，不可知知道你会瞬间移动，无法做到出其不意，这是最让人担心的。”
      
          陆隐面色严肃，这也是他思考的问题，凡是往最坏的方面想，多准备一些总没错，比如青莲上御的化盘，必须再有一个。
      
          还有什么？
      
          得想想。
      
          另一边，九霄宇宙，在陆隐与木先生离去后，血塔上御与惊门上御又来到了业海。
      
          “陆隐肯定会答应加入不可知，现在的问题是如何确保不可知的邀请不是陷阱。”惊门上御道。
      
          青莲上御背着双手：“是陷阱的可能性不大，但我们承受不起失去他。”
      
          血塔上御嘴角狞笑：“我想到一个办法。”
      
          青莲上御与惊门上御都看向他。
      
          “你还能有办法？”惊门上御诧异。
      
          血塔上御罕见的没有反驳，眼中杀意凌冽，将想到的办法说出。
      
          青莲上御与惊门上御对视，这个办法，够狠。
      
          “虽然影响不了不可知，但这已经是我们能做的极限了。”青莲上御点头。
      
          惊门上御道：“我去吧。”
      
          血塔上御抬手阻止：“这种事轮不到你这丫头来，恶人，让我来做。”
      
          数日后，九霄大地一处，因果大天象轰鸣。
      
          青草大师抬头，看着因果坠落，青莲上御在找他。
      
          他没有拒绝，青草蔓延，触碰因果。
      
          业海，青莲上御看向血塔上御：“找到了。”
      
          血塔上御一步踏出，朝着青草大师所在地而去。
      
          “是你找我？”青草大师诧异，看着血塔上御。
      
          血塔上御冷笑：“青草，日子过得不错啊，摇摆在人类文明与不可知之间，文明大战不参加，不可知算计也不提醒，你倒是会做人。”
      
          青草大师平静道：“你找我有什么事？”
      
          “连解释都不愿意了？”
      
          “没什么可解释的，直说吧，找我什么事？”
      
          “好，那我就直说，不可知邀请陆隐加入的吧。”
      
          “这件事已经不需要我过问了。”青草大师道。
      
          血塔上御冷哼：“不，你应该问一问，这不可知的邀请会不会是伏杀陆隐的陷阱。”
      
          青草大师摇头：“不会。”
      
          “这么确定？”
      
          “有些事，你们不屑做，不可知也不屑做。”
      
          “把不可知抬那么高？我们却要让你失望了，我们，没底线。”
      
          青草大师皱眉，有种不安的感觉：“你到底想说什么？”
      
          血塔上御目泛杀机，血海滔天：“如果不可知的邀请是诱杀陆隐的陷阱，我们就让整个灵化宇宙陪葬。”
      
          青草大师目光陡睁，不可置信望着血塔上御。
      
          血塔上御周边，血塔释放，血刀入手：“我血塔发誓，用整个灵化宇宙为陆隐陪葬，一个不留，哪怕因此束缚加身，永无法出手。”
      
          “哪怕身死道消。”
      
          “哪怕被人类文明唾弃，成为历史的罪人。”
      
          “听清楚了吗？青草。”
      
          青草大师怔怔望着血塔上御，目光死死盯着他眼睛：“值得吗？”
      
          血塔上御厉喝：“你说呢？”
      
          “你还看不清陆隐的价值？他是我人类文明攀登垂钓文明的阶梯，是未来人类文明的主宰，无出其右，他死，人类文明便没了未来，为了他，什么都值得，青草，你也是人，记住，你永远都是人。”
      
          青草大师握拳，他做的一切都是为了灵化宇宙，若灵化宇宙陪葬，他做的还有什么意义？
      
          用一个灵化宇宙为陆隐陪葬，必定会成为人类文明的罪人，因为灵化宇宙有无数人，这是要被整个历史唾骂的。
      
          这是威胁，对自己最大的威胁。
      
          血塔已经孤注一掷，抛弃所有，只为了确保不可知的邀请不是诱杀，他尽了一切可能，将能做的都做了。
      
          陆隐，就是那么重要，人类文明损失不起。
      
          他好奇那个人到底用什么威胁人类文明，将陆隐逼到必须加入不可知，逼得血塔上御自绝退路。
      
          青草大师深深吐出口气：“我明白了。”
      
          血塔上御转身就走，不再废话。
      
          他把自己逼上了绝路，把青草大师逼上了绝路，大家都没有退路了，只为保陆隐。
      
          青草大师站在原地沉默，久久无言。
      
          一个月后，悠悠青草接连天穹，没入因果大天象之内。
      
          业海，青莲上御看去，知晓是青草大师找他，身影消失，再出现，已来到青草大师面前。
      
          青草大师望着青莲上御：“时间已到，我要与陆隐对话。”
      
          青莲上御诧异：“是你带他去不可知？”
      
          他们原以为还会是王淼淼。
      
          青草大师道：“可以是我。”
      
          青莲上御明白了，通过因果大天象联系陆隐。
      
          不久后，陆隐瞬移到来，出现在青草大师面前。
      
          青草大师看着他：“带上红色悬棺，去一个无人打扰的地方。”
      
          陆隐没有犹豫，带着红色悬棺与青草大师消失。
      
          再出现已经来到方寸之距一个角落，头顶依旧是因果大天象。
      
          青莲上御他们知道陆隐与青草大师在此，青草大师也不介意，只要无人打扰就好。
      
          “陆主，可有顾忌？”青草大师与陆隐相对而立，开口问道。
      
          陆隐直言：“当然，这份邀请，我也怕是陷阱。”
      
          青草大师淡笑：“不会，你们想太多了，因为现在你根本去不了不可知。”
      
          陆隐挑眉：“什么意思？”
      
          青草大师道：“不可知的邀请与进入不可知是两回事，就好比你加入九霄宇宙，就一定要去九霄宇宙吗？”
      
          陆隐还是不明白。
      
          “躺在悬棺内，以那条红色的线刻下红色悬棺图案于红色悬棺棺盖内顶。”青草大师道，他看出来了，陆隐并不清楚血塔上御对自己的威胁，这是九霄宇宙默默在替陆隐背负重担。
      
          这份优待让他嫉妒，如果九霄宇宙能给予他这份优待，不，哪怕只是一半，他也不会走到今天这一步。
      
          永恒生命又怎么样，还不是比不过一个陆隐。
      
          陆隐没有多问，躺在红色悬棺内，释放心脏处星空，看向神力星球。
      
          其实那条红色的线至今都没被他抓到过，不是抓不到，而是不想抓，那条线代表了不可知，目前除了为他增加神力，也没做别的，他怕抓出来有问题。
      
          如今既然要用到那条线，自然要抓出来。
      
          红色的线如游蛇在神力星球内穿梭，陆隐控制神力星球，所有神力都是他的，任凭这条线在哪都可以抓到。
      
          很快，红色的线入手，陆隐按照青草大师说的，于悬棺棺盖内顶以红色的线刻画红色悬棺。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39740183.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net