# 正文 第四千一百九十九章 曾经所见
        最新网址：www.badaoge.net
          虚空扭曲，青草大师到来，目光扫过众人，最终停在陆隐身上：“对不可知的认识，有多少？”
      
          陆隐与他对视：“你见过什么？知道什么？”
      
          青草大师反问：“你可看清楚这个宇宙？”
      
          “怎么才算看清？你莫非知道不可知六星任务是什么？又是谁完成的？需要何等实力完成？”陆隐问。
      
          青草大师摇头：“我不知何为六星任务，只是曾亲眼看到不可知，毁灭了一个拥有超过十位永恒生命的强盛文明。”
      
          众人面色沉重，原来如此。
      
          他们算是明白为什么青草大师对不可知忌惮到那种程度了。
      
          超过十个永恒生命，那不是数量的问题，而是绝对的实力。
      
          人类文明当前就算加上陆隐与青草大师还有扛天永生也不过才八个，如此已经自信到能对抗垂钓文明，加上瞬间移动手段，几乎就自认为是垂钓文明了，而一个拥有超过十个永恒生命的强盛文明，该拥有何等实力？何等手段？或许就是垂钓文明。
      
          它们拥有的手段未必比人类差，很大可能还在人类文明之上。
      
          青草大师亲眼看到这样的文明被摧毁，要说不绝望，怎么可能？
      
          他们算是理解青草大师的心情了。
      
          也理解他这么多年为什么完全不管人类文明死活，一心就要保灵化宇宙，保人类文明传承。
      
          “可那是不可知利用其它文明出手。”血塔上御沉声道。
      
          青草大师苦笑：“有区别吗？”
      
          众人无法反驳。
      
          是啊，有区别吗？过程不重要，结果才最重要。
      
          不可知能摧毁如此文明，只要愿意，自然也可以摧毁人类文明，只是他们运气好，碰到了柒绪和蓝蒙，当然，也不算运气，还有实力，若蓝蒙没有被重创，以它的手段或许有把握引来七宝天蟾一族对人类文明进攻。
      
          即便以当前人类文明实力也未必挡得住七宝天蟾一族。
      
          七宝天蟾一族有个老怪物，可七宝天蟾本身却未必有超越十位数量的永恒生命，那么，那个有超越十位数量永恒生命的文明存在接近七宝天蟾老怪物级别强者的概率更大。
      
          最重要的是，这才只是不可知四星级任务。
      
          青草大师走了，陆隐加入不可知，人类文明不必面对这个宿敌，他心事已了，从此以后不必摇摆于人类文明与不可知之间。
      
          至于那个三星级任务，青莲上御，木先生他们的一致想法就是，不管。
      
          他们从未想过在不可知得到什么，能得到更好，得不到也不勉强。
      
          在方寸之距，没有仁慈，摧毁其它文明很正常，可若有选择，他们也不愿为了自己的私利去剥夺其它生命。
      
          没有仁慈，只有选择。
      
          不可知不再对人类文明出手，七宝天蟾，虫巢文明危机都解除，众法之门后面的科技文明又没找来。
      
          永恒他们也还被困在平行时空，无法接触死亡宇宙。
      
          目前来说，人类文明安全了。
      
          曾经的内忧外患暂时消除，陆隐感觉整个人都变轻了。
      
          “小七。”
      
          “师父。”
      
          “要不要感受一下镇器浊宝？多一个人能使用便多一分力量。”
      
          “好。”
      
          …
      
          修炼无岁月，转眼可过去千百万年，但对于陆隐来说，百年岁月已经很长，他修炼至今也才数百年。
      
          距离从知踪返回人类文明已经过去两百多年。
      
          这两百多年，人类文明很平静，没有外方文明出现，不可知那边毫无动静，文明欣欣向荣。
      
          不断有英杰冒出，比如天元宇宙曾经的道子，十决，一个个在人类文明中开始崭露头角，他们曾于天元宇宙始空间鼎鼎大名，代表了年轻一辈，而今放眼整个人类文明，以他们的年纪同样还是年轻一辈。
      
          或许被埋没，或许平凡过，但最终发出了光芒。
      
          人类文明永生境开始频繁出现，教化众生，包括青草大师也在灵化宇宙出现的越来越频繁，不时点拨一下修炼者。
      
          人类整体实力在快速提升。
      
          其中有一件事让整个人类文明振奋，那就是，江峰突破永生境了。
      
          江峰以捷径修炼，机缘巧合被青草大师封闭一切，却又凭着对势的感悟与颜如玉的对话苏醒，越过了捷径带来的瓶颈，进入一个平稳突破永生的过程。
      
          这段时间，他不断进入蜃域修炼，对于他来说也不知道过去了多久。
      
          终于在某一日顺利踏入永生境层次。
      
          陆隐都不知道他这算不算自我突破，反正他是永恒生命了，这就行。
      
          至于实力，永恒生命之间彼此并未切磋，陆隐也没多问，没必要为了切磋增加因果束缚。
      
          下一个突破的应该就是始祖太初。
      
          始祖的突破让人期待，他的突破与意识宇宙那个意识有关，而那个意识有多厉害谁也不清楚，那可是曾见证青莲上御领悟因果，却又对青莲上御失望的存在。
      
          一剑斩断永生境怪兽身体，从前陆隐以为是全力一剑，而今确信，那不过是随意的一剑，仅此而已。
      
          那个永生境怪兽想要报仇，并非自认实力接近，而是根本不知道实力差距有多大从而不甘心而已。
      
          就像当初人类文明与虫巢文明战争，它明明已经逃出因果大天象，却还游荡在周边，那怪兽脑子有问题。
      
          若换做任何一个正常的永生境，绝对不会有报仇的念头。
      
          陆隐就特好奇始祖突破永生境会如何。
      
          这段时间，陆家很热闹，非常热闹，天元宇宙，九霄宇宙包括灵化宇宙都在想办法往陆家塞人，都是貌美女子，希望能为陆家增加子嗣，陆家成员呈爆炸性增长。
      
          两百多年过去，陆家新的一代人成长了起来，这一代人数量最多，是陆家有史以来诞生后代最多的时候，这还是陆家人克制的结果，但凡稍微放纵一点，人数还能翻几倍。
      
          而在这代人中，还真有人觉醒了瞬间移动天赋，振奋了人类文明。
      
          那个人叫陆徊，是陆不争之子。
      
          陆不争，曾经天上宗时代天门门主之一，辈分极高，陆天一都要喊一声三叔。
      
          自陆隐将天上宗时代那一批人解语出来后，陆不争就一直跟随陆隐组建天上宗，战永恒族，从无怨言，修炼三阳祖气其中之一甚至是命运，帮过陆隐很多次。
      
          陆隐也喊他三叔。
      
          随着人类文明不断将女子塞进陆家，陆不争也没逃过，有了一个妻子，还剩下了这个叫陆徊的儿子。
      
          陆不争辈分极高，陆徊辈分自然高，可以说与陆天一同辈，放眼陆家，在辈分上能超越他的没几个了，陆隐与他比辈分那是差了太多太多。
      
          不仅辈分高，本人更觉醒了瞬间移动天赋，让陆徊一跃成为陆家炙手可热的英杰，也是整个人类文明的宝贝，陆源老祖都将他捧在手心。
      
          陆徊自出生后，每一步都在陆家，甚至在青莲上御他们那种永生境的安排下，尽可能想让他修炼的更高，未来可以成为第二个陆隐，不是指战力，陆隐是独一份的，但最起码能让他将瞬间移动造福人类文明。
      
          原本一切很顺利，可所有人都忽视了人性。
      
          人性，骄则横，陆徊被太多人照顾，以至于养成了骄横自大的性格，在长辈面前不会表现出来，但在外面却极为张扬。
      
          仗着陆家本身在人类文明的地位与自身觉醒瞬间移动的天赋，俨然将自己当成人类文明的未来主宰。
      
          即便后来被陆源老祖等人察觉教训，也改变不了。
      
          最多只是收敛一下，但只要没人注意，他就变本加厉肆意妄为，搞得很多人怨声载道，却无可奈何。
      
          而这些，陆隐并不清楚，没人告诉他。
      
          他还在与木先生修炼九阳化鼎。
      
          那件镇器浊宝，他熟悉了很多，鼎也没有排斥他。
      
          不过鼎更喜欢小树苗，小树苗可以随意跳入鼎内玩耍。
      
          …
      
          天元宇宙，主空间，也就是轮回时空，无垢界，曾隔绝永恒族的地域，而今永恒族早已消失，这里除了防御的修炼者消失，并无变化，只是多了些杂草。
      
          偶尔还有修炼者来参观，感慨一下过往。
      
          一道人影平静坐在草地上，遥望远方，气息平和。
      
          远处又走来一道人影，手持木杆，衣着邋遢，却带着笑意，一副游荡世间的模样，正是玄九。
      
          玄九接近人影，看去，乐了：“这不是初见嘛，怎么坐这？外界可是好久都没你的消息了，很多人都把你忘了。”
      
          初见看向玄九：“你是，玄九？”
      
          玄九笑道：“正是老夫。”
      
          初见语气平静：“忘了就忘了吧，无所谓。”
      
          玄九打量着初见：“曾经的完美少尊变得这么谦虚，这些年过得不如意啊。”
      
          初见没有反驳，不如意？不，他过得很好，从未有过的好，心，从未有过的平静。
      
          自从师父死后，他就不再是完美少尊，什么都不是，所有人的目光都放在陆隐身上，陆隐也没辜负大家的期待，击败永恒族，杀去灵化宇宙，获得九霄宇宙认可，让整个人类文明对天元宇宙尊重。
      
          如今更是杀永生，成为人类文明地位最高的人之一，媲美永生境。
      
          这个人高不可攀，辉煌盖世。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39776671.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net