# 正文 第四千两百零二章 跳动的视线
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐现在特好奇青云是怎么看到的。
      
          青云也不隐瞒：“跳动的视线，其实我无法确定自己应该看到什么，也无法确定可以看到多远，但只要一天不停下，一天就能持续的看，或许会很远很远，远到永恒生命也到不了的地方，但那么做没有意义，我通常只看人类文明范围内。”
      
          陆隐知道宇宙很神奇，奇特的天赋很多，但这种天赋属实是没想到。
      
          跳动的视线？
      
          一天不停下，一天就能持续看？
      
          没听过视线不受自己控制的。
      
          “既是跳动的视线，那么，在什么物质上跳动？”
      
          “不知道，随机选择。”
      
          “若整个宇宙只有这片范围有那个物质，那你也只能看到这片范围？”
      
          “不错。”
      
          “等于要看运气。”
      
          “但这个运气通常站在我这边，我试过多次跳动的视线，还未自主停下来过。”
      
          陆隐皱眉：“你的意思是方寸之距充满了跳动的视线所搭载的物质？”
      
          青云点头。
      
          陆隐不解，怎么会这样？
      
          一片地域有一片地域的物质，相隔遥远的地域，很多物质不相同才对，青云既然尝试好多次，那必然有过只有当前地域才存在的物质，可为什么从未自主停下来过？
      
          “对了，忘了说了，我所说的尝试，是在方寸之距。”青云补充了一句。
      
          陆隐还是无法理解，就算是方寸之距，也不该整个方寸之距都有人类文明附近的物质。
      
          “那在九霄宇宙呢？”
      
          青云摇头：“我不在九霄宇宙看，小时候看过一次，看到了很多阴暗丑陋的画面。”
      
          “我想看看。”陆隐道。
      
          青云疑惑：“我的天赋，陆先生怎么看？”
      
          陆隐抬手，骰子出现：“我可以借用你的天赋，虽然只有一次，但足够尝试了。”
      
          殷婆担忧：“陆先生，这会不会对姑娘？”
      
          陆隐笑道：“放心吧，对姑娘没有任何伤害，否则惊门上御也不会放过我。”
      
          殷婆想想也对，姑娘可是惊门上御的女儿。
      
          她行礼，默默后退，不知道从什么时候开始，所有人都把陆隐与上御之神划上等号。
      
          以前，没人敢伤害青云，也不存在有人伤害青云这种事，她跟随青云更多的是安心，从未想过有人会怎么样，但面对陆隐，下意识想保护，因为她潜意识认为，陆隐够资格伤害青云，够资格，与惊门上御并列。
      
          如同陆徊与青云，没有谁的身份高，陆徊可以直接无视青云一样。
      
          青云背后有惊门上御，陆徊背后也有陆隐。
      
          这就是陆隐在当今人类文明中的地位。
      
          刚要摇骰子，陆隐想起了陆徊，差点把他忘了，实在是青云说的有些震撼。
      
          随手一挥，陆徊被扔出，砸在地上。
      
          点将台地狱消失。
      
          青云与殷婆望着陆徊，面色震动。
      
          陆徊，近百年人类文明最出名的人，无数人捧着他，也有无数人愤恨他，却拿他没办法。
      
          即便背靠永生境的人面对陆徊也没用，难以奈何。
      
          如今，此人如死狗一般趴在地上喘息，很惨。
      
          陆隐俯视陆徊：“有什么想说的？”
      
          陆徊喘着粗气，过了好一会才抬头，望向陆隐，目光与之前完全不同，像是变了个人，充满了迷茫，彷徨与困惑，仿佛这世间于他而言很陌生，却又似乎印证了什么。
      
          他呆呆望着陆隐：“一样的。”
      
          陆隐平静与他对视，望着他迷茫的目光：“何为一样？”
      
          陆徊垂下头，看着地面，喃喃自语：“一样的，我以为他们的人生不一样，结果却是一样的，物质的多与少根本决定不了人生价值，那种感觉是一样的，一样的感觉，串联不一样的人生。”
      
          “为什么会一样？”
      
          “这就是他们的人生吗？”
      
          陆隐都不知道陆徊体会到了什么，因为他的人生经历与陆徊不同。
      
          陆徊的经历与青云倒是很像，却因为被捧的太高，又不像。
      
          青云不忍：“陆先生，他经历了什么？”
      
          殷婆也好奇看向陆隐。
      
          陆隐背着双手：“每个人都有自己的人生，有的人以旁观者角度羡慕别人的人生，或者替别人的人生不值，乃至痛恨别人的选择，可若真让他经历别人的人生，他的选择也是一样。”
      
          “认知，情感，皆诞生于人生经历。”
      
          “陆徊的狂妄源自于对物质的无视，对所求的无视，他要什么都有，这世间于他而言不过是游乐场，所以我给了他别人的人生，让他开启第二段人生旅途，算是给他个机会，若他还不知悔改，就让他做个普通人。”
      
          这些话，陆徊听不到。
      
          只有青云与殷婆还有陆源老祖以及时刻看着这里的陆不争听到。
      
          青云看向陆徊，眼中带着怜悯，陆隐的点将台地狱是很多人的噩梦，而对于陆徊来说，如果剥夺他的一切，让他成为普通人，会比杀了他还难受。
      
          从人生的一个极端掉落另一个极端，是个人都受不了。
      
          他会疯的。
      
          希望他能改过自新。
      
          陆隐看向远处：“三叔，把他带回去吧。”
      
          陆不争走来，对着陆隐深深行礼：“麻烦道主了。”
      
          陆隐柔声道：“不是每个人都有第二次机会的，他也只有这次机会，我很希望他能改变。”
      
          陆不争目光沉重：“如果他还是那样，不用道主动手，我就彻底废了他。”
      
          殷婆看着陆不争，你？你都不是你儿子的对手。
      
          陆徊被带走了，目光始终迷茫，充满了困厄。
      
          殷婆叹息：“太可惜了，整个人类文明都想以陆徊为例子，看集中人类资源，可以让一个人修炼的多快，若此子不是这般，会是下个时代最璀璨的英杰，名留史册，可惜，可惜。”
      
          “这个不行，那就下一个，反正人选还会有。”陆隐道。
      
          殷婆点头，只要陆家继续出现觉醒瞬间移动天赋的人，就会是下一个被培养的英杰，没办法，瞬间移动太重要了。
      
          如果人类文明有很多瞬间移动的高手，就会逐渐蜕变，再不济，这些人哪怕只能在人类文明范围内瞬移，也足以让人类文明范围成为外方文明无法进犯的禁地。
      
          陆徊的例子警告了所有人，没人可以胡作非为，哪怕背靠永生。
      
          这对陆家，对人类文明都是好事。
      
          “跟我走。”陆隐带着青云与殷婆瞬间消失，再出现，已来到因果大天象边界。
      
          殷婆与青云震撼，尽管知道陆隐可以瞬间移动，并且能移动很远，但亲身体会感觉还是震撼，这种感觉彻底颠覆以往对空间与时间的认知，这个宇宙到底有没有距离？
      
          陆隐一指点向骰子，骰子缓缓旋转，一点，掉出个没用的东西，继续，六点，继续，五点，天赋借用。
      
          抬手拍在青云肩膀上。
      
          青云愣神，呆呆望着陆隐。
      
          殷婆也懵了，这是什么情况？太无礼了吧，就算是陆隐也，等等，貌似惊门上御希望姑娘嫁给陆隐，那这？
      
          她只当没看到。
      
          陆隐只是拍了下青云的肩膀，然后便收回，而骰子五点这一面出现了一只眼睛，灵活性与青云的眼睛一样，水灵灵的，好似正在看着他。
      
          跳动的视线吗？让我试试看。
      
          随着陆隐的使用，双目看宇宙出现了变化，之前，宇宙是深邃黑暗的，而因为对空间与时间的领悟，他可以看的更深，与常人不同，但此刻他看宇宙竟然是无数无数的物质，那些物质密密麻麻，遍布星穹，根本分不清多少种，亿万种都无法形容，随着目光更深，好像还能看的更多，宇宙被无限细化，物质之多，填充整个宇宙。
      
          陆隐知道自己要怎么做，他要选择一种物质，以那种物质为媒介，将视线附着其上，随着同类物质的蔓延，视线会跳动，选择一个方向以那个物质为媒介跳动，这就是跳动的视线。
      
          物质之间相隔远近不影响跳动视线的时间，比如说同种物质，一个在这里，一个在七宝天蟾所在地，那么下一瞬，陆隐就能看到七宝天蟾所在地，这就是跳动的视线。
      
          既凭运气，也不完全靠运气。
      
          他随便选了一种物质，视线瞬间变换，宇宙场景不断出现又不断消失，每一次出现看到的都不同，视线在跳跃，跳的越来越远，越来越远，他根本不知道此刻视线究竟跳到了哪里。
      
          陆隐不断望着，很快，大半天时间过去，这期间他看到了文明，因为跳动的视线刚好穿过一个文明，然后又消失。
      
          只要他愿意，可瞬间出现在那个文明内。
      
          但他不敢，怕回不来。
      
          天知道那个文明距离人类文明多远，就算他有跳动的天赋可以使用，也不能保证同种物质一定会出现在人类文明周边，或许直接跳过了人类文明他也不知道。
      
          出去，就未必回得来了。
      
          青云与殷婆没打扰，一直等着陆隐。
      
          殷婆好奇，她知道跳动的视线，青云能看到很远之外，只能对她述说，但她可没体会过。
      
          如今陆隐体会到了。
      
          这陆先生到底有什么能力？别人的天赋都可以用，太奇异了。
      
          青云的天赋奇异，这陆先生的天赋更是让人无法理解。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39794224.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net