# 正文 第四千两百零九章 封鉴之力
        最新网址：www.badaoge.net
          尤其青莲上御，因果一出，不可知直接就能知道是谁在搞鬼。
      
          江峰没有反驳，去不去他都无所谓，既然木先生更适合，当然更好。
      
          他也乐的坐镇天元宇宙。
      
          “那么，该与那小蛤蟆谈谈条件了。”血塔上御道。
      
          陆隐当即道：“不谈条件。”
      
          血塔上御一愣：“无私付出？”
      
          陆隐无奈：“没办法，山老祖了解我人类文明，对我人类文明有偏见，现在提条件，也只能得到有限的利益，若能救了七宝天蟾一族，这份人情足够我们用很久。”
      
          血塔上御赞叹：“陆先生脑子就是好使，不传下去可惜了。”
      
          陆隐无语，血塔上御的话为什么总能徘徊在夸奖与骂人之间？
      
          “其实你还有一层担忧没说吧。”江峰声音响起。
      
          陆隐看向江峰，迟疑。
      
          江峰道：“那我说吧，这七宝天蟾一族既然派了那小十八前来，意味着，很可能已经将我人类文明坐标给暴露了，或许还未暴露给黑启文明，但只要七宝天蟾出事，最终，我人类文明也可能会被黑启文明知晓。”
      
          血塔上御大怒：“它们敢。”
      
          惊门上御目光冰冷：“陆先生，当初七宝天蟾是怎么逼迫你与小十八交手的？”
      
          此事，陆隐也还没告诉木先生与江叔。
      
          当即说了出来。
      
          江峰背着双手：“还真让我猜中了，这七宝天蟾一族，很卑劣，看似哀求，却也带着威胁。”
      
          木先生皱眉：“可有可无的威胁，明着来倒没什么，但就是这种最卑劣，让人都不确定究竟有没有威胁。”
      
          陆隐语气低沉：“不管小十八它们来究竟有没有带着威胁，这一趟都要去，按我们商量的来。”
      
          接下来，青莲上御给了陆隐一个化盘，尽可能保障他的安全。
      
          每次制造化盘都不容易，等于动了因果大天象的根，但没办法，该用还得用，青莲上御觉得自己的因果也要扩大，否则都不够陆隐用的。
      
          血塔上御赠送了一个血塔，或许可以帮他。
      
          “事不宜迟，晚辈这就与师父去七宝天蟾一族。”说完，他带着木先生瞬间消失，来到外面星蟾与小十八身旁，然后抓着它们直接消失，再出现，已经来到黑暗深邃的方寸之距，后方隐约可以看到因果大天象。
      
          他要去七宝天蟾族地很简单，当初与仙主一路过去，他洒了一路寻路石，那些寻路石，有些附着其上的意识消散了，有些还残存。
      
          寻路石其实是消耗品，陆隐只是尽可能不消耗上面的意识，但意识也会随着时间推移而散去。
      
          他望向前方：“师父，需要您赶一段路。”
      
          木先生当即带着陆隐它们朝着远方而去。
      
          以陆隐的实力，其在方寸之距移动的速度与永恒生命没什么区别，就像小十八可以带着星蟾穿梭方寸之距找到人类文明一样。
      
          只是他有话要与小十八说。
      
          小十八一脸迷茫，什么都不知道就被带出来了，瞬间移动太好用了吧。
      
          “七哥，你要帮我们了对不对？”星蟾激动。
      
          陆隐抬手压住星蟾脑袋，让它闭嘴，目光看向小十八：“虽然你们七宝天蟾没打算与我人类文明交流，但星蟾这孩子是我人类文明的朋友，一直跟着我，喊我一声七哥，所以你们的事，我管了。”
      
          星蟾感动：“七哥--”
      
          小十八怔怔望着陆隐，没想到人类文明真的会帮它们。
      
          它其实没抱希望，方寸之距，文明与文明向来只有战争，没有交流，而今，竟然有文明愿意救它们。
      
          它看向星蟾，这小子真没撒谎，人类文明还真是它的靠山，难怪要过来。
      
          而且，这人类文明比老祖说的好多了。
      
          “但有一点我也要说清楚。”
      
          星蟾无奈，要谈条件了，这才是七哥。
      
          人类文明是它的靠山？别人信，它自己都不信，只是利益牵绊而已，若没有七宝天蟾一族，它在人类文明就是一只蛤蟆，过得逍遥，却也没话语权，而今有了七宝天蟾，它为了自己在七宝天蟾族内的地位，也要把自己说的与人类文明很亲近。
      
          实际上它太了解陆隐了，能救援七宝天蟾一族，肯定是想好了利害关系。
      
          小十八沉声道：“人类，你说。”
      
          陆隐面色肃穆：“我们人类文明会帮你们，但不可能为了你们豁出整个人类文明，这不可能，所以能出手的只有我和我师父。”
      
          小十八看向木先生，这是个永恒生命。
      
          人类文明它看到了五个永恒生命，尽管只有一个来救，但，它理解陆隐的话。
      
          七宝天蟾虽然性格恶劣，但不蠢。
      
          人类凭什么豁出去帮它们？
      
          “我理解。”
      
          陆隐点头，这小十八没胡搅蛮缠，能理解就好。
      
          “还有，记住，帮你们的不是人类文明。”
      
          小十八愣住了，这话什么意思？
      
          星蟾也迷茫了，七哥背叛人类了？
      
          陆隐很严肃道：“帮你们的不是人类文明，你们从来没见过人类文明，从来没有，记住了，你们只见过不可知。”
      
          小十八目光瞪大，不可知？
      
          说这话是因为陆隐差点忘了悬棺，这会要回去拿。
      
          悬棺最麻烦的就是无法收入凝空戒这些地方，只能被拖着走。
      
          其实应该有办法的，否则不可知那些家伙是怎么做到的？它们不可能去哪都拖着悬棺。
      
          等再去知踪问问。
      
          陆隐瞬间消失，然后很快又出现，再出现的时候，身后拖着一个红色悬棺。
      
          小十八呆呆望着红色悬棺，再看陆隐，目光完全变了：“你是不可知？”
      
          星蟾急忙道：“十八哥，七哥不是不可知，他是抢了不可知的东西。”
      
          “什么意思？”小十八不解，七宝天蟾与不可知的仇恨并不比人类少，如果陆隐是不可知，它也不知道用什么态度面对。
      
          星蟾连忙跟小十八解释。
      
          小十八看陆隐目光越来越怪，还能从不可知手里抢东西？有这种事？没听说过啊。
      
          任何修炼不可知力量的生物都与寻常生物不同，那股力量能让生物思想改变，可这个人类是怎么回事？
      
          陆隐之所以被不可知邀请，一是他本身天赋与实力，二就是他修炼了神力。
      
          神力是不可知的力量，他完美修炼，加入不可知等于无缝衔接。
      
          别说小十八，陆隐自己也不理解怎么就彻底修炼了不可知神力的，但他就是修炼成功了。
      
          连不可知的线都承认他，莫名其妙。
      
          小十八对陆隐道：“那，我们将彻底忘掉人类文明，不存在这个文明，只知道不可知。”
      
          陆隐点点头：“记住，这很重要，我们帮你们，也希望你们别害我们。”
      
          小十八保证：“绝对没有害人类文明的意思，我们是彻底没办法了才去找你们的。”
      
          星蟾感激：“七哥，你对我真好。”
      
          陆隐无语，这死蛤蟆装什么装。
      
          数月后，陆隐看到寻路石周边环境，带着木先生他们直接瞬移消失，然后接着瞬移，看不到了，又请木先生赶路。
      
          如此，不足半年的时间，他们已经快接近七宝天蟾族地了。
      
          这段时间，小十八向陆隐详细讲述了黑启文明，包括它们的形态，作战方式，掌握的力量，天赋等等。
      
          黑启文明最强生物，也是当初从山老祖毁灭黑启文明一战中逃离并带走第一百封鉴的生物，名为--惑，正是它以第一百封鉴封住了山老祖。
      
          那一百封来自曾经的黑启文明，惑本身是强大的永恒生命，在山老祖被封后，七宝天蟾一族的老大自湖底而出，与惑一战，最终也被惑以生命跳级绝对手段施展大黑天九十八封鉴封住。
      
          大黑天九十八封鉴，用小十八的话说，就是足以封住最顶级的永恒生命，何为最顶级永恒生命？领悟两道契合宇宙规律的生物，便是最顶级永恒生命。
      
          七宝天蟾的老大就是这种生命。
      
          惑自己也是这种生命。
      
          惑与七宝天蟾老大层次相当，可因为绝对手段，老大还是被封了。
      
          除了惑，黑启文明还有好几个永恒生命，与七宝天蟾的老四，老五它们打的旗鼓相当。
      
          其余七宝天蟾则对战黑启文明的其它强者。
      
          七宝天蟾文明对决黑启文明，不需要担心，彼此互有伤亡，真正要担心并且让小十八求援的就是对山老祖的封印，时间一长，一旦山老祖死亡，七宝天蟾的天就塌了。
      
          光凭老大一个不足以保住七宝天蟾。
      
          听完小十八的话，陆隐奇怪，黑启文明没有绝对压过七宝天蟾一族的实力，那它们急着出手干嘛？
      
          除非，它们另有传承之地，这批出手的生物即便死光了都没事，为了拼掉七宝天蟾一族。
      
          毕竟随着时间推移，七宝天蟾一族也会不断诞生强大生命。
      
          如果是这样，人类文明就更不能暴露了，否则下一个对付的就是人类文明。
      
          一个瞬间，陆隐带着木先生，小十八和星蟾来到七彩之地外。
      
          远方，曾经祥和的七彩之地彻底变了，漫天飞舞一个个黑启生命，将七彩之地围的水泄不通。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39878185.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net