# 正文 第四千两百一十章 生命跳级
        最新网址：www.badaoge.net
          黑启生命是一种怪异的椭圆形生命，却有黑色的尖刺凸起，还有两条巨大勾爪延伸，存在双目，却没有眼耳口鼻，就像是一个刺猬铁块，狰狞可怖。
      
          望着七彩之地，小十八差点冲过去。
      
          “当初我们逃离的时候，黑启生命尚未完全覆盖这里，而今，不知道同族们怎么样了。”星蟾苦涩。
      
          它们从这里到人类文明耗费数十年，时间不长，但对于战争而言却足以结束。
      
          木先生望着远方：“一个，两个，有两个巨大黑色圆球。”
      
          “那就是大黑天封鉴。”小十八道。
      
          陆隐眼睛眯起，透过那些飞舞的黑启生命，他看到了七彩之地内有星蟾跳跃，还没败，那就好。
      
          “我们直接进去。”陆隐带着他们直接瞬移，再出现，已进入七彩之地内。
      
          曾经的湖泊，草地，山峰，而今一片狼藉。
      
          草地很多被染红，湖泊上漂浮着勾爪，山峰都断裂了，一条沟壑横穿大地，天空乌烟瘴气。
      
          所有七宝天蟾都聚集在湖泊山峰下，断裂的山峰上是老四与老五。
      
          这两个七宝天蟾比小十八还惨，皮肉都翻卷了，老五一条腿挂在那，被打出深深的印记，老四原本就嘴歪眼斜，此刻居然被打正了，好看了一些。
      
          陆隐他们的突然出现，吓了那些七宝天蟾一跳，也惊动了黑启文明。
      
          “小十八。”老四大喊，一跃而下。
      
          老五盯着站在小十八与星蟾旁边的陆隐，此刻的陆隐伪装了，故意变换身形，防止被黑启文明认出是人类的形态。
      
          “四叔。”小十八喊。
      
          老四望向星蟾，最后看向陆隐：“它是？”
      
          小十八低声道：“四叔，你只要记住他是不可知就行了。”
      
          老四惊讶：“不可知？”
      
          小十八道：“陆隐。”
      
          老四懵了，以它的理解能力，有些不太好想通。
      
          老五也下来了，听到小十八的话：“我那么聪明，居然听不懂。”
      
          陆隐开口：“两位，救山老祖要紧，现在形势怎么样？”
      
          提到这个，它们不再多问，管它是不是不可知，就算真是不可知来了，只要能把老祖救出来，今后怎么样再说吧。
      
          山老祖就是七宝天蟾的天，没有老祖，七宝天蟾也不会存在。
      
          “自从老祖被封，我们尝试多次打破那个封印，却都失败了，不是黑启文明阻挠，而是凭我们根本无法打破封印，第一百封鉴，即便在黑启文明中都是传说…”老四沉声说着。
      
          陆隐也静静听着。
      
          黑启文明并未打扰。
      
          “黑启文明不在乎我们是否出手，因为它们也要时间磨死老祖，只要老祖死了，就算此战它们败退，我七宝天蟾一族也会倒霉。”
      
          陆隐目光一闪：“借助其它文明对你们出手？”
      
          老五点头：“应该是这样，它们这一战最大的目的就是磨死老祖。”
      
          陆隐望着远方差不多的两个黑色封印：“一个是第一百封鉴，一个是第九十八封鉴，看起来差不多啊。”
      
          老四缓缓来了一句：“老祖可以一巴掌拍碎九十八封鉴，却逃不脱一百封鉴的范围。”
      
          陆隐怔怔看向它：“那是多大的范围？”
      
          老四还没说话，小十八先开口：“瞬间移动也躲不掉。”
      
          “瞬间移动？”老四与老五惊异，想起刚刚陆隐他们突然出现，这个人类居然会瞬间移动？
      
          “那么，先救老大呢？”陆隐问。
      
          老四它们彼此对视：“黑启文明有两个高手，一个叫断，一个叫奎，是它们在阻止我们破掉九十八封鉴，可即便没有它们，我们也要面对将老大封住的惑，那个惑是黑启文明最强者，正是它用第一百封鉴封住了老祖，当初也是它带着黑启文明传承逃掉的。”
      
          “我们很难打赢它。”
      
          陆隐望向远方：“能不能赢再说，如果能把你们老大救出来，救山老祖的把握就更大了。”说到了这里，他顿了一下：“山老祖还能坚持多久？”
      
          老四与老五它们摇头表示不知道。
      
          …
      
          七彩之地外，漫天飞舞黑启生物。
      
          这些黑启生物遮蔽了七彩之地，勾爪转动，锋芒四射。
      
          “那几个生物是怎么突破我们封锁的？”
      
          “看来有非一般的手段，两只七宝天蟾，一个未见过的生物，莫非是来救它们的？”
      
          “不是永恒生命，可笑。”
      
          “不要小看它，七宝天蟾不蠢。”
      
          “嗯？动了。”
      
          大地之上，陆隐朝着远方巨大的黑色封印走去，那里，是第一百封鉴，封住山老祖的那个。
      
          两个巨大黑色封印矗立于大地之上，分在两个方向。
      
          去山老祖那个封印，黑启文明不阻拦，可去老大那个封印就不同了。
      
          陆隐一步步接近山老祖的封印。
      
          大地之外，有声音降临：“你是谁？来自何方文明？可知此间事？”
      
          陆隐没理会，继续朝着巨大封印走去。
      
          “吾为黑启文明，乃垂钓文明，不要为你的文明带去灾难。”
      
          陆隐停下，抬头，仰望星穹。
      
          远方，老四等七宝天蟾都看着。
      
          陆隐缓缓开口：“这个圈子，你们不该来。”
      
          大地之外，一个巨大的黑启生物出现，俯视下方，没有回答。
      
          陆隐收回目光，继续朝着远方封印走去，一步一步，并不快。
      
          大地之外，那个巨大的黑启生物盯着陆隐，身旁又出现两个巨大的黑启生物：“他什么意思？”
      
          “他，应该也来自垂钓文明。”
      
          “垂钓文明？七宝天蟾居然与垂钓文明有关？”
      
          “这不是那些蛤蟆的作风。”
      
          “可他的话已经很明显了，有些事你们不清楚，因为你们一直在文明内，我自黑启文明传承至今，对方寸之距更了解，每一个垂钓文明都有其可以统御与灭绝的圈子，这不是规定，不是划分，而是他们自身对于周边的掌控，对于其它垂钓文明的威慑。”
      
          “文明与文明不交流，可却有默契。”
      
          “垂钓文明与垂钓文明也一样。”
      
          “我们，踏入了他们的圈子。”
      
          “那怎么办？如果引来垂钓文明就麻烦了。”
      
          大地之上，陆隐逐渐接近黑色封印，黑启生物没有再说话，他目光一动，看来山老祖说的真没错，尽管有些话没有明着说，但这些年，陆隐也想过很多。
      
          不可知既是宿敌，也是屏障，那么这个屏障保的不是人类文明，而是这一方宇宙生态圈，山老祖也是这个意思。
      
          文明的不断发展，最终会突破这个生态圈，引向未知的灾难。
      
          按这种理解方式，可以将方寸之距以垂钓文明为中心，一个个圈起来，这就是圈子。
      
          七宝天蟾很明显就在不可知的圈子里，陆隐便伪装这个圈子的垂钓文明对话。
      
          黑启生物至今没回答，说明他的尝试做对了。
      
          一个个圈子吗？
      
          也不知道不可知这个圈子在所有垂钓文明圈子里怎么样。
      
          应该不算差吧。
      
          大地之外，巨大的黑启生物吩咐：“乐，去试一试下面那个生物。”
      
          “我来吧，乐太差了。”
      
          “不，让乐去。”
      
          不久后，星穹，一只黑启生物呼啸而来，巨大的勾爪延伸，抓向陆隐。
      
          远方，小十八想出手，被老四按住：“不急。”
      
          陆隐随手拨开勾爪，对方是渡苦厄大圆满层次的实力，却未达到无赖级别，试探自己吗？
      
          自己不是永恒生命，用这个生物试探倒也正确，因为，黑启生物拥有生命跳级。
      
          勾爪被轻易拨开，那个叫乐的黑启生物身体旋转，勾爪就如同两柄利刃，狠狠斩向陆隐。
      
          黑启文明传承——时空间断刃灭空斩。
      
          可斩断时间，空间，并以断裂的时间与空间为弦进行加速，形成越来越强的斩击，无物不破。
      
          这一招与大黑天封鉴同为黑启文明传承，相比大黑天封鉴，这一招更适合杀戮。
      
          陆隐也想感受黑启文明的传承，便一次次避开。
      
          每一次避开，乐的斩击威力便越强，断裂的时间与空间为弦，陆隐搞不懂这种生物自身是如何承受的，所以它们才能成为垂钓文明吗？
      
          正前方，乐狠狠斩来。
      
          陆隐抬手，五指弯曲，砰。
      
          一声巨响，乐巨大的身体被震飞了出去，两条勾爪直接断裂，一个砸在地上，一个落于湖内，溅起水花。
      
          乐本身也摇摇晃晃差点砸在地上，看陆隐，巨大的双目带着震撼，好强的力量。
      
          这个生物明明不是永恒生命，却轻易破了自己的斩击，莫非是，无赖？
      
          看着陆隐，乐巨大双目弯曲，无赖又怎么样，黑启文明凡是达到它这个层次的，都可以是无赖。
      
          想到这里，一股难以形容的气浪沸腾而出。
      
          陆隐耳中传来老五的声音：“那就是生命跳级，它想越级封住你，小心。”
      
          陆隐眼睛眯起，这家伙是渡苦厄大圆满层次，但施展生命跳级，却可以对决永恒生命，不愧是垂钓文明。
      
          如果人类文明也有这种能力，那青醒等人将都是无赖，不管在渡苦厄大圆满层次实力高下如何，他们都可以越一级作战，这是相当恐怖的，人类文明起码多出不下十个无赖。
      
          可以想象，多十个无赖是什么场景？
      
          而这就是黑启文明。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39878952.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net