# 正文 第四千两百二十一章 挑拨一下
        最新网址：www.badaoge.net
          面对陆隐的目光，星蟾倒也没否认，它了解陆隐，陆隐也了解它：“毕竟是同族。”
      
          陆隐点头：“算你有良心，还记挂着七宝天蟾一族，那也多记挂记挂我们人类，没有我们也没有现在的你。”
      
          星蟾点头：“我知道，如果不是七哥你击败了永恒族，我可能已经被永恒那混账改造了。”
      
          陆隐望着深邃星空，永恒吗？明明过去没多久，却感觉已经是很久之前的事了。
      
          那个神秘不可知以永恒威胁自己加入，逼得自己请青莲上御遍寻平行时空，想把永恒和诛揪出来，但至今都找不到，如果他们真落到那个神秘不可知手里就麻烦了。
      
          等于那个神秘不可知能利用死亡宇宙，这是相当恐怖的。
      
          除非有一日人类文明的实力超越死亡宇宙，否则都要被威胁。
      
          当然，现在自己加入不可知，那个神秘不可知不太可能再威胁他，但他至今都不知道那个不可知是谁。
      
          还是要再去知踪，多了解不可知，必须揪出那个神秘不可知。
      
          “记得，没事压一压那些蛤蟆的性子。”陆隐又说了一句。
      
          星蟾无语，想一块去了，但，它们不是蛤蟆。
      
          …
      
          星蟾已经入了至尊山，当前只有陆隐一人。
      
          他又来到了七彩之地，相隔遥远，看到了光芒出现，皱眉，科技文明来了，这不意外，十多年前他就把门放在湖泊下，来了很正常，不正常的是看到了科技文明与黑启文明没有战争，彼此似乎和平相处了。
      
          这可不是好事。
      
          文明与文明没有交流，那是基于双方差距与未知上，若双方实力接近就可能有交流，还有一种情况就是双方都需要时间，交流不过是彼此同时拖延时间。
      
          陆隐相信必然是后一种。
      
          他可不信两个垂钓文明能和平相处。
      
          但后一种也是他不愿意遇到的情况。
      
          科技文明拖延时间是为了等待它们文明的支援，而十多年时间不可能支援到位，还需要最起码数十年乃至数百年。
      
          而黑启文明拖延时间应该是为了磨死山老祖。
      
          黑启文明不了解科技文明支援到位要多久，或许科技文明暂时威胁到了它们，让它们不得不以交流的方式拖延时间。
      
          具体怎么样陆隐不知道，他只知道战争必然会爆发，就是不知道是在山老祖死亡前还是死亡后。
      
          如果是死亡后才爆发，将没有意义。
      
          最多就是科技文明与黑启文明结仇，乃至某一方被灭，可这都不是他想要的。
      
          然而现在不能接近也没办法。
      
          还有一点最关键，科技文明必然知道他们的人类形态，若与黑启文明交流将形态暴露，黑启文明就知道对它们出手的是人类文明，这点，他当初考虑过，而今却成为了现实。
      
          真是不想什么来什么。
      
          不过当初已经与青莲上御他们分析过利弊，如今这样也没办法。
      
          如果最后结果很坏，他就把不可知再拉过来，让这周边更乱吧，趁机把科技文明看透，解决，那人类文明就有退路了。
      
          不过不可知的门能连接到科技文明所在地域，不可知也能找到人类文明，不可知这个威胁终究无法破除。
      
          现在等就好了，科技文明与黑启文明的战争肯定会来，就是不知道要等多久。
      
          也无法确定山老祖能撑多久，下次把老大带来。
      
          …
      
          七彩之地，黑启生命占据大半，另外一小半属于科技文明。
      
          “惑，还有多少？”
      
          “已经大半，如果再打，我不知道能坚持多久。”
      
          “这因果束缚让我们永恒生命比无赖都不如，可恨，否则岂会让这科技文明进入。”
      
          惑没有说话。
      
          “还要多久才能磨死那老怪物？”
      
          惑声音低沉：“不清楚，我不知道那老怪物的底线。”
      
          “要不要先解决这科技文明？我怕它们随时会出手，都已经告诉它们封印内的是七宝天蟾那老怪物，可恨那老怪物一句话不说，这科技文明一直在猜里面是什么，一旦它们觉得力量足够，可能会出手。”
      
          惑也无奈，它的因果束缚已经太多了，剩下的要留着磨死老怪物，如果对科技文明出手，一旦因果束缚圆满，想磨死那老怪物就很难了。
      
          整个黑启文明除了它，再无第二个可以使用一百封鉴的生命，虹也做不到，这是当初巅峰时期黑启文明留给它的手段。
      
          若非如此，怎么可能任由科技文明进入。
      
          而此刻，它通过与科技文明交流，也知道了当初对它们出手的那个生物是什么形态，它总觉得那个形态在哪看过，但太久远了，早已不记得。
      
          只要此次能磨死这老怪物，顺利离开，下一次，黑启文明一定会找到那个形态的文明，彻底灭绝他们。
      
          惑对陆隐的恨不在对七宝天蟾的恨意之下。
      
          七彩大地，偶尔有光芒绕着圆球封印转一圈，想要探查。
      
          这是科技文明的手段。
      
          惑不阻止，甚至鼓励科技文明探查，最好把里面的情况探查清楚，知道它们在报仇，而不是封住了什么好东西。
      
          这科技文明始终认为一百封鉴内的是什么好东西，它们甚至提出了浊宝二字，试探黑启文明。
      
          惑也是无奈，它让山老祖开口说两句，山老祖愣是一句话不说。
      
          越是不说话，科技文明越是猜测，双方敌意也越浓。
      
          彼此都需要时间，彼此也看出了对方需要时间，那就越不能给对方时间。
      
          早晚有一天，会有一方先发难。
      
          惑一秒钟都不敢停，不断缩小黑色圆球想要磨死山老祖，而它的因果束缚也在不断增加。
      
          湖泊下，光芒刺目，又一个巨大的椭圆形光芒出现，腾空，令黑启生命警惕。
      
          断盯着这一幕，再等等，再给他们数十年就应该可以了。
      
          三十多年后的一天，七彩之地外，陆隐带着七宝天蟾老大，老四与老五以及木先生出现，算一算时间，老大担心山老祖撑不住，想过来看看。
      
          陆隐很清楚，或许老大想出手了。
      
          那里不只有黑启文明，还有科技文明。
      
          它想趁乱再试一次，总不能看着山老祖被磨死。
      
          三方混战，又有科技文明的手段，不见得肯定无法救出山老祖。
      
          毕竟，那一百封鉴不是惑自己修炼的，属于半个外物。
      
          这些年的准备，科技文明增援应该不少，陆隐也想看看这科技文明的手段到底如何。
      
          是时候打一场了。
      
          距离带着老大它们离开这里已经过去了差不多六十年。
      
          不过要打也不是随便打的，起码他们不能成为众矢之的。
      
          想到这里，他看向木先生与老大他们：“你们在这等会，我去挑拨一下。”
      
          老大一愣，挑拨？
      
          挑拨很简单，陆隐直接瞬移到黑启生命那边，然后夺走一块黑色甲片甩向科技文明，以他的力量直接穿透一个椭圆形光芒，战争就这么开启了。
      
          没人能拦得住他，瞬间移动太快了。
      
          之所以选黑启文明，因为在时间的忍耐上，黑启文明要超过科技文明，惑就想磨死山老祖，为此不惜让科技文明进入，它明知道科技文明不断增援，还是忍耐了，目的只有磨死山老祖。
      
          而科技文明忍耐了数十年，陆隐不知道它们还能忍多久，管你能忍多久，先挑一下再说。
      
          结果出奇的好，科技文明直接发射大量攻击朝着黑启生命而去，惑阻止不了陆隐的出手，却看得到。
      
          有心解释，但科技文明根本不给它解释的时间，无数光芒铺天盖地落下，显然准备了很久。
      
          断散开黑色甲片挡住大片攻击，却依旧有一些黑启生命被抹杀。
      
          它巨大双目狰狞，黑色甲片朝着科技文明飞舞，撕开一道道光芒，露出了里面的科技文明生命。
      
          那是一种，蛋？没错，就是蛋，形状与蛋一模一样，椭圆形的，没有眼耳口鼻，只有朦胧光芒，在陆隐看去，那些科技文明生命都长得一样。
      
          那真是科技文明生命？还是说科技文明创造出专门控制这些光芒的生命？
      
          这个科技文明达到垂钓文明层次，想创造生命替它们执行任务并不难。
      
          没必要多想这些，科技文明的优势第一时间释放了出来。
      
          它们释放了数十根巨大的针，与陆隐他们放置通往七彩之地不可知门时遭遇的攻击一样，这些巨大的针可不是第一次遇到的威力，这里每一根都有让陆隐都在意的破坏力，相当于融入永生物质的三苍剑意。
      
          等于每一根针都有对决永恒生命的力量，尽管这股力量很弱小。
      
          科技文明的优势在于数量，它们不需要考虑因果束缚。
      
          “惑，你专心磨死老怪物，这里我来对付。”断大喝，黑色甲片腾空对撞那些针，周边，一个个黑启生命沸腾气流朝着科技文明冲去，它们也忍了很久。
      
          文明大战再度开启。
      
          陆隐瞬移返回，站在木先生他们身边：“只希望这一战科技文明别像上次那样败的太快。”
      
          “应该不会，我看你挑拨的异常顺利，科技文明早就准备好了，估计就算没有你挑拨，它们也会在近期出手。”木先生道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39953319.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net