# 正文 第四千两百二十二章 飘零
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐点头，说的不错，他也没想到那么顺利，科技文明丝毫没给黑启文明任何交流解释的机会，明明双方文明已经有了交流。
      
          这种顺利就好像他与科技文明商量好了一样。
      
          科技文明蓄势待发，等的就是一个机会。
      
          老大沉声道：“科技武器的优势是数量，不在乎因果束缚，只要达到永恒生命层次破坏力，将无穷无尽，非常麻烦，没有永恒生命愿意与它们对战，一旦僵持，会被耗死。”
      
          “但弱点也很明显，任何武器都不可能瞬间发出，需要准备，需要资源，甚至需要星象的配合。”
      
          “只要不给科技文明充足的时间准备，它们也很容易被击垮。”
      
          陆隐接口：“黑启文明犯的最大的错就是任由科技文明留在七彩之地准备，它们现在面临的攻击，就是这数十年间科技文明的准备，是它们自己的错。”
      
          木先生道：“但黑启文明也没办法，它们需要时间磨死山老祖，还要防备我们，它们很清楚，就算不给科技文明留在七彩之地的机会，门，它们也破不了，会被我们带走，与其如此，不如任由科技文明进入，取得交流的机会，它们的目的是报仇，若能不与科技文明开战，哪怕机会很小，它们也愿意。”
      
          说到这里，他看向老大：“垂钓文明真的什么都不问，只要看见其它文明就毁灭？”
      
          老大道：“不至于，垂钓文明之间也彼此顾忌，我们就遇到过与我们实力相当的文明，彼此错身而过，并未开战，垂钓文明也一样。”
      
          “那为何会这样？黑启文明明显没有与这科技文明开战的想法，科技文明还要步步紧逼。”木先生奇怪。
      
          这也是陆隐奇怪的，除非有什么引诱科技文明不得不出手。
      
          但这七彩之地能有什么吸引科技文明宁愿对黑启文明出手也要得到的东西。
      
          莫非，他看向封住山老祖的黑色圆球。
      
          不会啊，科技文明不会想救山老祖吧，或者想抢走山老祖？等等，它们知道里面封着山老祖吗？
      
          远方，七彩之地内，断体表沸腾气流，生命跳级，黑色甲片飞舞，朝着最大的椭圆形光芒笼罩而去，大黑天九十七封鉴，管你什么武器，先封住再说。
      
          “嘀-警告-物质阻隔无法破开，警告-物质阻隔无法破开，建议释放规律武器。”
      
          “真羡慕这些生命，凭自身达到这种层次，我们文明生命永远也做不到，释放——飘零。”
      
          “嘀-飘零准备就绪。”
      
          “立刻释放。”
      
          “飘零-发射。”
      
          远方，陆隐他们看到了一场震撼的天地大穿梭，无法形容那种感觉，就好似你站在原地，天地却在急速后退。
      
          这里没有天地，只有星空，这里是方寸之距。
      
          七彩之地有天地，有山峰，有湖泊，有草地，这一刻，整个方寸之距都好似骤然缩小，朝着那小小的七彩之地凝聚，如同将整个空间压缩了起来。
      
          空间，时间，皆在一瞬间朝着那里而去。
      
          陆隐他们站在原地遥望远方，那里有一道光源，似宇宙的起点，也似宇宙的终点，在这一刻让整个宇宙移动。
      
          宇宙有生命吗？
      
          有没有生命无人能给出答案，但宇宙，是可以移动的。
      
          方寸之距在穿梭，但仅仅只有一秒，然而就是这一秒的时间带来了对科技武器的震撼。
      
          生物凭着智慧能创造出什么？
      
          他们见识到了。
      
          纯粹以智慧达到的恐怖层次，拓展了其它生物对方寸之距的认知，也为他们心理，埋下了一颗被束缚的种子。
      
          方寸之距不是无限，它，也可以动。
      
          一秒的时间，陆隐从未觉得那么漫长，时间与空间的概念都模糊了，一秒后，远方的天地，被撕开，他们怔怔望着七彩之地，山峰，湖泊，草地，一切的一切皆被撕开，宛如纸片般脆弱，明明那片地域可以经受他与小十八激战，明明那片地域经受住了永恒生命的摧残，却在这一瞬间彻底烟消云散。
      
          远方的天地在扭曲，如同弹簧，先是极限拉扯，随后松手，弹簧会骤然压缩，紧接着借助压缩反弹之力再度拉扯。
      
          这一刻，七彩之地就像一个弹簧。
      
          老大，老四，老五它们呆呆看着，家，没了。
      
          原七彩之地，在第二秒空间完全释放后，成了一片黑暗，除了那黑色圆球以及少数运气好，尚未死绝的黑启生命以及巨大的椭圆形光芒和不可知的门外，其余什么都没有了。
      
          七彩之地彻底消失。
      
          “每次看到飘零发射，都有让我沉醉的美感，可惜，不是每个文明都够资格经受飘零的，感谢这些生命给予飘零准备时间，否则我们还真发射不了。”
      
          “嘀-飘零发射完毕-嘀-飘零发射完毕。”
      
          “启动绝对分析。”
      
          “嘀-绝对分析启动中-嘀-绝对分析启动…”
      
          “还活着那么多吗？不过消失的也未必都死了，飘零而过，谁也不知道会被扔到方寸之距哪个角落，但，大部分应该死了吧，真美啊，第二发飘零准备。”
      
          “嘀-飘零准备中-嘀-飘零准备就绪。”
      
          “随时准备发射。”
      
          对面，断体表裂开，两根勾爪全部断裂随着七彩之地消失，巨大双目死死盯着椭圆形光芒，充满了忌惮，原本飞舞的九十七块甲片，此刻也只剩下十多块，另外那些它也不知道哪去了，彻底消失。
      
          以它永恒生命的力量都感应不到在哪。
      
          惑同样盯着椭圆形光芒，刚刚那道攻击连它都被震撼，尽管尚未达到击败它的程度，但天知道这玩意能发射多少次，范围还那么大，这就是科技文明。
      
          而自己的因果束缚随着每一次出手都在增加，可恨。
      
          此刻，它竟羡慕起了科技文明。
      
          这老怪物还没死，只能让虹支援了，它看向四周，那个能瞬移的生物不知道躲在哪，随时可能出手。
      
          “嘀-飘零准备就绪-嘀-飘零准备就绪。”
      
          “那就发射。”
      
          “发射。”
      
          同样的一幕再次出现，陆隐他们望着远方，原本七彩之地所在方位再度收缩空间，然后彻底释放。
      
          此次，黑启文明中除了惑与断，其余黑启生命全部死亡，一个不剩。
      
          而科技文明也只剩下那个最大的椭圆形光芒。
      
          老大目光阴沉，家没了，可连续两次攻击依旧无法帮老祖脱困。
      
          断体表，剩余的黑色甲片要么碎裂，要么消失。
      
          它身体裂开，明显受了重伤。
      
          巨大的椭圆形光芒内传出声音：“黑启文明，交出那个封印，否则将会降临第三次飘零。”
      
          断缓缓后退，来到惑身前。
      
          惑并未受创，也不打算再与科技文明交流，因为，虹到了。
      
          虹离此原本很远，但随着与科技文明僵持时间越久，它距离也就越近，而今第二次飘零结束，它刚好到达，相隔遥远飞舞黑色甲片朝着那巨大的椭圆形光芒而去，大黑天九十八封鉴。
      
          惑也出手，勾爪探向科技文明，既然无法再拖延时间，就先解决了。
      
          “嘀-危机警告-嘀-危机警告-嘀-”
      
          “你再警告也没用，飘零对这个最厉害的黑启生命造不成伤害，威胁没用，看来要完了，而且，后面还有一个。”
      
          眼看勾爪就要攻击到椭圆形光芒，一柄钢叉自虚空射出，朝着惑刺去。
      
          惑不意外，另一只勾爪探去：“死蛤蟆，终于出手了，你们救不了那老怪物，老怪物必须死。”
      
          “你放屁。”老大出现，目光狰狞，一爪子拍下，星蟾摘星手。
      
          惑迎面而上，黑色甲片飞舞，对决。
      
          老四与老五出现在科技文明后方对上了虹，单独一个不是虹的对手，但两个联手，足以对抗虹。
      
          木先生也走出对断出手。
      
          椭圆形光芒内，科技文明生命疑惑：“又有文明介入，那就是黑启文明说的七宝天蟾吧，看来它们没说谎，确实是报仇的，不过就算报仇也不能证明那封印里就是七宝天蟾老祖。”
      
          “这些生命在帮我，那就不急，本来想引诱那个惑近距离出手把它勾过去的。”
      
          “无所谓了。”
      
          “嘀-有强大外来生物介入，建议更改作战方案。”
      
          “建议更改作战方案…”
      
          星空大战，陆隐则出现在山老祖封印旁，又把星蟾拎出来：“给你老祖打招呼。”
      
          星蟾一出来，整个身体就起鸡皮疙瘩，那是周边永恒生命对战的气息降临，尤其惑与老大对战，让它下意识想逃。
      
          好在陆隐提前跟它说过计划，它强忍着恐惧，将爪子放在黑色圆球上：“老祖，我是小蟾。”
      
          “呵呵，果然与我猜的一样，人类陆隐，你想让小蟾与我最后对话，以此裹挟七宝天蟾一族为你效命，好想法。”
      
          陆隐没有否认：“前辈让我救老大，我救了，冒了很大风险，老大它们不断逼晚辈再次尝试救前辈，晚辈想尽办法引来其它文明混战，才争取到了这一次机会，为此，人类文明已经暴露，前辈觉得晚辈是否该做些值得的事。”
      
          山老祖道：“当然，我并没有怪你，站在你们人类文明立场，这是应该做的，在你身上，我好像看到未来人类再度辉煌的一刻。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39968856.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net