# 正文 第四千两百二十五章 摘星 无敌
        最新网址：www.badaoge.net
          星穹之上，又有九十八封鉴降落。
      
          老大怒极，张嘴，趁着惑要偷袭山老祖的时候，一口将其吞下。
      
          山老祖喘着粗气，体表斑斓色在不断便灰。
      
          老四与老五悲哀望着，既是老祖，也是老爹。
      
          山老祖忽然一跃而起，对着远方蓝色流光一掌，那道蓝色流光是蓝蒙，它躺在蓝色悬棺内逃离，被山老祖相隔遥远，一掌将蓝色悬棺打裂。
      
          这一掌让蓝蒙彻底看清了差距，不该来的，不该听它的话过来杀这老怪物，这是真正的老怪物。
      
          山老祖刚要打出第二掌，一声惨叫转移了它的目光。
      
          远处，老大嘴巴撕裂，却强行吞着什么。
      
          山老祖厉喝：“张嘴。”
      
          老大紧咬牙关，就不张嘴。
      
          山老祖一巴掌抽过去，将老大狠狠抽飞，嘴终于张开了，露出了里面的惑。
      
          此刻，惑彻底变样，原本体表应该是气流沸腾，而此刻，气流如同液体般沸腾，它就好像被沸腾的水浸泡，巨大双目泛白，毫无焦距，却死死盯着山老祖。
      
          山老祖点头：“我就知道你还有这招，以死亡为代价，生命二次跳级，当初与你们黑启文明决战也见过这招，可惜啊，你们那个时期的最强者无法突破到一百封鉴，就算死也突破不了。”
      
          “但它却制作了一百封鉴留给我们，让我们报仇。”虹声音传来，它还没死，如今与惑一样，体表沸腾着液体。
      
          它身体被山老祖拍碎大半，只保留十分之一都不到，比当初的奎还惨，但就是没死。
      
          生命二次跳级，让它们释放出恐怖压力。
      
          老大嘴巴撕裂，朝着山老祖而去。
      
          老四与老五同时冲去。
      
          “小家伙，带它们走。”山老祖厉喝。
      
          老大怒吼：“我不走，七宝天蟾不怕死。”
      
          老四斜眼盯向陆隐：“别过来。”
      
          陆隐与木先生对视，不知怎么办，主要他记得山老祖刚刚的话，它在盯着这里，它是谁？要干什么？
      
          山老祖叹息，看向老大：“好好看着，送老爹我最后一程，你们还有未来，活下去。”说完，身体消失，再出现已来到老大眼前，背对着陆隐张嘴说着什么，然后一把将老大甩向陆隐，紧接着是老四与老五。
      
          面对山老祖，好像谁都没有反抗之力。
      
          不管是蓝蒙还是老大，亦或者生命跳级的惑，虹。
      
          谁都一样，没人可以反抗。
      
          这是无可抵挡的力量。
      
          陆隐趁机带着老大它们瞬移消失，远离当前。
      
          再出现，已在遥远之外。
      
          远方，惑打出了大黑天封鉴，这次是--九十九封鉴，黑启文明历史上修炼的最高封鉴之力，再之上就是传说中的一百封鉴。
      
          可一百封鉴再无人能施展了，甲片都随着空间乱流消失。
      
          九十九封鉴囊括周边，可以囊括很远很远，但面对山老祖，惑没有扩大范围，只要把这老怪物磨死就行，黑启文明还存在，将来还会诞生强大的黑启生命。
      
          它已经逃过一次，不想逃第二次。
      
          可惜了虹，原本应该保护黑启文明的，却也参与了这一战。
      
          算了，一起结束吧。
      
          大黑天九十九封鉴，生命二次跳级，惑与虹获得了远超之前的战力，与山老祖死战。
      
          此刻，若让陆隐他们对付惑或者虹，根本不是对手，它们以死亡为代价获得了近乎无敌的战力。
      
          老大的星蟾吞天都被强行撕开，以前惑做不到，现在，完全不同。
      
          远方，陆隐他们震撼望着。
      
          山老祖无可匹敌的力量从对蓝蒙出手的一刻就已经在倒退，一开始无人能档它一招，而今却纠缠，厮杀。
      
          他们看着山老祖被虹撕开身体，看着它被惑碾碎双腿，而虹也被山老祖拍成了碎片，彻底死亡。
      
          惑同样被拍散，一次次纠缠，一次次厮杀，血染了星空，甲片都在开裂。
      
          老大他们疯狂冲过去。
      
          陆隐站在原地，就这么看着。
      
          活了那么久，完美诠释何为永恒生命，却在这一刻走向了死亡。
      
          没有绝对永恒的生命，永恒生命，本身就是错的。
      
          他们也会死，只是时间早晚而已。
      
          老大它们不断接近山老祖，接近那九十九封鉴，却无力挽回。
      
          山老祖一爪子刺穿惑身体，将它双目刺穿，猛地用力，惑身体被一分为二，与此同时，惑的勾爪刺入山老祖体内，也将山老子身体撕开。
      
          老大它们疯狂冲过去，却阻止不了这一幕，它们连九十九封鉴都进不去。
      
          直至惑被山老祖彻底粉碎，九十九封鉴才掉落。
      
          山老祖背对着老大它们，背对着陆隐与木先生，仰望星穹：“活了太久，累了，活得久，本身就是错，是一种错，错了，就该纠正。”
      
          “看清楚，这是最后的，星蟾摘星手。”
      
          说完，抬起双爪，荷叶飘散，皮肤尽褪，朝着星穹而去，点亮一个个光芒，那不是星球，遥远而明亮，形状都是不规则的。
      
          这一刻，陆隐突然有熟悉的感觉，好似科技文明的攻击，那种将整个方寸之距拉扯过来的感觉，他急忙把星蟾放了出来，好好看着。
      
          这种将空间拉扯过来的感觉比科技文明那个还要遥远，还要深邃，还要震撼。
      
          虚空一下子接近了，跨越无尽遥远距离，宛如星穹巨幕，在无限拉近。
      
          陆隐看清了，那是--文明。
      
          星蟾摘星手，摘取星辰，亦可摘取--文明。
      
          以文明作星辰，摘文明以无敌。
      
          山老祖双爪落下，摘星，无敌。
      
          呼
      
          方寸之距出现了狂风，将老大它们狠狠推开，即便以它们的战力都无法抵抗。
      
          狂风席卷星穹，摇曳文明，空间与时间都混乱了，隐约间甚至有河流之声流淌而过，不会是主岁月长河吧。
      
          陆隐说不清此刻的感受，同样是永恒生命，山老祖战力恐怖无边。
      
          待他看清远方，瞳孔一缩。
      
          入目所见，方寸之距皆破碎，无尽的空间乱流如何黑色巨蟒盘踞，蔓延无边无际。
      
          他看不清到底有多远。
      
          只知道这些空间乱流足足持续了好一会，那是远比科技文明规律武器打出的持续时间长，长的多。
      
          这还只是山老祖因为因果束缚圆满实力倒退并受重伤打出的结果。
      
          巅峰时期的山老祖，无人能想象其有多强。
      
          山老祖没了，于这破碎的方寸之距化为尘埃，烟消云散。
      
          老大它们呆呆望着前方，送了山老祖最后一程。
      
          陆隐苦涩，这一刻他什么都没考虑，只是看着星空，明明可以活的，到底是谁在盯着山老祖，让山老祖连活下去的欲望都没有。
      
          山老祖明明那么强。
      
          蓝蒙为什么突然出现？与那个它是否有关？
      
          如果山老祖不死，自己带着它逃离，那么，自己会如何？
      
          但凡自己等人有活下去的希望，或许山老祖也不会送死。
      
          还有，最后的星蟾摘星手，到底是传承，还是攻击？
      
          山老祖死了，没人可以给陆隐解答。
      
          他看着老大背影，山老祖之前对它说了什么。
      
          “结束了，黑启文明凡是参与这一战的都死了，科技文明来到这里的也死了，就连不可知的门也毁在了决战中，这里的一切都结束了。”木先生感慨。
      
          一旁，星蟾悲哀，老祖，还是死了。
      
          陆隐想起山老祖说过的话，黑启文明带来的战争源自曾经的因，它要亲手了结这份果。
      
          因，果。
      
          有因就有果。
      
          连山老祖这么强大的生物都有因果束缚，这因果束缚到底来自哪里？是宇宙本身，还是来自某种无法反抗的力量，亦或者，某个至强的生物？
      
          方寸之距猜测有很多，笑话也有很多。
      
          或许其中有些笑话，就藏着答案。
      
          对了，一百封鉴的甲片。
      
          一段时间后，老大它们返回，盯着陆隐：“为什么不带着老爹离开？”它们不是责怪，山老祖无敌，想离开随时可以，它们只想有个答案。
      
          陆隐与它们对视：“是前辈自己要求的。”
      
          “老爹没告诉我们原因，希望你能告诉我们。”老大沉声道。
      
          陆隐看着它：“七宝天蟾有没有宿敌？与山老祖实力应该差不多的那种。”
      
          老大它们彼此对视，摇头：“不清楚。”
      
          陆隐将山老祖说的告诉了它们，它们没想到除了黑启生命，还有一个敌人藏在暗中。
      
          “不可知，一定是不可知，蓝蒙就来了。”老五突然道。
      
          老大看向陆隐，对着他行礼：“不管如何，感谢你们人类相助，也请再帮我们一次。”
      
          “你想通过我调查蓝蒙，找到逼迫山老祖不能离开的宿敌？”陆隐反问。
      
          老大点头：“是。”
      
          陆隐没有拒绝：“此事我一定调查，但我觉得不可知的可能性不大。”面对老大它们疑惑的目光，陆隐继续道：“加入不可知后我才知道为什么每个不可知都有各自的任务，因为任务，是自己接的，而每个不可知接取的任务都不同。”
      
          “如果蓝蒙接的任务是毁灭七宝天蟾一族，不可知其它任何生物都无法接取相同的任务。”
      
          “这不仅是任务的问题，更是规矩，就好像我加入不可知，不可知便取消毁灭人类文明任务，我们那方人类文明也就安全了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/39985832.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net