# 正文 第四千两百二十六章 阎门七针
        最新网址：www.badaoge.net
          老大明白了：“所以你问我有没有宿敌。”
      
          陆隐点头：“因为不可知出手的可能性太小了，但蓝蒙出现了，所以我还是会在不可知内部调查，不过因为不可知的规矩，就算是某个不可知生物出手也不会承认，而对方既然能逼迫山老祖无法逃离，令山老祖觉得瞬间移动都逃不掉，实力之强可以想象，在对方不承认的前提下想查出来，很难。”
      
          老大再次行礼：“我们知道这件事很难，多谢阁下愿意帮我们，不仅收留七宝天蟾一族，帮我们对付黑启文明，救老祖，还替我们查敌人，我七宝天蟾一族欠阁下的太多了。”
      
          陆隐叹息：“别说这个了，山老祖的死让人遗憾，终归没能救得了。”
      
          老大它们看向星空，老爹，一路走好。
      
          不久后，陆隐与木先生他们游走周边星空，搜集一百封鉴甲片。
      
          陆隐告诉了老大它们山老祖在一百封鉴甲片上记录一些事，老大它们搜集到甲片后与陆隐搜集的汇合，一共有十一片。
      
          陆隐无奈，空间乱流将甲片全带走了，能找到十一片已经不容易。
      
          最怕有些甲片被毁。
      
          “这些甲片与黑启生命体表的甲片不同，惑死亡，它的九十九封鉴一捏就碎，毫无价值，但这些甲片是巅峰时期黑启文明制作专门用来对付老爹的一百封鉴，其坚硬程度不是空间乱流能破坏的，应该可以找到。”老大道。
      
          木先生无奈：“就是不知道多远。”
      
          这也是让人头痛的，空间乱流这种星象，方寸之距也有，最大的特征就是不知道尽头在哪，哪怕只是百米左右的空间乱流，也可能将人卷去终生无法到达的遥远之外。
      
          相当麻烦。
      
          “这是什么文字？”陆隐看着手中甲片问。
      
          老五道：“这是我们七宝天蟾一族秘传的记录方式，外人学不会，只有我们一族能破译。”
      
          陆隐看向老大。
      
          老大沉声道：“老爹这辈子活了太久，它的经历对于一个文明而言就是最大的宝藏，所以开创了以七宝天蟾血脉为主的传承记录方式，外人确实学不会，唯有我七宝天蟾能看懂。”
      
          陆隐明白了，怪不得山老祖特意在甲片上留下记录，这是为了让七宝天蟾一族更有价值，若最终没人救得了七宝天蟾一族也就罢了，反正无人看得懂这记录，但若七宝天蟾一族被救，这些甲片记录的内容就代表了七宝天蟾的价值。
      
          为了种族传承，这位山老祖也费尽了心思。
      
          不止山老祖，惑也一样。
      
          它们此次进攻七宝天蟾一族只是部分族人，尽管这部分族人是如今黑启文明最强的一群生物，但依然保留了大部分生物传承。
      
          而所在方位连奎这个永恒生命都不知道，或许唯有惑与虹知晓。
      
          刚刚一战中，陆隐打出过因果偷袭惑，以黑启文明业为终，寻找黑启文明所在地，可被惑躲开了。
      
          即便是死战，它也不让因果偷袭，哪怕它事先并不知道陆隐有因果手段。
      
          这是对自身文明传承谨慎到了极点。
      
          当初自己去一线天，血塔上御也说过，若有一日死在外面，留下线索告诉他们是谁杀了自己，也好有个复仇对象，而此话的另一层意思是别把敌人引到人类文明。
      
          这不仅是对他，也是对所有远离人类文明的人的交代，包括他们自己。
      
          文明传承大于一切。
      
          很快，陆隐把老大他们带着，瞬移离开了七彩之地所在星空，防止被那个盯着山老祖的生物盯上。
      
          陆隐并不惧怕那个生物，尽管那个生物很强很强，强到山老祖都忌惮，但他们这么多永恒生命，对方若要杀他们，对方自己也完蛋，而且陆隐还真不信他们没有还手之力。
      
          木先生的镇器浊宝还没用。
      
          自己也有化盘，配合瞬间移动，自信即便山老祖要杀自己也不容易。
      
          何况老大它们并不弱，尤其老大本身，足以匹敌正常状态下的惑。
      
          但接下来要翻译甲片内容，还是谨慎点好。
      
          十一块甲片，其中八片记载了曾经辉煌过的文明，这些文明要么是山老祖接触过的，要么是听说确认存在过的，之所以记录下来，因为这些文明若还存在，很可能距离此不算太远，也算是同一个方寸之距生态圈的，算是提前给陆隐预警，让他知晓。
      
          能让山老祖记录的文明都有永恒生命，有的是一个，有的是两三个，看似不强，但那是久远之前。
      
          既然诞生了永恒生命，若能传承至今就没那么简单了。
      
          陆隐默默记下这些文明。
      
          还有三块甲片。
      
          老五将甲片抬起：“这上面记载了无间空流。”
      
          陆隐疑惑：“无间空流？”
      
          “一种移动方式，借助拉扯虚空来移动，本身不需要动，一旦空间出现变化也可随之移动，很不错的移动方式了，比较适合方寸之距，但对陆隐你应该没用。”老五说道。
      
          陆隐失望，对他确实没用，他有瞬间移动：“可以教导你们七宝天蟾一族和我人类修炼者。”
      
          老五将甲片给陆隐：“我们不需要，七宝天蟾自有移动方式，教导你们人类修炼者吧。”
      
          陆隐郑重收起，虽然对自己没用，但能被山老祖以一块甲片记录下来，必然不简单。
      
          若人类文明发展顺利，未来进入方寸之距的修炼者会增多，这种移动方式可以为他们省去很多时间，多学一门总是好的。
      
          陆隐看向老大，老大这也有一块甲片翻译，看起来记录的不少。
      
          老大抬头，看向陆隐：“这上面记载了你们人类文明一个叫第七壁垒的地方。”
      
          陆隐大惊：“第七壁垒？”
      
          木先生也惊讶。
      
          山老祖曾言，人类文明巅峰时期，九垒横空，如今他们知道的就是遗失族的第三壁垒和木先生的第九壁垒，他们自身文明所在是否为壁垒并不清楚，如今山老祖记录了第七壁垒。
      
          第七壁垒，又称--阎门，为人类文明九垒横空之第七，古今强绝，辉煌鼎盛。
      
          七宝天蟾一族与人类文明并无太多交流，对这第七壁垒更是所知不多，只有八句口诀流传。
      
          阎门，最强传承为七针，七针开阎门。
      
          一针眉中乱神间。
      
          二针心门死结开。
      
          三针左右天地动。
      
          四针仙府下凡尘。
      
          五针生灵破魂藏。
      
          六针规则无定中。
      
          七针封尽人为上。
      
          俯下皆落方寸中。
      
          这八句口诀便代表了第七壁垒之阎门，此口诀来历不明，不知是外界形容还是阎门内部流传，总之，第七壁垒阎门实力极强，在人类文明鼎盛时期不可招惹。
      
          随着人类文明被毁灭，第七壁垒下落不明，彻底被摧毁的可能性极大。
      
          若能找到阎门，人类文明恢复鼎盛指日可待。
      
          老大将甲片上的内容缓缓道出。
      
          陆隐目光明亮，阎门，阎门七针，七针封尽人为上，俯下皆落方寸中，好大的口气，这就是第七壁垒阎门。
      
          木先生赞叹：“通过这八句口诀可以想象当初人类文明如何的辉煌鼎盛，这只是第七壁垒，而人类文明拥有九大壁垒，九垒横空，或许在那个时期即便不可知都不敢招惹吧。”
      
          “可惜，可惜。”
      
          老大它们也被震动了，老爹记下的到底是真是假，人类文明有这么强的时候？
      
          这种感觉就好似当初老爹在角落窥探星辰太阳一般，人类文明就是那个星辰太阳，俯视方寸。
      
          这块甲片的内容将陆隐对搜集甲片的兴趣抬到了顶峰，山老祖真是好算计，一块甲片，记录第七壁垒，让他欲罢不能，想要了解人类文明九垒，搜集其它甲片是最快的。
      
          一百块甲片，其中应该有九片记录了人类文明九垒的情况。
      
          他太想知道曾经的九垒横空到底怎么回事，又是怎么破灭的，敌人是谁。
      
          他们这方人类文明发展到极限，必然也会引来那个破灭九垒横空的强敌，这点陆隐毫不怀疑。
      
          山老祖有强敌暗中窥伺，他们也有强敌。
      
          老大将甲片交给陆隐，上面记载的第七壁垒信息必然在人类文明传承下去。
      
          若真能找到这阎门就好了。
      
          最后一块甲片在老四手上，陆隐很期待，会不会也是壁垒信息？
      
          “老大，这是，蟾令。”
      
          老大目光陡睁，一把接过甲片看去，兴奋，目光同时带着残忍与杀意：“果然是蟾令，黑启文明完了。”
      
          陆隐失望不是记录九垒的信息：“这蟾令是什么意思？”
      
          老大语气低沉：“这是老爹特意留下寻找黑启文明的方式，黑启文明自以为来了一批生命，只要不打算活着回去就不会暴露生存地，它们想的太简单了，杀老爹怎么可能那么简单。”
      
          “这块蟾令能带我们找到黑启文明。”
      
          陆隐与木先生对视，看到对方眼中的震惊：“这蟾令怎么找到？除了惑，其余黑启生命根本不知道它们的族地在哪，我以因果手段都没看透。”
      
          老五也不隐瞒：“老爹契合宇宙规律，其中之一便是相连，一切与老爹有关的，无论血脉，战技，力量，乃至呼吸过得气体，都可以被老爹找到。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40001369.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net