# 正文 正文 第四百二十三章 再遇
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐满意，看着光幕，“到赤古星要多久？”。
      
          “我们去不了，周边星空都被封锁，这艘飞船一旦出现异常，立刻会被攻击”有人忐忑开口。
      
          陆隐皱眉，“星空有探索境强者坐镇？”。
      
          “是的”。
      
          陆隐点头，“请那位探索境强者上船，就说你们被挟持了”。
      
          众人大惊，奇怪望着陆隐。
      
          陆隐瞪了众人一眼，众人立刻照办。
      
          过了好一段时间，强大的气息出现在飞船上，陆隐依然望着光幕，不时看了看个人终端，是时候跟夏洛联系了，希望阿方索能办到。
      
          陆隐并没有控制那些人，任由那些人离开船长室，很快，一名探索境强者步入其中，脸色低沉的盯着陆隐后背，“就是你挟持了飞船？”。
      
          陆隐回身，“是我”。
      
          探索境强者看着陆隐，先是迷茫，随后大惊，沉吟了一下，回头对其他人道“带这位先生去想要去的地方”。
      
          那些人愣住了，“可，可是我们的任务是驻守这颗星球”。
      
          探索境强者语气低沉，“任务取消，立刻带这位先生去他要去的地方”。
      
          “是”其他人惊疑不定，懵了。
      
          陆隐感激的点点头，“多谢”。
      
          探索境强者勉强一笑，离开。
      
          没多久，望着腾空而起的飞船离去，探索境强者站在海道沟海底，目光闪烁，“这个人居然还活着，能从风暴里活着出来，还来到了正阳流界，太惊人了，背后绝对有超强者保护，不能得罪，不过，混乱流界热闹了，希望他跟灵阙有一战，看看究竟够不够资格并列四大无敌高手”。
      
          正阳流界接近白夜流界，对夜宴的消息非常关注，以至于他能认出陆隐，如果是较远的流界，未必能认出来。
      
          星空中，陆隐点开个人终端，联系夏洛。
      
          很快，夏洛的身影出现在光幕中，笑眯眯开口，“你果然还活着”。
      
          陆隐点头，“你们怎么样了？”。
      
          “还行，没暴露身份”夏洛道。
      
          “两位学长呢？”。
      
          “被抓起来了，放心，赤古星很多人都被抓起来了，他们只是倒霉”夏洛耸耸肩。
      
          “好，知道了，听说赤古星被封锁了”。
      
          “刚刚一群人玩命的在赤古星战斗，连飞船都打下来了，封锁暂时被破坏，不过很快又会恢复，陆兄，你联系我的时间刚刚好”夏洛笑道。
      
          陆隐没有多说，而是道“我就在正阳流界，很快会到混乱流界，到时候联手离开赤古星”。
      
          “可能没那么容易，赤古堂跟两位学长有仇，他们要报仇，不会轻易离开”。
      
          陆隐头疼，“赤古堂柏氏双雄都是狩猎境强者，凭他们根本报不了仇”。
      
          夏洛摊开手，“没办法，忍不了了，两位学长已经暗杀赤古堂四位实权人物，这才令柏氏双雄发怒，封锁赤古星，所有陌生的漫步星空强者全部被抓”。
      
          陆隐沉吟片刻，“告诉两位学长，要报仇，以后有的是机会，就算来硬的也要把他们带走”。
      
          夏洛点头，“我试试，孟越，赵逸龙已经混入他们被抓的地方，估计汇合了，我们等你过来”。
      
          陆隐点点头，切断通讯，抬头望向星空，这片宇宙凡是修炼者，谁没有仇恨？他的仇人更恐怖，是十决，难道他也要无脑的报仇吗？行不通的，必须一步步来。
      
          陆隐相信即便是海盗王上圣雷恩也无法替他们报仇，先不说十决的实力和底蕴，他们之所以有如此大的影响力，背后势力千丝万缕，涉及的太过庞大，可以说十决之名，牵扯到半个宇宙，而这，只是保守估计，这才是十决评议会最吸引年轻人的地方。
      
          一个年龄断层的权力组织，将权力年轻化，他想找十决报仇，路途艰难。
      
          大炮跟小炮的仇人只是柏氏双雄，陆隐如果愿意，他可以凭自己的影响力解决这两人，但目前最重要的是先去赤古星。
      
          在这之前还有一件事，他再次点开个人终端，很快，原净夜王出现在光幕中，惊喜的看着他，“小隐，你还活着？”。
      
          陆隐知道他惊喜的不是自己还活着，自己如果对他没有利用价值，他才不会在意自己的死活，陆隐从来都把自己的位置摆的很正，不过装还是要装的，他一脸歉疚道，“原净爷爷，让您担心了”。
      
          原净夜王惊奇看着陆隐，“小隐，你是不是被风暴吞噬了？”。
      
          陆隐点头。
      
          原净夜王目光一闪，“怎么出来的？”。
      
          陆隐迷茫摇头，“不知道，没有关于风暴内的任何记忆”。
      
          原净夜王失望，但这在预料之中，曾经也有人从风暴中活着出来，记忆同样丢失。
      
          “身体怎么样？没大碍吧”原净夜王关心问道，看起来真跟慈祥的长者一般。
      
          陆隐苦涩，“受了伤，不过没大碍，多谢原净爷爷关心，只是小隐辜负原净爷爷的期望了，没能按时出现在夜宴”。
      
          原净夜王摆手，“人没事就好，其他的都不重要”，顿了一下，他看着陆隐，“对了小隐，关于大虚无界，你还能想起来什么？”。
      
          陆隐诧异，“大虚无界？我知道的都说了，绝无隐瞒”。
      
          原净夜王期盼的看着陆隐，“真的没有其它的了？比如虚浮游一族中的古老强者，有没有什么对付的办法？”。
      
          陆隐迷茫，“虚浮游一族的古老强者？不知道”。
      
          原净夜王盯着陆隐双目，看了一会，叹口气，很是失望，“算了，你如果能想起来什么一定要告诉原净爷爷”。
      
          陆隐真挚道“原净爷爷放心，小隐一定知无不言”。
      
          原净夜王点点头，关闭通讯。
      
          陆隐松口气，他就怕原净夜王当场翻脸，还好，这些老家伙还算有气度，也可以说是沉府。
      
          不过如此一来，自己在原净夜王眼中再无利用价值，他也不会为了自己限制颜清夜王，陆隐皱紧眉头，必须再想办法让原净夜王重新重视自己，否则沧澜疆域可能会陷入无止尽的战争，颜清夜王一句话就可以让无数高手对付大宇帝国。
      
          自己目前有很多重要的事，大宇帝国被经济封锁，颜清夜王虎视眈眈，再加上大炮和小炮需要营救，还有赚钱大计，这些都是很重要的，尤其是赚钱，必须让自己在最短的时间内达到极境巅峰，他可不想跟其他人一样慢慢积累，积累个几年才达到极境巅峰。
      
          不突破探索境，这片宇宙对陆隐来说始终有一层无法跨越的障碍，漫步星空，这，才是修炼者需要追求的。
      
          陆隐思考了很久，最终决定在救回大炮和小炮后，想办法提升自己的解语者等级，既能赚钱，又能提升地位，或许还可以跟纳兰妖精聊聊，借助纳兰家族庞大的财力支援大宇帝国，先把沧澜疆域统一再说。
      
          对了，还有真木星，只要有钱，那颗星球就是自己提升实力最快的地方。
      
          就这么思考着，飞船不知不觉进入了支流巨舟，渡过支流，就是混乱流界。
      
          支流巨舟远远没有星河巨舟那么大，但也不小，搭载着不下万艘飞船，陆隐抢夺的这艘小型战争飞船只是很普通的一艘。
      
          看着星河支流咆哮，陆隐很憧憬宇宙海，叶星辰的名望就是在宇宙海积累的，他的实力没几个人见过，但就凭他能在宇宙海闯荡，足以名列年轻一辈极境四强之一，可见宇宙海对内外宇宙来说多凶险。
      
          鬼侯说的不错，自己应该找队友，组建一支队伍进入宇宙海，男人不在宇宙海闯荡一番，人生就没有激情。
      
          巨舟上，一艘艘飞船固定在轨道上，等到达支流另一头后，轨道直接伸出，可以让飞船离开。
      
          一般而言，很少有人离开飞船进入轨道，但也有例外，轨道很安全，而轨道旁有很多巨舟上的特色服务，灯红酒绿，很多人热衷于这些。
      
          陆隐站在船长室内看着外面，不时有飞行器掠过，每一架飞行器上几乎都有美女。
      
          看的陆隐有些心动，他还没体验过这些，但也没兴趣，他忽然想起明嫣，不知道她怎么样了，分别这么久，当初的感觉还在吗？
      
          看了看个人终端上关于暗雾疆域的信息，玛法星，斗街，九都合众国这些势力还在跟幽星峡纠缠，似乎达成了某种协议，近期缓和了不少。
      
          陆隐目光闪烁，还是应该添把火。
      
          突然地，陆隐看到一个熟悉的身影，迷茫了一下，随后想起来了，那不就是狂蛇爵士吗？
      
          当初正因为打劫爵士海盗团，无意中重伤灼白夜，才有了后来进入海盗港以及托浮星的经历，当初狂蛇爵士逃跑了，没想到在这遇到。
      
          陆隐毫不犹豫追出去，在轨道上极速穿梭，追踪狂蛇爵士，他也不知道为什么，就是想解决此人，当是替灼白夜报仇，虽然打伤灼白夜的是他自己。
      
          狂蛇爵士跟当初在外宇宙不同了，居然突破了探索境，乘坐着飞行器独自一人朝一个方向冲去。
      
          陆隐在后面追着，远远吊住，他也不担心被发现，以狂蛇爵士的能力还发现不了他。
      
          请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726824.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net