# 正文 第四千两百四十五章 见面礼
        最新网址：www.badaoge.net
          惊门上御气急：“你骗我？”
      
          “不算骗，我本来想让你学神目的，但那时候你还没确定留下，族规是不能让外人学神目，所以不能明着告诉你，只能说跳动的视线，其实那时候你如果留下来，此刻早就学会神目了。”
      
          “我要跳动的视线。”
      
          “那真教不了，小支，我发誓，用我的一切发誓，这跳动的视线就是出生自带天赋，根本教不了。”惊门上御瞪着长天，这个混蛋。
      
          陆隐心沉到谷底，看得出来，长天没有撒谎，其实跳动的视线确实没什么用，所有人认知中，一个不知道能看到多远的地方，又听不到，毫无意义，看到那么远有什么用？
      
          打探情报？宇宙间物质是会移动的，即便这一刻记住那种物质，让视线在那种物质上跳动能确定看到某个地方，或许多少年后那种物质就不在那个地方了。
      
          这种视力既没有攻击能力，也没有传话能力，意义不大。或许在战争中能起到作用，但作用绝没有永恒生命大，也没有他的瞬间移动大。
      
          而能让长生文明定下族规不允许外人学的神目，必然比跳动的视线更有用，起码刚刚他们与长屠说了那么多，还接了三招，在长屠认知中是为了学神目，他不愿教的也是神目，而不是跳动的视线。
      
          所以他理所当然要教陆隐神目。可他根本不知道陆隐只要跳动的视线，神目再厉害他不要。
      
          长屠从未这么憋屈过，明明犯了族规要教陆隐神目，陆隐居然还不要，偏偏要一个对他们长生文明毫无用处的天赋，如果这天赋能给他早就给了，不说半句废话，但那是天赋，天赋怎么给？
      
          气氛僵持住了。
      
          “人类小子，你想要跳动的视线我们给不了，要么学神目，要么走人，没有第三条路。”长屠转身看向远处，一眼都不想看陆隐他们，充满了嫌弃。
      
          惊门上御恨不得给长天两下子，早知道这样他们就不来了，浪费时间。
      
          对了，她看向陆隐：“你们陆家老祖还能不能种了？”瞬间移动天赋都能种出来，还来自虫子，更不用说这跳动的视线了。
      
          陆隐摇头：“老祖只能种三次天赋，点将台，封神图录与瞬间移动，无法再来第四次。”这话，长屠与长天听不到，瞬间移动还不能暴露。
      
          惊门上御盯向长天：“真没办法？这对我们很重要，非常重要。”长天无奈：“我对你很了解，如果不重要，你也不会来，但真没办法，但凡有一丝办法我都不会让你为难。”惊门上御深深叹口气，看着手中断裂的惊云。
      
          惊云都断了，却还是失败吗？
      
          “其实你应该学神目，虽然无法像跳动的视线那样看的无限远，但起码比你现在看得远。”长天对陆隐道。
      
          长屠瞥了他一眼：“吃里扒外的东西。”长天讪笑。陆隐见惊门上御看着惊云，心中愧疚，这一趟怎么也不能白来。
      
          这长生文明很强大，传说还存在一位深不可测的老祖。能诞生这样的文明，那么作为传承力量的神目绝对不会简单。
      
          刚刚费了那么大劲，起码把神目学了，否则就太亏了。想到这里，他缓缓行礼：“麻烦前辈了，晚辈学神目。”长天松口气，如此，小支就能多留一段时间了。
      
          惊门上御也无奈，只能这么办。长屠转身，扫了眼三人，面色冷淡：“我只能给你学神目的资格，至于能不能学到看你自己，攀藤比赛公平公正，你要自己争，如果被别人抢走名额就不怪我们了。”陆隐挑眉：“还有人能抢得过我？”他还真不信了。
      
          长屠冷笑：“攀藤比赛比的不是力量，不是修为，到时候你就知道了，反正名额有限，你若自己抢不到也别怪我们，攀藤比赛公平公正，这是你自己的选择。”
      
          “接下来你们要等两年，原本攀藤比赛二十年一次，距离上次才过去八年，因为你们要提前了，但至少给年轻人多两年准备时间，否则他们都没长大，你们也不希望跟你们比的是孩子吧。”陆隐点头：“理解。”
      
          “这两年你们哪都别去，就留在我安排的地方，否则一律驱逐出长生文明，哪儿来回哪儿去。”说完，一步踏出，朝着远方而去。
      
          长天示意他们跟上。长屠速度很快，转瞬掠过宇宙星空，把陆隐他们带到一处极为辉煌建筑的--角落，然后让人布置原宝阵法，确保陆隐他们两年内不会出去走动。
      
          原宝阵法根本困不住他们，但只要他们离开了原宝阵法立刻就会被发现。
      
          布置原宝阵法的是好几个老人家，都是相当于人类文明原阵天师层次，得知阵法的用途是要让陆隐与惊门上御两人出去后立刻被他们知晓，那几个老人家当即保证让他们根本出不去。
      
          长屠也没跟他们争，出不去？开玩笑，长生文明还没有能困住永恒生命的原宝阵法，更何况是这两个相当不简单，放在永恒生命都算强者的存在。
      
          就在那几位原阵天师布置原宝阵法的时候，长天纠缠惊门上御，要跟她叙旧。
      
          尽管惊门上御不那么厌恶他了，但叙旧明显不太可能。
      
          “小支，起码让我看看女儿吧，女儿过得怎么样？什么修为了？有没有嫁人？这些我都想知道。”长天哀求。
      
          他的态度让那几个原阵天师傻眼，他们当然认识长天，眼见长天居然这种态度，纷纷猜测惊门上御与陆隐是什么人。
      
          此刻，他们都伪装长生文明生命，这几位原阵天师根本看不出他们来自外方宇宙，实力差距太大。
      
          惊门上御不耐烦：“她很好，不用你担心，修为也不错。”
      
          “她长成什么样了？是不是很美？跟你一样美？”
      
          “闭嘴，说了不用你担心。”
      
          “那她有没有嫁人？”
      
          “还没。”
      
          “有没有喜欢的人？”
      
          “你可以走了。”
      
          “我想看一看女儿的样子。”
      
          “滚蛋。”远处，陆隐实在听不下去了，惊门上御脾气本就不好，长天越是纠缠越让她不爽，尽管她对长天改观了。
      
          陆隐抬手，虚空作画，画出了青云的样貌。
      
          “前辈，这就是您女儿。”长天激动望着青云，想抬头摸一摸，但这只是画，不是真人。
      
          “好，太好了，这就是我女儿，谢谢你。”
      
          “不客气。”忽然的，长天盯向陆隐，眼神凌厉：“你跟我女儿什么关系？”陆隐眨了眨眼：“算朋友吧。”
      
          “仅仅是朋友？”长天目光越发凌厉。惊门上御厉喝：“滚蛋。”长天走了，临走前还将信将疑的看了看陆隐，似乎要将他看透。
      
          陆隐无语，好心没好报。原宝阵法布置了数月，陆隐与惊门上御就住在原宝阵法内，一人一座庭院，相隔还挺远，当然，对于修炼者来说跟近在咫尺一样。
      
          “惊门前辈，这长生文明也有原宝阵法，看来方寸之距修炼文明都或多或少研究出了原宝阵法。”
      
          “有可能，原宝充斥整个方寸之距，来自古老的尘封，对于这股尘封的力量，不管是修炼文明还是科技文明，都会想利用。”
      
          “生物修炼从无到有，而原宝本就有破坏性，自然更引得文明研究，只是不知道有没有将原宝阵法研究到垂钓文明层次的，如果有，也会很可怕。”惊门上御道：“任何一种力量在这无边大的方寸之距都可能有文明达到巅峰，希望我们不会遇到吧。”不久后，长天来了，想跟惊门上御聊聊，被惊门上御拒绝。
      
          然后又过去数日，他又来了，这次想跟陆隐聊聊，也被惊门上御拒绝。
      
          随后又过去一段时间，惊门上御不满了，破裂的惊云握在手里都想出手。
      
          “别生气，小支，我这次来是送见面礼的。”
      
          “见面礼？给谁？”
      
          “当然是我们的女儿。”
      
          “不用。”长天死皮赖脸：“都见到女儿了，怎么能一点见面礼都不给，也太不是东西了，你放心，东西给你我就走。”惊门上御无奈：“给我吧。”长天小心取出一截藤蔓，递给惊门上御。
      
          惊门上御刚要接过，长屠走出虚空厉喝：“长天，你在做什么？”长天急忙将藤蔓塞在惊门上御手里，低喝：“快收好。”惊门上御疑惑，但也立刻收入凝空戒。
      
          长屠伸手：“丫头，把东西还给我。”惊门上御没动。长天挡在前面：“长老，这是我的，我愿意给谁就给谁。”长屠厉喝：“你可知道自己犯了大错，那是能随便给的吗？”
      
          “我给我自己女儿。”
      
          “那也不行，除非你女儿留在长生文明，否则不能给出去。”
      
          “我愿意找老祖领罚。”长天沉声道。长屠瞪着他，又看向惊门上御，随后一甩袖子：“随你，自己找老祖去吧。”说完，离去。
      
          长天松口气。
      
          “这是什么东西？”惊门上御好奇。长天笑道：“没什么，一小截长生藤，你带回去给青云，也替我向她道歉，我这个父亲没尽到做父亲的责任，如果以后，我是说如果，如果有机会见面，我也不求她能喊我父亲，只希望别怪我就行。”说完也走了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40254443.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net