# 正文 第四千两百四十六章 目光
        最新网址：www.badaoge.net
          惊门上御看着一小截藤蔓，长生藤吗？长生文明，这个文明的一切都来自于长生藤，这就是长生藤，连长屠都在意，不愿流落在外的东西。
      
          陆隐收回目光，女儿吗？
      
          自己也有孩子，小小玄，想到这里他依然心痛，很想把那个孩子带到真正的世界，而不仅仅是一段因果。
      
          放下，自己如何放下？
      
          成就永生，筑心境高墙，放下一切，但光是小小玄，自己就无法放下。
      
          另一边，长屠没入星穹之上，面朝长生藤，缓缓行礼：“老祖，有两个人类来了，其中一个正是当初长天…”
      
          过了好一会，长屠说完，静静等候。
      
          而此刻，原宝阵法内，陆隐心烦，走出，看到了望着长生藤出神的惊门上御。
      
          “你对原宝阵法很了解吧，能不能出去走走？不让长屠发现。”
      
          陆隐看向原宝阵法，看了一会：“可以，前辈想出去？”
      
          惊门上御看向头顶：“我想看看长天究竟会因为送出这截长生藤受到什么样的惩罚。”
      
          陆隐点点头：“给我一点时间。”
      
          说完，他开始着手研究原宝阵法。
      
          尽管这原宝阵法来自数位原阵天师，但陆隐在这方面的造诣也极高，算是当前人类文明最高的人之一，再加上修为加持，这个原宝阵法还真难不倒他。
      
          突然地，他目光一缩，停在原地动都不动。
      
          同一时间，惊门上御手中长生藤掉落在桌面上，她一样动都不动，怔怔望着地面。
      
          一瞬间，只是一瞬间，随后两人恢复正常。
      
          但就是那一瞬间，陆隐后背都湿透了。
      
          他沉默的返回住处，不再想破解原宝阵法。
      
          惊门上御收起长生藤，也进入闭关。
      
          星穹之下，长屠保持着行礼的姿势没动。
      
          等来了沧桑声音：“按你说的做吧。”
      
          长屠深深行礼：“是弟子没用。”
      
          “他们都不简单，长天那孩子我也了解，心境一直有破绽，想要更进一步，必须走过这关，你做的没错。”
      
          “可我们或许会跟人类文明产生交流。”
      
          “交流就交流吧。”
      
          “那，攀藤比赛？”
      
          “我会压制他，他得不到神目。”
      
          听到此话，长屠松口气：“这样弟子就安心了，留他们在此只是为了长天，只要长天走过这一关就好，神目依然不能让外人学了去，多谢师父。”
      
          …
      
          两年时间很快过去，随着原宝阵法消散，陆隐睁眼，走出房间。
      
          此刻，外界很热闹，无数长生文明生命飞掠，星穹落下一根根藤蔓，彼此相隔遥远，很大很大，宛如天梯。
      
          攀藤比赛的一日会有无数长生文明生命尝试，不限修为，只要能漫步星空触碰到那些降落的藤蔓，都可以试着攀登，最终会有一批人得到神目。
      
          陆隐看着星穹，这长生文明果然存在一个恐怖老怪物。一年多前，他与惊门上御同时被一道视线扫过，那一瞬间带来的感觉他这辈子都忘不掉，那是一种宛如刀锋划过身体的感觉，宛如皮肤被寸寸撕开，无法反
      
          抗的感觉。
      
          仅仅一道视线而已。
      
          怪不得长生文明有那些传说，那老家伙的实力或许不在七宝天蟾老祖之下，是个真正的老怪物。
      
          】
      
          陆隐看向凝空戒，七宝天蟾老大真能在这种老怪物手下争取一线生机？他有些怀疑了。
      
          惊门上御走出，看向陆隐，面色凝重：“准备吧，似乎靠近一根藤蔓往上爬就行。”
      
          陆隐点头，走出，很快来到距离自己最近的一根藤蔓下。
      
          此刻，藤蔓周边已经有不少长生文明生命，身体的绿色与藤蔓的绿色倒是一模一样。
      
          陆隐的到来并未引起他们注意。
      
          对他们来说，陆隐也只是个普通修炼者，与大多数人一样想在这场攀藤大赛中争取机会。
      
          陆隐静静听着周围那些长生文明生命对话，对攀藤大赛渐渐了解。
      
          这攀藤大赛其实很简单，也是字面意思，一个字--攀。
      
          顺着藤蔓往上攀登就行了，其余什么都不用做。修炼者有强弱，有修为高低，对于陆隐来说，攀登到藤蔓顶点似乎不是难事，但其实长生藤很奇异，会根据生命自我的程度释放不同程度的压力，凡人攀登
      
          与渡苦厄强者攀登，难度是一样的，考验的就是心性与毅力。
      
          陆隐抬头望着星穹，这是来自长生藤的压力还是来自长生文明某个永恒生命的压力？
      
          如果是人为压力，那对他可不妙。
      
          长屠一口一个公平公正，越是这么说越不会公平。
      
          现在回想起来，长屠说了好几次让自己争夺名额，名额有限这种话，不会就是为了这个做铺垫吧，让自己就算输了也怪不得他们。
      
          如果陆隐是长屠，他也会这么做。
      
          所以神目不流传出去不会被打破。陆隐眼睛眯起，这长生藤本身可无法带给他多大压力，长屠的自信，必然源自这股压力是人为，那么，是谁就很轻易猜出来了，能让他自信将自己压下去，
      
          要么是他自己，可他的力量自己已经熟悉了，所以只会是那个老怪物。
      
          那就让自己看看究竟何等压力能把自己压下去。
      
          对于神目，他并不是很在意。
      
          “告诉你们一个小道消息，据说此次攀藤大赛之所以提前，是因为有外方生物参加。”远处，有长生文明生命低声道。
      
          周边人不太听得见，他只说给自己朋友听。
      
          但陆隐能听见，清清楚楚。
      
          他看向远处，这种事怎么会传出去的？
      
          “不可能吧，外方生物能参加攀藤大赛？长老们会允许？这可是触犯族规的。”有人不信。那个低声说话的人道：“我也不信，其实一开始听到这个消息的人都不信，但消息来源据说比较可靠，而且你们说为什么突然提前这么久举办攀藤大赛？不合
      
          理吧，历史上几乎没有提前过。”
      
          “也对，我问过长辈，长辈也不知道为什么会提前，我们这一辈人算是赶上了，正常情况下想参加攀藤大赛还要等十年。”“是我们倒霉，攀藤大赛又不限制年龄修为，那些老一辈，更老一辈的人都参加，族内之所以规定二十年一次，是因为必须等我们身体条件成熟了才能才加，
      
          否则有害无益，而我们此次参加可不太好，你们长辈没阻止你们参加吗？”
      
          “阻止了，但我游历在外，长辈也不知道我参加啊。”
      
          “真对身体不好？那我还是不参加了。”
      
          “胆小鬼，怕什么，感受一下，二十年后再来会适应很多。”
      
          “真的？”
      
          “当然。”
      
          “那我就试试吧，不会长不高吧。”
      
          “…”
      
          陆隐收回目光，又看向其它方向，也有人议论有外方生物才加攀藤大赛，似乎这种传言已经蔓延很广了。
      
          到底是谁传出去的？
      
          知道自己等人参加攀藤大赛的应该没几个才对。长生宇宙很大，跟天元宇宙差不多，这些修炼者能看到的只有垂落的藤蔓与遥不可及的星穹，陆隐却能看到星穹之上的长屠与另一个没见过的永恒生命，长
      
          天呢？
      
          “嘘--，小兵王来了。”
      
          “小兵王？在哪？”
      
          “小点声。”远处，一个面色淡漠的年轻人接近，陆隐扫了眼，惊讶，居然达到了半祖层次，尽管比不上九霄宇宙少御楼的奇才，但已经相当不错了，看年纪比少御楼宁
      
          霄他们还小。
      
          是这方宇宙的英杰吗？
      
          听着周围人小声议论，陆隐了解了，此人被称作小兵王，也算是传奇人物。自踏上修炼界，一路修炼皆在战场，他的师父是一位被很多势力供奉可以统领修炼者的将军类型的人物，擅长战争，无论是凡人的战争还是修炼者的战争，
      
          闻名长生宇宙，而此人自小跟随其师父踏入战场，于凡人战争中磨炼战术，于修炼者战争中修炼，一步步走了出来。
      
          陆隐多看了两眼这个小兵王，这种类型的人很少。修炼者一般不擅长战争，就像九霄宇宙与虫巢文明的战争，根本没有什么指挥，一切战术在绝对力量面前很薄弱，即便那时候把水传潇，王文他们带去九霄
      
          宇宙，也难以指挥文明战争，因为他们根本无法彻底了解双方实力差距。
      
          可若真存在这么一位本身修为极高，能看穿文明之间实力差距并可以指挥的人是很难得的。
      
          水传潇修为太差，已经跟不上，维容，王文更多的是阴谋算计，指挥大型战役并不擅长，而菩圣修为还行，但依旧达不到指挥文明战争的程度。
      
          这小兵王的师父被称作兵圣，听起来修为应该达到渡苦厄层次，是个人才。
      
          可惜不属于人类文明。
      
          随着小兵王的到来，周围说话声都变小了。
      
          一个个远离，视此人如洪水猛兽，最终，陆隐发现自己竟然离这小兵王最近。
      
          小兵王抬眼看向陆隐，目光锐利，却又不那么逼人，有种随时可以收回的感觉，这种感觉陆隐在维容眼中看过，但维容更多的是思考，没那么锐利。
      
          陆隐对着小兵王一笑。
      
          小兵王目光锐利更盛。
      
          “那家伙居然敢跟小兵王对视，这是在挑衅呐。”
      
          “那小子要倒霉了。”陆隐听到了，对视就是挑衅？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40266791.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net