# 正文 第四千两百四十九章 际遇
        最新网址：www.badaoge.net
          长屠是长生文明明面上的最强者，那位老祖只存在于传说。
      
          长屠就是整个文明的守护者。
      
          惊门上御与陆隐随着长屠站在最高的位置，俯视下方，可以看到所有人。陆隐望着前方，瞥了眼长屠，这老家伙说的不错，他们确实被尊重了，能站在这个位置看神目赐予，对于长生文明来说就是荣誉，就好似他站在天上宗天梯
      
          之上一样。
      
          一道天梯，排列了天元宇宙人类文明的绝顶强者。
      
          这种待遇让他心情稍微好一点。
      
          惊门上御脸色也柔和了一些。长屠松口气，其实他并不在乎陆隐与惊门上御是否生气，反正今后也不存在交流，但他长生文明也是要脸的，如果被人当面揭穿，虽然不会传遍文明，但对
      
          他来说也是一种很不好意思的事。
      
          如今几人心知肚明却不说破，最好。
      
          “长屠前辈，长生文明的老祖呢？会来吗？”陆隐忽然问。
      
          长屠一怔，咳嗽一声：“不会。”
      
          陆隐惋惜：“还挺想见见那位老祖的，毕竟有过接触。”
      
          长屠无语，这不就说破了吗？这小子面目可憎啊。
      
          惊门上御浅笑，长屠也太小看他们了，把戏玩的太明显，尽管让他们心情好一些，但还不够。
      
          陆隐也只是提了一句，并未多说，点到为止就好。
      
          这老家伙真以为能拿捏他们，真以为永远不存在交流？他做事喜欢留一手，不能让这老家伙以为人类文明好糊弄。
      
          文明与文明不存在交流，没错，但在他看来，不交流的前提是永远遇不到，既然遇到了，那就两说。
      
          他对这长生文明还挺有好感的，虽然卑鄙了些，但起码还知道要脸，这样的文明可以打交道。
      
          从长屠身上可以看出长生文明为了不暴露可以做到的底线，而从长天身上又可以看出长生文明的情谊。
      
          这样的文明其实与人类文明没差别。
      
          想到这里，他瞥了眼长屠，样貌其实差别也不大。
      
          长屠再次咳嗽一声：“丫头，长天给你的一小截长生藤收好了，那可是很重要的。”
      
          惊门上御问：“怎么用？”
      
          长屠看向她：“贴身存放，关键时刻能救命。”
      
          惊门上御目光一闪：“什么程度的救命？”
      
          长屠收回目光，看向远方光圈：“你目前认知的，所有程度。”
      
          认知，这个词在方寸之距出现了太多次，出现的越多越表示生物的无知，所以才要有认知这个概念。
      
          远方，光圈内，百人整齐站立，最前方一排十人无疑是此次攀藤大赛最优秀的，小兵王就站在那，而长乙则站在靠后面的位置。这些人都望向前方最高处，看到了长屠，也看到了伪装长生文明生命的惊门上御与陆隐，一个个好奇，不明白这两人是谁，居然能站在那个位置，与长屠长
      
          老并列。
      
          文明内如果诞生新的永恒生命，不可能什么风声都没有。
      
          所有人都好奇。
      
          别说他们，长屠他们下面那些始境，渡苦厄强者也都好奇，其中就包括长石家的那位老祖。
      
          他也好奇那两个陌生人是谁，不过也只是看了一眼，随后又看向前方，光圈内站在最后摇摇晃晃的长石。
      
          长石是攀藤大赛最后一名，但他已经很知足了，小石头为家族争取了荣耀，否则他这位老祖都没资格站在这。
      
          光圈内的人好奇看着陆隐与惊门上御，陆隐与惊门上御也同时看着那百人最前方站在小兵王旁的两个女子。
      
          一个异常丑陋，丑陋的不似修炼者，他们就没看过那么丑的修炼者，甚至就连星蟾都比她好看一点点，起码顺眼。另一个完全相反，美的发光，那种美与陆隐见过的任何一种美都不同，并不单单是容颜，整个人充满了生机，如同升起的太阳，美的刺目，却又让人无法离
      
          开。
      
          一丑一美，两种极端站在一起，对比之强烈足以引起所有人在意。
      
          可以说光圈外的人都看过那两女。“老家伙，那两个女子怎么回事？”惊门上御好奇，身为女子，她都不见得有勇气那般丑陋，那种丑陋根本不似出生就有，更像是人为，让她言语都低沉了一
      
          些。
      
          长屠看着她们，叹口气：“那个丑陋的女子名为长灵，而那个美貌的女子名为长铃，她们的容貌，皆来自对方。”
      
          陆隐与惊门上御一愣：“什么？”几乎相同的名字。
      
          长屠缓缓开口，讲述了一段看似平凡，却又不平凡的过往。长灵生来美貌，美的发光，就是现在长铃的容貌，因为太美被太多人关注，但她的家族却又无法守护她的美丽，以至于遭遇太多劫难，即便想修炼也无法顺
      
          心，仿佛天下间所有目光都盯着她。长铃生来丑陋，丑陋之极，就是现在长灵的容貌，那种丑陋让人连看一眼的欲望都没有，结果却与长灵一样，遭受了太多劫难，受到各方羞辱，连拜师都无
      
          人收。
      
          长灵是美的难以顺心，长铃是丑的难以顺心。
      
          一天，这两人相遇了，在她们自认为最艰难的日子相遇，彼此看到了对方，心有灵犀般走到一起，将对方的容貌安在了自己身上。
      
          长灵认为只要失去那份美丽就可以心安，过往劫难将远离。
      
          长铃认为只要足够美丽，就没人会羞辱自己，过往劫难将远离。她们，走上了与曾经完全相反的路，发现自己在走的对方的人生与自己之前的人生没什么区别，劫难还是存在，无论赞美还是羞辱，永远曝光在无数人目光
      
          下。
      
          久而久之，她们经历的人生成为了自身心境养分，看透浮世繁华，人情冷暖，走出自己的路，而今算是一鸣惊人，成为攀藤大赛第一名与第二名。
      
          “其实在她们交换自己人生的时候就有人要收她们为弟子，却被她们拒绝了，那个人可是渡苦厄修为。”“然后在她们看透自身的路，并以惊人的意志修炼的时候，又有人要收她们为弟子，是渡苦厄大圆满修为，随时会冲击永生境，这样的修炼者对所有人都有诱
      
          惑，因为一旦突破永生，成为其弟子的地位就完全不同。”
      
          “还是拒绝了吧。”惊门上御接口。
      
          长屠点头。
      
          惊门上御目光发亮的看着那两个女子，她们经历了女子对外貌欲望可以经历的一切，对于女子来说这是极为难得的。
      
          有些女子修炼者会故意让自己变得美丽，又故意让自己变得丑陋，来经历一些事。
      
          但与这两个女子完全不同。
      
          她们是真实的。
      
          一个放弃了绝美容貌，需要多坚定地意志。
      
          一个得到美丽，却因曾经的丑陋看透一切，同样有坚定的意志。
      
          这两个女子太适合成为自己弟子了。
      
          可惜，可惜她们属于长生文明。陆隐看着她们，敬佩吗？没有，人世间受苦的人多了，她们不过是其中两个，但倒是挺羡慕的，能在人生最低估遇到最能帮助自己的人，让她们的命运有了
      
          转变。
      
          抬头看向宇宙星空，冥冥中是否注定这一切？让这两个女子相遇？连名字都差不多。
      
          如果注定，谁在操纵？如果没有注定，又为何那般契合？
      
          他无数次想过宇宙之外是否存在一个生命，看遍方寸之距，掌岁月，布因果，这种感觉还越来越强烈，否则无数的巧合不应该存在。
      
          每个人都是自己人生的主角，见证的经历都好似被冥冥中操控，若自己死亡了，这个宇宙还存在吗？
      
          宇宙，是因自己存在而存在的吗？
      
          “我想把她们带走。”惊门上御突然道。
      
          长屠警惕盯着她：“别乱来，她们属于我长生文明。”
      
          惊门上御看着他：“老家伙，带她们走是为她们好，长生文明给不了她们想要的。”
      
          长屠冷笑：“丫头，你太高看自己了，我长生文明比你们人类文明更强。”
      
          “强弱先不说，至少在这长生文明内，她们无法走向顶点。”惊门上御反驳。
      
          长屠道：“胡言乱语。”
      
          “信不信，就算你去收她们为弟子，她们都不愿意。”惊门上御来了一句。
      
          陆隐诧异，他都不信。
      
          长屠自然不信：“你想要与老夫打赌？”
      
          惊门上御看着那两个女子：“用她们打赌，不应该，如果你真为她们好，就让她们跟我走。”
      
          这时，长符到来：“那就让我去收徒，看她们是否愿意。”
      
          惊门上御与陆隐看向长符。
      
          长符面带笑意：“丫头，好久不见了。”
      
          惊门上御收回目光：“又一个老家伙。”
      
          长符也不尴尬，笑看向陆隐：“老夫长符，很高兴见到你，陆隐。”
      
          陆隐行礼：“见过前辈。”
      
          “你比这丫头有礼貌多了，怎么说曾经也点拨过她，转头就忘，还损老夫两句，过分了。”长符瞥了眼惊门上御道。
      
          惊门上御语气冷漠：“我是不是要多谢你当初出卖我跟长天。”
      
          长符无奈：“那不叫出卖，最多算是通知。”
      
          惊门上御冷笑。
      
          长符叹口气：“我是真怕你这丫头把长天拐走，毕竟他是我长生文明永生境，一旦走了，我们损失很大。”
      
          “而且你们的女儿我也很喜欢，那小丫头可爱极了，我还想过收她为弟子，传我衣钵。”
      
          惊门上御挑眉：“出卖人的衣钵我们不要。”长符：“…”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40299295.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net