# 正文 第四千两百五十八章 一切始于无
        最新网址：www.badaoge.net
          足足等了两年才攻击，若今后这怪鸟不定期攻击，人类文明怎么办？修炼都成问题。
      
          至于他想筑心境高墙,想都别想，随时可能被打断。不得已，人类文明所有永恒生命皆两两一组，这样即便被偷袭也不至于会怎么样。
      
          一年后，怪鸟出现了，偷袭惊门上御，它完全确定了一众永生境所在方位。
      
          但它的偷袭毫无作用，惊门上御本就有门可罗雀，反过来想抓住它,更是与苦灯大师一组配合，然而瞬间移动着实无解，怪鸟也只出现刹那，刹那后消失，气的惊门上御牙痒痒。
      
          随后又是一年过去，还是偷袭惊门上御，这是众人没想到的。其实一众永生境都没离开自己被怪鸟锁定的方位，他们怕一旦离开，怪鸟无差别攻击，他们能挡住，下面的人可挡不住。
      
          然而即便永生境在,怪鸟此次出手也并未针对惊门上御，而是打向惊雀台，挥舞翅膀差点将惊雀台掀翻。
      
          紧接着又过去一年多，怪鸟偷袭天上宗后山，没伤到任何人，却震动了天上宗，让不少修炼者骇然。
      
          无奈之下，陆隐通过众法之门去了科技文明所在范围，没办法，他只能对吞封文明出手，尽可能完成任务知晓仙翎文明的情报，才好有针对性出手。
      
          他不知道那怪鸟究竟还会偷袭多少次，相隔时间不同，谁也防不住。还有，那怪鸟真是无意中来到人类文明的？
      
          会不会是仙主引来？又或者，与不可知有关？陆隐要知道更多才好分析。
      
          人类文明不能吃那么大亏。陆隐在距离科技文明遥远之外将门带出，然后瞬间出现在另外两道门旁边，将第三个门放下，瞬间又消失。
      
          这才是瞬间移动正确用法。回望，已经三道门了。与此同时，距离门遥远之外有巨大椭圆形光芒，内部发出声音：“嘀-发现外来物质-嘀-发现外来物质-”
      
          “别提醒了，第三道门，后面又是某个文明吧，真是会利用我们。”
      
          “是否将情报发送给帝国？”
      
          “当然，立刻发送。”陆隐走了，把门放过去就行。科技文明最缺的就是资源，如果说其它文明是因为对宇宙有所猜测，才毁灭见到的文明，那科技文明即便没有猜测也会毁灭其它文明，因为它们需要无穷无尽的资源，没有办法停下脚步。
      
          一旦停下，意味着衰退。在方寸之距，衰退意味着毁灭。就是不知道它们要多久才会对吞封文明下手。
      
          陆隐想到了科技文明的优势与劣势，确定它们一定会对吞封文明下手，绝不会直接摧毁门户。
      
          但他却又小看了科技文明。科技文明向此处传回的指示只有一个字--等。
      
          科技文明确实要毁灭其它文明夺取资源，相当于以战养战，但它们可以等。
      
          经过对陆隐前两次放门的经历，它们分析出利用它们的文明很急，每次去了门另一边都是两个文明在开战，它们决定不急着去，必然也是有文明在开战，即便不是，门后的文明也是利用它们的文明急需解决的。
      
          既如此，那就等一段时间再出手。或许百年，或许千年，只要这道门还在，它们就可以到达另一端，也就可以抢夺资源。
      
          而那个利用它们的文明或者生物未必等得起。这点，陆隐还不知道，他并不清楚科技文明已经决定等了。
      
          人无完人，不可能将所有情况都考虑在内，尤其面对一整个文明。直至数年后，他才想到这点。
      
          见科技文明丝毫没有通过门户杀去吞封文明的意思，陆隐知道短时间它们未必会出手了。
      
          业海，青莲上御无奈：“毕竟是一个文明，不可能一直被利用。”
      
          “这科技文明没有摧毁门，很显然，它们也想过去，科技离不开资源，但它们没急着过去，必然在与我们耗，它们耗得起，并不缺一个文明的资源，但我们耗不起。”惊门上御沉声道。
      
          陆隐头疼，一个个都太聪明了，心累。
      
          “能不能挑拨一下？”老大问了，怪鸟偷袭过意识宇宙，它不能置身事外。
      
          说完，看向陆隐。它记得清楚，当初黑启文明与科技文明开战就是陆隐挑拨的，他很擅长这个。
      
          陆隐无奈，挑拨可不容易，难道忽悠吞封文明杀去科技文明？不是不行，但吞封文明既然被不可知列为三星级任务，很可能了解不可知，有过交手。
      
          门一出现，它们很可能直接摧毁门，而不是杀过去。就像人类文明一样。
      
          要么让不可知无法启动门，比如众法之门，要么直接摧毁，这是了解不可知的文明必然会做的唯二选择，除非有把握正面对战不可知，那吞封文明显然没那么能力。
      
          木先生道：“我们左右不了科技文明的选择，只能考虑自身如何应对。”
      
          “维容这段时间拜访，给出了一个解决方案。”陆隐看向木先生，他没与维容见面，现在正常是木先生坐镇后山。
      
          木先生道：“一切生物行动都有目的，这怪鸟既然有倾向性的杀永生境，那就给它杀，让它完成自己的目的。”陆隐惊讶：“师父的意思是？”木先生道：“既然科技文明不对吞封文明出手，我们就出手，用吞封文明永恒生命的命，换取这怪鸟离开。”众人沉思，他们倒是没想过这样。
      
          不是不行，这怪鸟杀永生境肯定有原因，那就抓永生境给它。总比它无休止的对付人类文明强。
      
          而且存在因果束缚，那怪鸟即便想一直出手也做不到，最多杀两三个永恒生命就到底了。
      
          但，总感觉这么做很不舒服。人类文明走到如今这一步已经很强了，甚至有信心直面不可知，直面那些垂钓文明，如今却被一只鸟逼成这样。
      
          要抓吞封文明永生境，光靠陆隐一人可不行，对方有五位永恒生命，人类文明这边至少也要出动五位，甚至更多，那永生境出手的因果束缚代价就太大了。
      
          为了一只鸟，逼得他们这样，不行，绝对不行。
      
          “先生怎么想？”惊门上御问，看向木先生。木先生笑道：“否定了。”青莲上御他们全都看着木先生。
      
          木先生道：“之所以告诉各位，是因为这个办法或许可以解决那怪鸟的干扰，是对诸位的尊重，但若这般解决，我人类文明尊严何在？”
      
          “辛辛苦苦走到这一步，无论如何都不能被一只鸟给逼成这样。”老大咧嘴：“我七宝天蟾也受不了这屈辱，真这么做，跟奴役有什么区别？还不如当零食被那鸟吃了算了。”扛天永生：“…”它也在这，只是没说话。
      
          总感觉这话侮辱到它了。青草大师同样也在，即便是他，曾经宁愿投靠不可知放弃人类文明，此刻也不想这么做。
      
          太憋屈了，主要是那怪鸟无法威胁人类文明存亡，却逼得永生境为难，这口气怎么都咽不下。
      
          陆隐面色低沉：“那就杀，想办法把那怪鸟宰了。”
      
          “仙翎文明很强，否则不至于让不可知忌惮，但我就不信那仙翎文明能全部攻过来，不可知也不会答应。”
      
          “澈说过，我能加入不可知，瞬间移动是原因之一，瞬间移动是我的天赋，与不可知无关，但不可知既然需要这个天赋，应该就是为了对付仙翎文明。”青莲上御赞同：“仙翎文明不可能轻易杀到这里，这只怪鸟的到来只是不足以引起不可知出手。”
      
          “一个垂钓文明有一个圈子，若仙翎文明真要来毁灭我人类文明，不可知必然首当其冲。”这就是山老祖说的，不可知既是宿敌，也是屏障。
      
          青莲上御还要说什么，神色一动：“陆先生，把江城主接来，他出关了。”这段时间，江峰似有所感悟，在白云城闭关，已经数十年，如今刚好出关。
      
          陆隐瞬间到达天元宇宙，带上江峰到来。陆隐将怪鸟一事说出，江峰没想到发生了这种事：“瞬间移动吗？确实麻烦，但我记得瞬间移动不是不可破。”他看向陆隐：“当初罗蝉好像就被遏制过吧。”陆隐点头：“罗蝉确实被抓过，若非顾忌仙主出手，第一次虫巢文明与九霄宇宙的战争，罗蝉跑不掉，但罗蝉是罗蝉，那怪鸟是怪鸟，怪鸟是永恒生命。”江峰道：“用对付罗蝉的办法对付怪鸟肯定不行，根本困不住，但若不困住它呢？而是跟着它走，只要能碰到它，它就甩不开了。”这也是瞬间移动的特性，碰到什么可以带走什么。
      
          问题是如何碰到。众人沉默。扛天永生瞥了眼江峰，说的废话，这点会想不到？
      
          问题是怎么碰到。
      
          “我有办法遏制它一瞬间，它出手一瞬间，再遏制一瞬间，就是两个一瞬间，陆隐，这样，你能不能碰到它？”江峰问。
      
          众人惊讶望着他。
      
          “你能遏制它一瞬间？”惊门上御惊呼。江峰自信：“我契合宇宙的规律是，一切始于无。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40389467.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net