# 正文 第四千两百六十二章围攻
        最新网址：www.badaoge.net
          十多年后，陆源老祖所在宇宙外，仙主与罗蝉瞬间出现,同时出现的还有一只通体雪白的飞鸟，这是青仙，是虫巢文明这些年培育出的最厉害地青仙，已经接近曾经四大虫主的层次。
      
          雪白飞鸟一跃而下，朝着宇宙而去，它要探路。
      
          经历过被陆隐算计一次，仙主不得不更谨慎，罗蝉附在身上随时准备消失。
      
          只要罗蝉可以让它瞬间离去，就不怕什么了。
      
          陆隐没想到仙主耗费那么久才来，路程肯定不需要那么久，应该是故意拖延时间防备自己，跟那科技文明一样,一个个都想耗时间。
      
          一切--始于无！
      
          天，黑了，一切不复存在，那么突然。
      
          “走。”仙主厉喝。
      
          动都没动，青禾摇曳，瞬间破了规律，入眼，罗蝉不见了。
      
          眼前，陆隐嘴角弯起,含笑看着它，手中抓着瑟瑟发抖地罗蝉。
      
          星空寂静，只有仙主与陆隐相对而立。
      
          “好久不见了，仙主。”陆隐开口，带着笑意与畅快。
      
          青禾震动，光芒更盛，仙主开口：“瞬间-移动。”
      
          陆隐笑了：“献丑。”
      
          仙主做梦都想不到陆隐居然会瞬间移动，那可是瞬间移动，仙翎文明的绝对手段。
      
          正是凭着瞬间移动，仙翎文明才能那般肆无忌惮，谁都无惧。
      
          这个陆隐怎么会地？他凭什么会？除了仙翎文明，不应该存在会瞬间移动的生物才对，尤其是人类。
      
          曾经人类面对罗蝉的瞬间移动有多憋屈，它太清楚了，借助瞬间移动，虫巢文明亦可纵横无敌，但现在，这个人类居然会了。
      
          一刹那，过往经历闪过，尤其罗蝉当初被抓的经历，结合现在陆隐会瞬间移动的事实。
      
          它明白了：“去七宝天蟾族地之前你就会瞬间移动，所以你才敢让我陪你去，不怕我对你出手，就算我不在乎罗蝉死活，你也不怕。”
      
          陆隐点头：“不错，那时候我就会了。”
      
          “所以你们突然改口愿意放了罗蝉，因为你已经得到了这个天赋。”仙主声音从未有过这般低沉，即便当初罗蝉被抓，它都没这样。
      
          陆隐叹口气：“没办法，我们在瞬间移动这个天赋下吃的亏太多了，你或许不了解我人类文明，我们这个文明很奇特，越是在什么地方跌倒，就越要在那个地方爬起来。”
      
          仙主语气沉重：“我的力量呢？这又是你的圈套，但我想不通你们怎么做到的，凭什么得到瞬间移动天赋，又凭什么得到我的力量。”
      
          陆隐将罗蝉关入至尊山，背着双手：“事到如今，我还是不打算告诉你。”
      
          “为什么引我来？我与你们人类文明的恩怨已经两清，我不信为了已经了结的恩怨，你们会付出因果束缚的代价对我出手。”仙主道。
      
          说话间，小十八，江峰，木先生皆出现。
      
          没必要隐藏，仙主很强大，也隐藏不了。
      
          它可是能与青莲上御对决的存在。
      
          仙主纵观四周，一个七宝天蟾，两个陌生的人类永生境。
      
          又是陌生永生境。
      
          人类文明现在到底有多少永生境？
      
          还有，七宝天蟾为什么帮他们？
      
          总感觉自己远离人类文明的日子发生了很多事。
      
          陆隐握了握拳头，甩了甩胳膊：“是有事找你，但光说没用，仙主，我一直很好奇，你的本体究竟是什么。”说完，瞬间出现在仙主眼前，对着它就是一拳。
      
          这一拳释放了全部力量，那是能承受惊门上御三十五渊境的力量。
      
          同一时间，小十八，江峰，木先生皆出手。
      
          之所以这么多高手合围，就是要以最短时间拿下。
      
          出手次数越少，江峰，木先生他们的因果束缚就越少。
      
          青禾摇曳，沸腾生命之气，九转乾元。
      
          青禾暴涨，淡淡的绿色光芒硬接陆隐一拳而不裂，同时，小十八的钢叉，江峰的剑与木先生打出的一掌皆被挡住。
      
          陆隐没想到仙主上来就是九转乾元，这是仙主的绝强战技，当初人形青仙也不过修炼到三转乾元，逼出了自己的心愿合一。
      
          雷霆轰鸣，江峰震荡剑锋，一剑横斩，呼吸中，切开宇宙。
      
          小十八大吼，生命之气涌入钢叉，狠狠刺出。
      
          木先生不进反退，身前，鼎虚影浮现，九阳化鼎，横推。
      
          陆隐反手取出勾廉，斩。
      
          乓的一声，绿色光芒破碎，九转乾元被破，青禾转动，宛如一道绿色的麦穗，释放一股股气流轰向四人。
      
          小十八首先被气流击中，先是一愣，随后吐血倒飞。
      
          紧接着，江峰，木先生皆被气流击中，不断倒退，嘴角染血。
      
          陆隐瞬移避开气流，但接近青禾的一刻，气流囊括周边，疯狂涌入体内。
      
          这是，生命之气？
      
          “一气诀。”仙主低喝，更多气流释放。
      
          陆隐步步倒退，好磅礴的生命之气，他明白了，怪不得木先生他们会被击中，并非这气流无法避开，而是这气流本身属于生命之气，本能中感觉不到危险，偏偏又来自仙主的攻击，哪怕本能延迟一瞬也会被击中。
      
          生命之气入体如同当初活性宇宙一般，容易撑爆自己。
      
          眼看青禾继续释放生命之气，陆隐抬起勾廉，斩，活性给我出。
      
          澎湃的活性朝着青禾而去，仙主同时后退，惊异，什么东西？
      
          它以生命之气想把别人撑死，陆隐也用活性要把它撑死。
      
          仙主盯向陆隐手中勾廉，那是，永恒生命？
      
          这时，剑自身前划过，仙主竟慢了一拍，青禾被剑锋撕开一角，来自江峰。
      
          江峰不会瞬间移动，但他的出手不比瞬间移动差，来自那难以体会的呼吸，来自那一切始于无。
      
          这时，木先生双手下压，九阳化鼎。
      
          仙主的青禾再次一震，九转乾元，瞬间放大无数倍，将九阳化鼎撑起，同时，青禾的枝叶蔓延，压向陆隐与江峰。
      
          小十八的攻击对它几乎没有影响，它甚至都不在乎。
      
          陆隐释放愿力，与身后宇宙心愿合一，一掌打向青禾。
      
          江峰眼前，雷霆轰鸣，借助生命之气与永生物质，硬撑枝叶压迫，步步后退，手中的剑却垂落下来，双目闭起，呼吸，更低了。
      
          “陆隐，你们太小看我了，根本赢不了我，让我带罗蝉走，你抓它没有意义，根本不知道它背后存在什么。”仙主声音响起，它也不想打。
      
          短短时间，曾经人类文明只有青莲上御可以与它一战，而今居然被其它人围攻。
      
          这几个都不简单，九转乾元都压不下。
      
          有种面对洄银天军的感觉。
      
          陆隐陡然释放因果天道，一道道因果降落冲向仙主。
      
          仙主轻易避开：“你的因果对我没用。”
      
          突然地，压力骤临，天眼，迫力苍生。
      
          仙主一时不察，被压下了一截，趁此机会，木先生再次抬手，鼎，压下。
      
          这不是九阳化鼎，而是镇器浊宝，而这一刻，他同时施展了自己的规律--镇，镇天地万物。
      
          仙主震惊，什么力量？
      
          青禾想要避开，陆隐挥动勾廉横斩，澎湃的活性宛如滔滔大河降临。
      
          小十八嘴角含血，星蟾摘星手。
      
          江峰陡然睁眼，呼-吸，呼-吸，呼-吸，一步踏出，剑，指点星空，明明只有一点，却宛如击荡整个宇宙，将一个方向弯曲。
      
          这一招令陆隐都侧目，他原以为江叔只能算是普通永生境层次，如今看来没那么简单。
      
          而一切始于无的规律怎么听也不是只有让人无法逃离这个特性。
      
          轰
      
          镇器浊宝降临，狠狠压在青禾之上，让青禾弯曲，开裂，木先生双手压下，面色肃穆，以他的规律配合镇器浊宝，当初的洄就被压得难以反抗。
      
          仙主是很强，却也没那么容易破掉。
      
          而此时，一道道因果穿透青禾，陆隐盯着那些因果，身后，封神图录出现，无数剑意斩去，三苍剑意--藏剑。
      
          “人类，你们找死。”仙主厉喝，原本轻灵柔和的声音变得宛如星穹雷霆般暴躁，无数三苍剑意蓦然停顿，仿佛被看不见的力量拽住，同时，小十八，江峰甚至木先生都被看不见的力量抽飞。
      
          陆隐瞬移消失，原地，虚空裂开，他回望，看到了一道虚影，那是，青禾？一模一样的青禾。
      
          再次瞬移，宇宙星穹到处都有青禾虚影出现，撕裂虚空，击打天地。
      
          这是看不见的世界，来自仙主。
      
          乓的一声巨响，镇器浊宝被抽飞，青禾暴涨，绿色光芒点缀星空，如同令星空盛开花朵，陆隐他们都被花朵掩埋。
      
          青禾界。
      
          陆隐一次次瞬移，将木先生他们带着远离，但周边始终存在青禾虚影，覆盖了方寸之距一般。
      
          陆隐咬牙，直接瞬移回到人类文明。
      
          这看不见的世界再广，还能覆盖到因果大天象不成？
      
          现在，该轮到其他人出手了。
      
          原地，仙主释放青禾界后毫不犹豫远离，失去了罗蝉，它无法瞬间移动。
      
          但下一刻，两柄钢叉协同一柄长枪自远方刺来，划破虚空，三合一的力量直接撕裂青禾界，朝着仙主而去。
      
          仙主回身，青禾枝叶压落，九转乾元，一片枝叶囊括星空，宛如新的天地降临，狠狠拍向远处。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40446019.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net