# 正文 第四千两百六十六章 找寻
        最新网址：www.badaoge.net
          面对仙主，因果天道蓦然收缩,磅礴的因果化为道剑，朝着青禾斩去，此刻，青禾是青禾，然而在青禾之外，唯有陆隐看到了因果，那是仙主的因果过往，他找到仙主与他们这一战的起始,要彻底抹消那段因果，以此抹消仙主对这一战的所有认知。
      
          道剑,斩。
      
          仙主体表绿色突然绽放，磅礴生命之气沸腾，九转乾元，它想要反抗。
      
          头顶，鼎镇压，青禾不断裂开，九转乾元都被压垮。
      
          它受伤太重，已经无力反抗。
      
          道剑掠过因果,一刹那，陆隐的因果宛如奔腾的河流朝着道剑而去，明明斩断因果的过程很快，但在陆隐感觉中却很漫长，这一个瞬间，他的因果疯狂涌入道剑，但凡慢一丝，道剑就消散了。
      
          一刹那，陆隐经历了期盼，迷茫,不舍与决然。
      
          他期盼能做到自己预想的那般，斩断仙主部分因果，埋下道剑，却又迷茫因果消耗太多，越多越不舍，仅仅一刹那，因果竟然消耗掉相当于一个永恒生命大半因果的程度,这对陆隐来说是难以接受的损失，消耗的太多太多了，可最终还是决然的斩下。
      
          为了对付仙翎文明，拼了。
      
          仙主本身是永恒生命，境界比陆隐高,战力比陆隐强，陆隐即便想为它创造因果，消耗的因果也是海量的，更不用说斩断它部分因果。
      
          说实话，刚刚斩断的一刹那，他都无耻的想请青莲上御分担一下消耗的因果。
      
          随着道剑斩落，青禾震动，绿色光晕不断变淡。
      
          陆隐随手以道剑斩过罗蝉的因果,让罗蝉与仙主一样，失去了这段因果经历，但仙主的伤依然存在。
      
          紧接着，陆隐一个瞬间移动，朝着七宝天蟾所在地而去，他只有那段路的寻路石，反正远离这周边，但他不可能把仙主仍回来这里之前的方位，他看不到,无法瞬移过去，只能随便找个地方扔下。
      
          至于仙主会不会起疑，这些与他无关，失去了那段经历，仙主也不敢对别人说，更不敢对仙翎文明说。
      
          放下青禾，陆隐随手把罗蝉扔在青禾枝叶上，转瞬消失。
      
          不久后，仙主恢复清醒，望向周边，这是哪儿？枝叶忽然裂开一丝，它不可思议发现自己居然出现在陌生之地，还受了那么重的伤，不敢停留，当即带着罗蝉离去。
      
          另一边，陆隐还在心疼自己的因果。
      
          释放因果天道，范围小了一截，这一截可是能代表一个普通永恒生命的。
      
          试问人的一生，能杀几个永生境？
      
          少，极其稀少。
      
          永生境杀永生境，除非是仙翎文明那种拥有大梦千秋的手段，否则很难下杀手，因果束缚太多。
      
          而非永生境可以随意杀永生境，但也要有那本事。
      
          如果这缺少的放在青莲上御身上，他想弥补也相当不容易。
      
          幸亏是陆隐，身为无赖，却拥有能杀普通永恒生命的实力，虽然损失多，想要弥补也快，找个永恒生命扔进点将台地狱就行了。
      
          想到这里，他心情舒服多了。
      
          道剑好用，却不能多用,抓永恒生命的次数怎么也比不上道剑消耗的次数。
      
          “那仙主会如何？”木先生问。
      
          陆隐道：“它失去了这段时间的所有经历，偏偏身受重伤，肯定不敢久留，离得越远越好，至于仙翎文明那边，它是绝不可能说的，本身它对仙翎文明就忌惮，想要摆脱,一旦说了，会让仙翎猜忌,甚至对它下手。”
      
          “它很清楚自己被算计了，但却无法将这个算计说出。”
      
          老大赞叹：“陆隐，你这手段高啊，让那仙主连算计它的是谁都不知道，偏偏还无法摆脱算计，够狠。”
      
          陆隐耸肩：“如果不是因果蜕变，晚辈也没这能力，但这招今后用不了了。”
      
          木先生不解：“为何？”
      
          陆隐叹息：“用了一次,因果天道消耗大半，想要再用，除非给我两三个永生境增加一下因果，或者来个仙主层次的高手增加一下，而这种高手，想抓到应该不容易。”
      
          木先生感慨：“也对，毕竟仙主比你强了太多，算计此等生物不付出代价是不可能的。”
      
          陆隐瞥了眼老大，这话他是说给老大听得。
      
          谁都不愿意被人算计，道剑太适合算计别人了,会让老大顾忌，生怕哪天自己被算计了还不知道敌人是谁，尽管它对自己实力有信心，但仙主也很强，一样被算计，天知道人类有什么手段。
      
          而今这么一说，它表情明显圆了一些。
      
          道剑的消耗并非瞎说,老大他们是亲眼看到因果天道不断缩小的，陆隐在领悟道剑不断尝试的时候就考虑到这点了。
      
          “希望这招能对付仙翎文明。”木先生说了一句，随后被陆隐带回天元宇宙，又把老大送去意识宇宙，此战才算彻底结束。
      
          不管此刻仙主在想什么,短时间是绝不会出来了，要疗伤。
      
          陆隐将从仙主那得知的信息告诉了青莲上御他们，还有一件事，是他接下来要做的。
      
          在仙主因果过往中存在那么一段，与人类有关，一线天。
      
          陆隐为了确定怪鸟究竟是不是仙主引来，以人类文明为始，探寻仙主因果过往,居然还真得知了一些，除了仙主自己说，通过其它文明记录得知人类文明曾是垂钓文明一事外，还有其它过往，不过与他们这方人类文明无关，这人类文明的信息来自一线天，来自虫巢文明的一个青仙，正是替仙主前往宇宙探查的那个青仙。
      
          陆隐自至尊山将那个青仙扔出。
      
          那是一只雪白飞鸟，出来后瞬间消失。
      
          陆隐淡笑,同样消失，再出现已经抓住了那只雪白飞鸟。
      
          “我能抓你一次就能抓第二次，别逼我直接宰了你。”
      
          雪白飞鸟不敢动了，小眼睛望着陆隐充满了不可置信。
      
          它是强大青仙，拥有接近曾经四大虫主的实力，可以称之为永生之下极限战力，配合天赋，就算一般的永恒生命都抓不到。
      
          但陆隐却将它轻易抓住。
      
          围攻仙主时，陆隐顺手将它抓起来了，他庆幸没顺手宰了。
      
          堂堂永生之下极限战力，被陆隐一只手抓着，真跟飞鸟一样，动弹不得。
      
          小眼睛满是无助。
      
          “你见过我。”陆隐与雪白飞鸟对视，看到它眼里的迷茫，重新道：“准确的说，你见过我这种形态的生物。”
      
          雪白飞鸟盯着陆隐，仔细打量了一下，发出清脆的声音，带着惊讶：“我见过。”
      
          陆隐嗯了一声：“继续说。”
      
          “在一线天，有其它生物画出了你们的形态，不过立刻就被一线天的主人制止了，说是垂钓文明，不能议论。”说着，雪白飞鸟眼中带着惊恐：“你们是垂钓文明？”
      
          自仙主当初远离人类文明过去的这些年虽然不长，但这飞鸟天赋奇特，在短时间达到了这个实力，它完全没遭遇过人类文明。
      
          陆隐嘴角弯起：“你说呢？”
      
          “你们就是垂钓文明，怪不得敢对我们虫巢文明出手。”雪白飞鸟很牟定。
      
          陆隐问：“把你知道的关于我这个形态的????????????????认知说出来。”
      
          雪白飞鸟倒也老实，完全没有隐瞒，将在一线天发生的经历原原本本说出，比对仙主说的还详细，没办法，命在人家手里。
      
          仙主距离它太远了，它现在完全不受仙主影响。
      
          陆隐静静听着，关于人类文明的认知很少，毕竟被一线天主人制止了，但这飞鸟提到了一个关键点，就是一线天主人尚未制止前，有生物回答，知晓人类文明所在方位。
      
          这让陆隐振奋，意味着他找到了其他人类文明。
      
          而这个人类文明能被那个方位的一线天确认是垂钓文明，实力必然不低，那一线天的主人很可能是永恒生命，如此还那般忌惮已经说明了问题。
      
          一线天所在方位是仙主在来此一战之前的方位偏离一些，距离这里相当遥远，以永生境速度也至少需要两百多年才能到，远远超过去七宝天蟾所在地的时间，那里，可以被看成另一个生态圈了。
      
          自己运气还是很不错的，距离那么遥远，如果不是罗蝉不断瞬移，偶然间接近这里察觉到陆源老祖修炼仙主的力量，并将仙主引来，他们这辈子或许都未必能引来仙主了。
      
          仙主再厉害也不可能从那么遥远的距离察觉到自己的力量。
      
          山老祖都做不到。
      
          成也瞬间移动，败也瞬间移动。
      
          雪白飞鸟态度相当真挚，说了很多，陆隐却不可能完全相信它说的，便用因果探查。
      
          一段时间后，他去找了青莲上御，提起发现人类文明一事。
      
          青莲上御并不振奋，它对曾经的九垒文明带着憎恨，源自那些被九垒放弃的这方人类文明先辈。
      
          陆隐体会不到这种感情，青莲上御却很深刻。
      
          甚至宁愿放弃星下红衣。
      
          “找寻曾经的九垒文明不是为了救他们，而是为了自保。”陆隐说了一句。
      
          青莲上御面色平静：“我明白，不过你不适合去，这段路，让别人去赶。”
      
          “谁？”
      
          “七宝天蟾。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40498509.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net