# 正文 第四千两百六十七章 什么战况？
        最新网址：www.badaoge.net
          要想去找那个一线天，即便以永生境速度赶路也要两百多年,仙主能那么快到这里靠的是罗蝉的瞬间移动。
      
          罗蝉并未全力瞬间移动赶路，肯定在拖时间，如此才耗费了二十年，否则能很快到达。
      
          可陆隐没有寻路石，看不见远方，无法瞬间移动赶路，只能靠别人赶路，沿途为他洒下寻路石。
      
          这段两百多年的路太遥远也太浪费时间了,谁都没空，陆隐更不应该浪费这个时间。
      
          他们都想到了七宝天蟾。
      
          尤其想到了-小十八。
      
          小十八最近很无聊,特别无聊，当初在七宝天蟾族地的时候它就待不住，不断去三彩扛天族那边，一是为了吃，二是散心，它不喜欢待在一个地方。
      
          如果说老四自认有风度，老五自认智慧，小十八就自认有一颗浪漫的心。
      
          看着老大一本正经说着浪漫两个字,陆隐好悬没笑出来。
      
          “那孩子有颗追求自由，追求浪漫的心，如果不是老祖压着，它早跑不知道哪去了。”老大无奈：“之所以努力修炼，就是为了早日离开族地，唯有永恒生命的实力才算可以自保。”
      
          “这一趟可以让它去。”
      
          陆隐感激：“多谢。”
      
          小十八兴奋了，对陆隐千恩万谢，它早就不想憋在意识宇宙了，可人类宇宙那边又不能去，还能去哪？人类文明特别不平静,刚安静一会又有事。
      
          如今终于可以离开了，还带着任务。
      
          嗯，与一只鸟。
      
          雪白飞鸟就是路标，没有它如何探路？
      
          它距离仙主太远，找不到曾经的方位，陆隐却在因果探查仙主过往中标出了大概路线，只要到了一定方位就能找到。
      
          陆隐很严肃的看着小十八：“这一趟虽然是赶路,但一来我们不清楚路线对不对，很容易迷路，二来沿途未必不会遭遇什么强敌，三来小心这飞鸟，它是青仙,背后有仙主，一旦它们联系上你就危险了。”
      
          “所以，小十八，我再问你一次，你真的愿意去？如果不愿我可以请别人。”
      
          小十八咧嘴，还没说话就被老大拍了后脑勺一下：“别问了，这小子肯定愿意，多危险都愿意,我七宝天蟾不怕冒险。”
      
          小十八委屈瞥了眼老大，然后对陆隐郑重点头：“为了浪漫。”
      
          陆隐无语，这是被自己知道它追求浪漫，彻底放开了，完全不掩饰。
      
          是不是每一只蛤蟆都有一颗躁动的心？
      
          山老祖追求什么？
      
          陆隐很想问一问。
      
          小十八走了，爪子里拽着飞鸟，相当野蛮的拽走。
      
          陆隐都怕飞鸟半途被掐断脖子。
      
          七宝天蟾一族的加入让陆隐这边省心了很多，老大一次次出手，一次次帮忙,老四，老五都出力，这种赶路的小事又交给小十八。
      
          当初帮它们做对了。
      
          垂钓文明凭借自身的强大毁灭一个又一个文明，那他们能否凭着自身的强大吸引一个又一个文明？
      
          山老祖的话在陆隐脑中闪过，当人类文明真正成为垂钓文明，也会走这条路吗？
      
          那这些与人类文明联合的文明会如何？
      
          不去想那些，路还远。接下来时间，陆隐继续筑心境高墙。
      
          希望那怪鸟如仙主所说，暂时别来了。
      
          仙翎文明，始终是巨大隐患。
      
          数年后的一天，青草大师找来，知踪要见陆隐。
      
          陆隐望着青草大师：“我加入了不可知，不可知不主动联系我，还要通过你？”
      
          青草大师道：“我参拜过神树，不可知拥有主动召唤我前往知踪的能力，我可以同意，也可以拒绝，这是不可知联系我的方式。”
      
          “而你，不可知无法主动联系你。”
      
          陆隐想想也对，他到现在都没去知踪参拜神树。
      
          也没打算去。
      
          “既然你还能去知踪，没事帮着打听打听看有没有新人要加入。”陆隐道。
      
          青草大师不解，打听？什么打听？知踪又不是菜市场。
      
          不久后，陆隐意识进入知踪。
      
          “谁找我？大毛？呵呵老家伙？是你们吗？我来了。”陆隐一来，知踪气氛都变了。
      
          八色声音传出：“是我找你，在不可知也只有我能主动喊你来????????????????知踪。”
      
          陆隐明白了：“什么事？八色。”
      
          “你们与仙翎的战况如何？”
      
          “战况？什么战况？没有战况。”
      
          八色：“？？”
      
          陆隐很轻松道：“纯粹的揍它，揍一顿不敢来就行了。”
      
          八色好奇：“自从施展千羽千化后就没去过你们人类文明？”
      
          陆隐反问：“听你这口气不在预料外啊，之前怎么没告诉我，害我提心吊胆这么些年。”
      
          “哼，不是说没有战况吗？”大毛嘲讽。
      
          陆隐笑了：“不这么说你能出来？大毛，不是我说你，智商这一块你总是拿捏的死死的，稍微突破一下。”
      
          “你。”大毛怒极。
      
          八色道：“此次喊你来是想听听你对仙翎的看法。”
      
          陆隐目光一闪：“我的看法就是，能不能做个超大的鸟笼，把那些怪鸟都关进去。”
      
          “呵呵，你不是第一个这么想的，可惜，实现不了。”呵呵老家伙也出来了。
      
          陆隐怪异：“你也在？我说你们这些老家伙整天待在知踪，不做任务了？八色，这不行啊，我们为了不可知整天在外拼，诚意天地可鉴，这些老家伙就混日子，怎么，工龄长了不起啊。”
      
          “呵呵，长的超乎你想象。”呵呵老家伙也不生气。
      
          陆隐冷笑：“跟你名字一样长？”
      
          “你知道我的名字？”
      
          “呵呵老家伙，我起的。”
      
          呵呵老家伙：“…”
      
          “打跑了仙翎一次，还会有第二次，第三次，你们人类文明迟早会灭亡。”大毛不屑。
      
          陆隐嘲讽：“总比你当缩头乌龟强，看你怕的那样。”
      
          “怕？当初栖宇宙一战，我生生捏爆了一只仙翎。”大毛声音拔高。
      
          陆隐目光一凛，栖宇宙？捏爆？
      
          “陆隐，仙翎文明也是我不可知的宿敌，下一次战争或许就是与它们，若强制征召，你最好不要拒绝，否则对仙翎文明将无法了解，唯有配合不可知才能重创。”八色开口，打断了大毛的话。
      
          “这是喊你来的原因。”陆隐没搭理八色：“大毛，你确定我们说的是一个文明？那可是仙翎,仙翎文明，别说捏爆一只仙翎，你看到仙翎能溜走算你跪的快。”
      
          “呵呵，小家伙，不用再试探了，它说的够多了。”呵呵老家伙道。
      
          陆隐皱眉，这老家伙真恶心。
      
          大毛不说话了。
      
          陆隐又喊了几次，大毛就是不说话,显然刚刚说了一些不该说的。
      
          尽管陆隐不知道栖宇宙的任何历史，他连这个宇宙都没听过。
      
          “八色,你喊我来是希望我不要拒绝下次不可知的强制征召？”
      
          “若对手是仙翎，你可以在不完成任务的前提下了解它们，并与我们配合，尽可能杀死更多的仙翎。”
      
          】
      
          “确定对手是仙翎？”
      
          “不确定。”
      
          “你会提前告诉我对手是谁吗？”
      
          “不会。”
      
          陆隐挑眉：“如果不是仙翎我不是亏了？”
      
          “拒绝强制征召的机会一直在。”八色道。
      
          陆隐问：“那强制征召是什么时候？”
      
          “还不知晓。”
      
          “行吧，那，我走了？”
      
          八色没回答。
      
          “大毛，我走了？”
      
          “呵呵老家伙？”
      
          无人回答，陆隐叹口气：“一个个面对仙翎文明连话都不敢说,可怜呐。”说完，离去。
      
          在他离去后，呵呵老家伙才发出声音：“这小家伙依旧会拒绝下次征召，八色，你越提醒，他越拒绝。”
      
          大毛怪笑：“不过拒绝的机会只有一次，用了，就没了，八色，你要不要现在就征召。”
      
          八色声音响起：“不可知不会随意发起征召,这对你们也不公平，你们当中同样有未使用拒绝强制征召机会的存在。”
      
          大毛惊讶：“还有没使用的？”
      
          “呵呵。”
      
          …
      
          十年后，距离人类文明遥远之外的吞封文明迎来了战争。
      
          巨大的椭圆形光芒自门的一端而出，直接就发射飘零，毫不迟疑，而且是不断发射。
      
          同时还向四面八方抛出去无数圆球。
      
          吞封文明有五个永恒生命，飘零的不断发射直接抹杀一个永恒生命。
      
          这场战争,人类文明并不知晓。
      
          距离陆隐把连接吞封文明的门放在科技文明已经过去两百多年，怪鸟的威胁暂时解除，他甚至与仙主都打过一场，并埋下道剑，都忘了还有这回事。
      
          而吞封文明距离人类文明遥远,有近二十年永生境速度距离，即便飘零范围再大也难以波及过去，根本不会被人类文明察觉。
      
          一场战争打了一年，有了前几次教训，此次，科技文明准备了两百多年，准备的太充分了，上来就下杀手,根本看都不看，以至于区区的一年就彻底抹平了吞封文明。
      
          而这一年的战争，完全在科技文明推算之下，几乎不存在偏差。
      
          在科技文明锋芒下，永恒生命数量的多与少其实意义不大，挡不住，十个永生境也得死，挡得住，一个永生境就能解决科技文明,这是可见规律的特性，也是科技文明不在乎因果束缚的绝对优势。
      
          唯有两个永恒生命逃离。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40499001.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net