# 正文 第四千两百七十三章 融入
        最新网址：www.badaoge.net
          能让一个永恒生命那般惧怕，还未出手就产生那种恐惧与惊悚，绝对是压破天的强者。
      
          就好似犷遭遇山老祖，那一刻，犷的内心跟这意识主人很像吧。
      
          陆隐看向星空，这宇宙明明重启过了，却能让自己看到那一幕，意味着这宇宙的重启很可能与死亡宇宙有关，而此刻让自己感受到的，或许就是死亡宇宙遗留下来的某种力量，这种力量唤醒了意识主人的恐惧。
      
          之前就猜测过，死亡宇宙的力量是死寂，就是诛创造的那个势力的名字，而死寂，与活性相反。
      
          陆隐以物极必反让活性变为死寂，便感受到与诛为自己种下骨语相似的力量，以此证明了猜测。
      
          如果是死寂的力量，那么，自己可不可以吸收？
      
          想到这里，陆隐取出无赖，当无赖出现的一刻，周边星空风起云涌，虚空撕裂的更严重，有种难以相融的感觉。
      
          果然，这里存在死寂的力量。
      
          陆隐单手横卧无赖抬于身前，体表干枯，物极必反，以物极必反作用于活性之上，霎时间，活性没了，整个身体爆发出恐怖的死寂力量，吞噬生命，毫无生机，相比当初刚拿到无赖，此刻，陆隐对无赖的掌控更强，因为他本身也在不断变强。
      
          下一刻，周身轰鸣，星穹扭曲，一道道死寂力量不断融合，宛如河流汇聚朝着陆隐而去。
      
          陆隐目光凝重，这个宇宙存在不少死寂的力量，死寂与活性不能相融？没错，无法相融，但活性与死寂的力量同时出现，达到的破坏力极为恐怖，尽管无法相融，但若保持同时出现的平衡，就是一股力量。
      
          陆隐深呼吸口气，不断尝试释放无赖的活性，但并不容易，不是活性多死寂少，就是死寂多活性少，他需要找到那个平衡点。
      
          一天天尝试，死寂的力量不断涌入陆隐心脏处星空，陆隐的星空多了一颗星球，出乎预料，这死寂的力量很安稳，比神力都安稳。
      
          或许是曾经修炼死气的缘故，死气虽不是死寂，但与死寂性质类似，自己对死气的修炼等于提前一步适应死寂。
      
          尝试平衡不急于一时，陆隐决定先将这宇宙残留的死寂吸收了再说。
      
          一段时间后，陆隐望着心脏处星空转动的死寂星球，虽比不上神力星球，但也不少了。
      
          死亡宇宙为什么会在这个宇宙残留那么多死寂的力量？还是说，它们根本不在乎这些残留的力量？
      
          陆隐抬手，掌中，死寂的力量浮现，那是一种纯正的黑色，宛如焰火，而另一只手也抬起，涌出活性力量，那是一种纯正的白色。
      
          一黑一白，这两股力量达到平衡造成的破坏，足以给所有人一个惊喜。
      
          现在他还有一种尝试，那就是，摇骰子。
      
          以死寂的力量摇骰子六点。
      
          当今人类文明隐患已经不多了，除了那个神秘永生境就是诛与永恒。
      
          正因为这两个，陆隐才被神秘永生境威胁加入不可知。
      
          这么多年青莲上御一直盯着因果大天象，只要那两个出现就会被抓，但陆隐并不清楚那两个如今依旧是自我尘封原宝漂浮还是被那个神秘永生境带走。
      
          诛修炼的就是死寂的力量，那么，自己或许可以通过骰子六点融入诛体内，找到它。
      
          以物极必反作用活性得到的死寂力量太不稳定，而此刻吸收的残留的死寂力量，才是属于死亡宇宙真正的力量，唯有这股力量才能尝试寻找。
      
          返回人类文明，陆隐想了想，出现在九霄宇宙周边星空，抬手，骰子出现，一指点出。
      
          骰子缓缓旋转，一点，掉出个没什么用的东西，继续，两点，继续，三点。
      
          陆隐无语，这是一点点增加？
      
          继续。
      
          六点，陆隐体表沸腾着死寂的力量，意识出现在黑暗空间，搜寻。
      
          一段时间后，陆隐睁眼，没找到，但不放弃，继续。
      
          时间不断流逝，三个月后，陆隐摇到了第五次六点，意识再次进入黑暗空间，陡然的，他望向远处一个光团，很微弱，对于他来说并不明亮，但这个光团的出现却让陆隐兴奋，绝对是诛，除了诛，死寂其它存在都被解决了。
      
          终于找到你了。
      
          与那个光团中间存在壁障，代表两者并不在同一个时空，但无所谓，陆隐可以轻易撞破壁障。
      
          他的意识不断接近，最终，融入。
      
          黑暗，沉眠，这是融入后陆隐唯一的感受。
      
          他陡然睁眼，眼前，是一张再熟悉不过的脸，永恒。
      
          陆隐看着永恒，两人相对而立，距离很近，都被尘封于原宝内。
      
          他真的融入诛体内了，诛就是一具白骨，但当初他连机械都可以融入，更不用说白骨了。
      
          还在原宝内，没被那个神秘不可知带走吗？
      
          陆隐下意识想冲破原宝，将永恒带回来，但想了想，压下了冲动。
      
          诛和永恒对他已经没有威胁，真正有威胁的是那个神秘不可知。
      
          现在他能融入诛体内无人知晓，那个神秘不可知也不知道，那么，意味着若有一日，自己逼得那个神秘不可知以诛和永恒威胁自己，自己就很可能揪出那个神秘不可知是谁。
      
          陆隐望着永恒那张再熟悉不过的脸，这张脸将他的回忆拉回了一千多年前。
      
          多久了？
      
          一千五百多年了吧。
      
          那时候他还在天元宇宙，是蝼蚁般的小人物，而今却已经成长到这一步。
      
          永恒族，熟悉却又陌生的名词，早已尘封在记忆角落。
      
          当永恒彻底死亡，这个存在才会永远消失。
      
          一幕幕记忆浮现，来自诛的记忆。
      
          陆隐看到了它自原宝被解语而出，撕开修炼者血肉，套上皮，伪装，生存，创造死寂，看到了一幕幕血腥残忍的画面，同时也学会了--骨语。
      
          骨语，以死寂力量开创的恐怖战技，只要死寂力量足够，就算是永恒生命也能赋予其骨头生命，让那永恒生命骨肉分离。
      
          这是相当惊悚且强力的战技，给陆隐的感觉与物极必反类似，就是随着自身变强而增强，没有绝对的上限，只要死寂力量足够。
      
          以自己目前掌握的死寂力量来看，尤其将物极必反作用于活性之上，应该可以赋予永生境骨语。
      
          这个战技虽然强力，但真正的作用是应对死亡宇宙。
      
          骨语是死亡宇宙对文明生物的杀招，而这个杀招，现在对人类文明无效了。
      
          陆隐最想知道诛在死亡宇宙的情况，它被原宝尘封之前就在死亡宇宙。
      
          可没有那方面的记忆，任何关于死亡宇宙的记忆都没了，可惜。
      
          意识返回体内，陆隐吐出口气，不动声色的继续寻找圆球。
      
          很快，又是数十年时间过去，还是没找到。
      
          陆隐与青莲上御他们商量了一下，决定先去找小十八。
      
          其实以镜光术的能力已经不需要小十八提前探路了，小十八耗费两百多年走完的行程，镜光术只需要施展最多七次，也就是瞬移七次，陆隐就可以找到那个一线天。
      
          不过因为他一直在寻找圆球，而且小十八也离开那么久了，索性就等到小十八找到一线天再与它汇合。
      
          也算不浪费它的努力。
      
          陆隐感应寻路石意识，瞬移消失。
      
          有的寻路石意识还在，有的已经消散，或许有的被某些文明找到毁灭。
      
          陆隐无所谓了，需不需要寻路石都一样，镜光术可以让他直接瞬移二十年永生境速度距离。
      
          一次次瞬移，陆隐停留在星空，疑惑看向周边，怎么回事？再也感受不到寻路石的意识了。
      
          这里距离人类文明差不多是一百多年永生境速度，也就是说刚刚过了一半距离，接下来的路程，寻路石不可能全部意识消散，可自这里往后居然完全没有寻路石意识。
      
          意识呢？
      
          小十八没沿途洒寻路石？也不可能。
      
          走错路了？
      
          那其他方向也该有寻路石意识才对。
      
          但自这里开始，什么都没有了，只有往回的意识。
      
          陆隐皱眉，有种不好的预感，镜光术。
      
          陆隐遥望远方，瞬移消失，还是感觉不到寻路石的意识，他希望是中间一段寻路石意识刚好都消失，毕竟寻路石意识感应也是有距离的，超过那个距离，即便有寻路石意识也感应不到。
      
          但越过二十年永生境速度距离，还是感应不到寻路石意识。
      
          陆隐知道出事了。
      
          小十八停留在了之前的方位。
      
          他又返回之前的方位，遥远各个方向，一次次施展镜光术寻找，他寻找的范围是自那个位置为中心，五次镜光术距离，也就是百年永生境速度距离，这是小十八在这个方位可以走的最远的范围，已经到了极限。
      
          但各个方向都找了，就是找不到小十八。
      
          范围越扩大，越不可能完全搜遍，陆隐只能大概找一下。
      
          他面色沉重，如果小十八出事，他不知道怎么对七宝天蟾一族交代。
      
          尽管是老大同意让小十八走这一趟的。
      
          陆隐抱着期待，朝着小十八寻找的一线天方位而去，这是他唯一抱着希望的方向了。
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/40551592.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net