# 正文 第四千两百七十四章 出来
        最新网址：www.badaoge.net
          连续五次镜光术瞬移，陆隐遥望远方，看到了一个水面悬浮星空，是那个一线天，他找到了。
      
          那个一线天正是小十八要寻找的。
      
          但小十八却不在，周边也没有寻路石意识。
      
          陆隐深深望着那个水面，没有第一时间进去，而是瞬移返回人类文明。
      
          七次瞬移后，陆隐返回人类文明，来到意识宇宙找老大。
      
          “小十八不见了？”老四大惊。
      
          陆隐面色肃穆：“我感应不到寻路石…”
      
          他把自己知道的说了一遍。
      
          老大听后语气深沉：“不关你事，行走方寸之距本就会遇到各种危险，陆隐，带我去它失踪的方位，我来找。”
      
          “我陪你找。”
      
          “不用，七宝天蟾自有寻找手段，你做伱的事。”老大道。
      
          陆隐没有勉强，七宝天蟾没沦落到要他照顾的地步。
      
          小十八一步步修炼上来，也是靠的拼杀，并非天赋。
      
          即便此次它死了也没人怪陆隐。
      
          陆隐带着老大来到小十八消失的方位。
      
          老大看向陆隐：“老爹曾说过，出生在这宇宙，生死早已注定，能找到算它命好，如果找不到，同样是命。”
      
          没人提出小十八会不会没完成任务自己离开这个可能，他们都知道，七宝天蟾重诚信，小十八不至于连两百多年都忍不了。
      
          陆隐也从未想过这个可能。
      
          不久后，他又来到了水面一线天外，接近这个一线天，他察觉到了永生境气息。
      
          尽管没有明确规定，但只有永生境才够资格创建一线天，否则如何让一线天移动在方寸之距？
      
          陆隐不是永生境，尽管达到无赖层次，还不是一般的无赖，但只要稍微收敛气息，被对方确认不是永生境便可以进入。
      
          他接近水面，抬手，佯装的小心翼翼却又带着期盼，与所有第一次见到一线天的生物一样，转眼，身影没入其中，再出现，四面八方都是水流，他待在一个气泡内，气泡压在水底，身旁是美丽的水草游鱼，抬头，光芒顺着水面照射下来，为水底带来明亮。
      
          放眼望去，看不到其它气泡，但所有进入这个一线天的人都在这个气泡内。
      
          雪白飞鸟跟陆隐讲过这个一线天的情况。
      
          在这个一线天，交流同样是以一线天主人发明的文字。
      
          而交流方式是——纸船。
      
          眼前，一个纸船漂浮而来，陆隐伸手接过，纸船不大，却在船身有很多对话。
      
          “有没有谁能告知到底什么情况？这里是哪？我看到这汪水面下意识就进来了，好像有什么吸引我一样。”
      
          “会被吸引说明你是弱者，这是一线天，专门让弱小文明生物知道方寸之距多可怕的地方。”
      
          “弱者，你好。”
      
          “你们好，我是弱者，请问方寸之距多可怕？能说说吗？”
      
          “不能，弱者。”
      
          “抱歉，我也是弱者，我也想知道。”
      
          陆隐松开纸船，任其漂浮出去，又接过一个纸船，“我是正在被攻击的文明生物，求求那个攻击我们的文明退去吧，我们文明什么都没有，如果能看到，请尊敬的文明退去，求求了。”
      
          “你这么哀求没用，这就是宇宙生存规则。”
      
          “可怜呐，我倒是好奇你们文明现在被攻击到哪一步了，你能进来代表你可能是你们文明的最强者了，那攻击你们的文明有没有永生境？”
      
          “这还用问？当然没有，如果有，这个生物能找到一线天？连自家宇宙都走不出去。”
      
          “求求了，尊敬的强大文明，退去吧，我们真的不想打了，求求，求求，求求…”
      
          陆隐松开纸船，哀求吗？如果有用，这宇宙如何还会残酷。
      
          越是这般哀求，对方越会肆无忌惮的开战。
      
          只能说这个文明还远远看不清方寸之距。
      
          其实若非一线天，这个文明根本连哀求的地方都没有。
      
          一个个纸船看过，在这河底虽然看不到其它气泡，但纸船却很多很多，来自那些无意中进入的生物。
      
          “一线天的主人呐，你能不能回到之前的地方把我放下？我都不知道被带去哪了，出去一线天直接迷茫。”
      
          “我也是，这一线天的主人怎么连招呼都不打一个就把我们带走了？”
      
          “可笑，你们还指望一线天的主人当你们保姆？一线天只是给予你们认清方寸之距的机会，又没说会帮你们，对于你们这些蝼蚁来说，一线天也危险，哈啦哈啦。”
      
          “咦？这笑声，大义，是你吗？”
      
          “你是谁？为什么知道我小名？”
      
          “废话，我是你老子。”
      
          “爹，你没死？”
      
          “老子早就待在一线天了，大义，你怎么也来了？”
      
          “这也能父子相认？你俩一边哭去吧。”
      
          “这是一家团圆了。”
      
          陆隐摇摇头继续看。
      
          他看了很多纸船，自己也在纸船上留下了文字寻找小十八，直接问有没有谁看过一只大蛤蟆，得到的回复千奇百怪，却都没用。
      
          突然地，他目光一凛，盯着手里纸船看。
      
          “大家能相聚一线天不容易，再过不久我就走了，临走前把我知道的垂钓文明说一下，避免大家踩坑，这坑一旦踩到，直接就是灭绝。”
      
          “我知道的垂钓文明有两个，一个是不断放置跳板，这个文明想必很多文明都知道，我去过不下三个一线天，每次提到都有文明说见过，所以一旦见到跳板，千万别碰，记住，千万千万别碰。”
      
          “第二个就是红衣，红伞，在方寸之距一旦见到这种特征的生物，避开，远远避开，千万别把这种生物引去自家文明，不然要倒霉的，对了，这是这种生物的形态。”
      
          陆隐看到了人类形态，这，就是雪白飞鸟之前看到的对话。
      
          而他也看到了有生物回复，说知道星下红衣文明方位，但再接下来就无人回复了，陆隐尝试在下面写字也写不起来，明显被一线天的主人制止。
      
          陆隐松开这个纸船，接过另一个纸船，纸船上写满了文字，都是讨论方寸之距的。
      
          每个文明都有每个文明自身对方寸之距的猜测，这些猜测陆隐也很感兴趣，他看了一眼，在最下方写下：“我也见过那个红衣红伞的文明，大家要小心，他们到处跑，说不定下一个就跑你们家去。”
      
          然后再拿纸船继续写。
      
          这一幕好熟悉，当初在那个一线天也是这样，不断拿石头写，然后扔出去。
      
          足足半个月，陆隐在好多纸船上写下了这些话，终于见到回复了。
      
          “别吓人。”
      
          “谁说找谁去。”
      
          “我不信。”
      
          另一个纸船：“既然是垂钓文明，总该有垂钓手段吧，这个文明的垂钓手段是什么？”
      
          “我也想知道。”
      
          “嘘——别回复，说不定这就是垂钓手段。”
      
          “你不也回复了。”
      
          另一个纸船：“居然有人讨论这个文明，一线天的主人貌似会制止吧，一段时间前讨论过，没说两句就说不下去了。”
      
          “大家对垂钓文明都很感兴趣。”
      
          “要不要讨论一下那个放跳板的文明，以我这么多年布局纵横的智慧看能感觉到不简单呐。”
      
          “废话。”
      
          “废话。”
      
          陆隐一个个看去，没找到那个说知道星下红衣文明位置的生物回复。
      
          这时，水流波动，如同有一层光华扫过，再看小船，上面关于星下红衣文明的信息直接被抹除，包括跳板文明的信息。
      
          陆隐目光一凛，这是被制止了，一线天的主人为什么制止？
      
          忽然的，周边场景倒流，一刹那，星空如复，陆隐脱离了水底，他抬眼，周边是方寸之距，这是被一线天赶出来了，那个一线天的主人很明显看到他了，人类形态的生物，再加上问关于星下红衣的情况，说不定怀疑他就是星下红衣。
      
          哼，想跑，有意思。
      
          这水面一刹那确实离开了很远很远，是永恒生命手段，如果没有镜光术，陆隐还真找不到，哪怕有瞬间移动，这一线天只要离开的距离超过他肉眼可见的距离就很难找到了。
      
          但现在，谁都别想跑。
      
          镜光术。
      
          陆隐环顾四周，陡然盯向一个方向，嘴角弯起，找到了。
      
          瞬移消失，再出现又来到水面前，面带笑意看着：“出来。”
      
          水面忽然扭曲，然后朝着另一个方向快速移动，如同流光划过。
      
          任何一个建立一线天的存在，都有快速移动的本事，否则一线天本身对他们就是危险。
      
          曾经陆隐被一线天甩下来过，现在，不可能了。
      
          水面前，陆隐背着双手瞬间出现：“聊聊吧，愿意建立一线天，说明你想给弱小文明生存的机会，我也不想对你动粗。”
      
          “你是星下红衣？”水面传出声音，很低沉，听不出男女。
      
          陆隐道：“我在找他们。”
      
          “与我无关，你是无赖，我却是永恒生命，真打起来你就算有这种匪夷所思的移动速度也不是我对手，让开，我不参与你们这些事。”
      
          陆隐好奇：“为什么不让讨论星下红衣，你在替星下红衣隐瞒什么。”
      
          “我只是不愿触碰任何垂钓文明。”
      
          “你怎么知道星下红衣是垂钓文明？”
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/40564185.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net