# 正文 第四千两百七十六章 微不足道
        最新网址：www.badaoge.net
          水泥开口：“你居然连因果都领悟了，这不该是无赖的实力。”
      
          陆隐盯着水泥，眼中渐渐有了杀机。
      
          弱小文明本就生存不易，这种以一线天作为垂钓手段的太卑鄙。
      
          陆隐不是那种同情心泛滥之人, 若遇到有文明摧毁文明，他不会插手，只要与人类文明无关。
      
          但却也看不得这种卑劣手段。
      
          弱小文明渴望争取一线生机，但这一线生机，恰恰是深渊。
      
          曾经的人类文明也走过这种深渊，他太理解了。
      
          还有一点，他刚刚居然对这个水泥产生一丝尊重，有种被蒙骗的感觉。
      
          “人类, 方寸之距发生什么都不奇怪, 以一线天垂钓这种手段很多文明都在用，放眼方寸之距，到哪找那种真正同情弱小文明的强者，以前有，现在越来越少了。”
      
          “至于那些被我收录于画的文明与你们人类无关。”水泥感觉到陆隐的杀意，急忙解释。
      
          陆隐语气冰冷：“你就不怕因果束缚？”
      
          水泥道：“收录于画不代表它们死了，我只是给它们换了个生存环境。”
      
          “可它们动弹不得。”
      
          “起码没死，如果遇到的不是我, 而是其它垂钓生物，它们都死了。”
      
          陆隐好笑：“这么说它们还应该感谢你了？给予它们生不如死的体会。”
      
          “人类, 你在同情它们？”
      
          “我只是恶心你这种手段。”
      
          水泥没有说话。
      
          陆隐目光闪烁：“你的这种手段应该是为了遏制永生境才用的吧。”
      
          将文明收录于画, 文明是没毁灭, 生物也没有死亡，所以不会给它增加因果束缚，可若纸船一旦被撕碎，里面的文明也等于被撕开, 那么，这增加的因果束缚，它必然要承担一部分。
      
          所以这种手段对它也没有好处，唯一的好处就是遏制永生境，让永生境不敢对它出手。
      
          它在以这种方式与强敌达成平衡。
      
          水泥道：“不错，如果遇到强大敌人，这是很有效的手段，我也只是想活着。”
      
          陆隐吐出口气：“你的文明都这么做的？”
      
          水泥道：“我没有文明，我们这种生物都是分散游走方寸之距的，或许存在部分同族联合在一起，但应该不多。”
      
          “刚刚如果让你画完我的图像会怎么样？”陆隐问，没等水泥回答，他淡淡道：“我只给你一次回答机会，答案，我自会通过因果证实。”
      
          “那你为什么不直接通过因果寻找答案？”
      
          “你在教我做事？”
      
          水泥低沉开口：“只要将你图像画完，就可以擦掉。”
      
          陆隐挑眉，擦掉，很简单的两个字，却让人惊悚。
      
          “一旦图像擦掉, 我这个人是不是就没了？”
      
          “没那么夸张，我的天赋又不是无敌的，只是擦拭的越多，你受创越严重，以你的实力我根本无法直接擦掉。”顿了一下，水泥又道：“如果遇到能直接擦掉的生物，确实，那个生物就没了。”
      
          “你知道人类，那么，对于人类文明，你了解多少？”
      
          “我真不了解，只是因为一线天的关系，收录过一些文明，在那些文明交流中知道存在星下红衣，知道存在人类文明，人类这两个字存在于不少文明的历史记录中。”
      
          陆隐诧异：“存在不少？”
      
          水泥道：“如果有那么几个文明记录过，就已经是不少了，因为文明之间不应该有交流。”
      
          “所有关于人类的记录，说给我听听。”陆隐淡漠。
      
          水泥道：“阁下直接看应该更好，那几个文明都被我收录了。”说完，取出一幅幅画卷。
      
          陆隐疑惑：“你到底收录了多少文明？”
      
          “收录的文明越多越能自保，所以垂钓文明见到文明就摧毁，我见到文明就收录，不过没有一个文明存在永恒生命的，否则很难收录。”说着，水泥保留三幅画卷，摊开其中一幅。
      
          陆隐看去，每个文明生存环境都不同，这幅画展开全都是墨绿色，而里面的生物矮小，跟猴子一样，不，比猴子还丑陋的多。
      
          只见水泥轻点画中的某一处，那一处地域忽然暴涨，横卧星空。
      
          在画中，那一处地方很小很小，肉眼都不太看得清，但放大于星空却是一片巨大的范围。
      
          毕竟这是将整个文明收录其中。
      
          一个文明即便没有整个宇宙也差不多了。
      
          被放大的地域等于从被收录的画中解脱出来，墨绿色转眼朝着星空蔓延，而地域之上那些矮小的生物恐慌奔逃，发出尖锐的声音。
      
          水泥道：“它们的记忆还停留在被收录于画的那一刻，转眼又出现在陌生星空下，所以恐惧。”
      
          陆隐意识扫过，成为碾压这方地域的天穹，让所有生物不敢动弹。
      
          这些生物中最强者有渡苦厄修为，这样的修为居然能知晓人类文明。
      
          将那个最强的生物招来，陆隐看着它：“你可认识我？”
      
          那个最强的生物同样很丑陋，也很苍老，看了看陆隐，眼中露出迷茫与思考，随后目光大睁，发出嘶哑的声音：“人，人类。”
      
          “将你们关于人类文明的记录拿出来我看看。”
      
          那个丑陋生物不敢犹豫，急忙自类似凝空戒的存储器具中取出一块巨大石碑。
      
          陆隐看去，一念间便可读懂上面的文字，除了文字还有刻下的图像，正是人类形态。
      
          这上面对人类的描述其实并不多，只有寥寥几行字。
      
          “这个形态的文明被称作人类，我的后代，不要遇见他们，不要遇见他们。”
      
          “如果遇见，逃，这是垂钓文明，远离他们。”
      
          “一定要远离他们。”
      
          陆隐看向那个丑陋的生物：“记下这些文字的是谁？”
      
          “是我们文明一位曾达到永恒生命的老祖，不过那位老祖早已失踪。”
      
          陆隐诧异，打量着这个生物，这样的文明也能诞生永恒生命？
      
          宇宙真是神奇，孕育出无数文明，无数物种，有些生物出生很强，上限却很低，有些生物出生很弱，上限却极高。
      
          这个文明倒是与人类文明很相似，而且通过这些文字记录可以看出它们智慧并不低。
      
          从一个文明无数年传承角度看，能诞生一个永恒生命貌似不是不可接受。
      
          就像人类文明，古往今来，从九垒时期到现在诞生多少永恒生命了？
      
          “关于人类文明的记载就这些？”
      
          “是的，就这些。”
      
          不久后，陆隐看到了第二个文明关于人类的记载，与那个丑陋生物的文明差不多，都是忌惮人类文明的。
      
          这些文明记录的历史都极其古老，它们对人类文明的认知很可能停留在九垒时期。
      
          而九垒时期是人类文明最辉煌的时刻，九垒横空，每一个壁垒都必然无比强大，每一个壁垒或许都可能被看做垂钓文明吧。
      
          最后一个文明关于人类的记录让陆隐脸色沉了下去，手，缓缓握起。
      
          “我的后代，记住，远离那个会带来死亡的文明，那个文明太可怕了，拥有无穷无尽的骸骨，它们可以操控骸骨，毁灭一切，它们就是死亡的代名词。”
      
          “看看这个，这个形态，这就是人类，一个可笑且可怜的种族，我从没见过那么凄惨的生物，被毁灭之前承受着最屈辱的折磨。”
      
          “那个带来死亡的文明折磨着他们，让他们在地上爬，粉碎他们的膝盖，折磨他们的肉体与精神，与之相对的是死亡盛赞的哀乐，那种哀乐我永远都忘不掉。”
      
          “我从未见过人类文明，但这一刻，这个文明让我永远忘不掉，他们的凄惨是我自修炼踏入永恒生命都未感受过的，不要接触死亡，不要接触死亡。”
      
          陆隐盯着玉石内的记载，这块玉石来自被水泥收录的文明，这段文字，是那个文明的记载。
      
          眼前站着的生物瑟瑟发抖，它是那个文明的最强者，只有始境修为，显然，这个文明彻底衰弱了，别说永恒生命，连渡苦厄生命都没有。
      
          但偏偏是这个文明记载关于人类的事最多。
      
          “只有这些？”陆隐问。
      
          这个生物恐惧：“是，只有这些。”
      
          “你可曾见过记录下这些的永恒生命？”
      
          “没有，那是我们的老祖，只有我祖父见过。”
      
          “把你祖父带来。”
      
          很快，又一个生物到来，颤颤巍巍，仿佛走路都走不稳。
      
          陆隐问了同样的问题，这个生物回忆：“老祖曾教导过我们，那时候我还很小，记得老祖说过，当死亡降临，死亡也就降临了，我们不理解这话是什么意思。”
      
          “老祖也没有解释，只是说着一些重复的话。”
      
          “那些话我印象很深刻。”
      
          这个生物看了眼陆隐，发出干涩的声音：“那个文明跪下了，不是害怕，而是膝盖全部被打碎，他们想接近那个战死的人，能接近的唯一方式就是跪着爬过去，他们都在朝那个战死的人爬过去，但前面有一条死亡线，接触那条死亡线，就得死。”
      
          “那一天，那个文明经历了绝望的黑暗，整个文明的生命填补那条死亡线，将那条线填满，填满就可以过去了，没有人犹豫，他们都在爬，朝着那条死亡线爬，他们要填满，要给那个战死的人收尸，给他最后的尊重。”
      
          “那个文明很悲惨，却让我尊重，可惜，在死亡面前，他们微不足道。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40573635.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net