# 正文 第四千两百七十九章 流程
        最新网址：www.badaoge.net
          巴月陡然转身：“你太放肆了。”说着，抬掌压下，红衣无风自动，掌心凝聚生命之气与永生物质, 正常情况下，即便永生之下极限战力面对这一掌也很狼狈，足以巴月立威。
      
          但陆隐却动都没动，任凭这一掌落下。
      
          巴月掌心在距离陆隐额头不足半寸处停下，目光盯着陆隐：“你不怕死？”
      
          陆隐抬眼：“为何不打下来？”
      
          巴月冷笑：“仗着来自人类文明，知道我要通过你找到人类文明, 所以觉得我不可能杀你，胆识不小。”
      
          陆隐笑了笑，貌似，可以这么理解。
      
          巴月收回手，坐于主座：“说出你的来历，方位，目的，我可以给你应有的待遇，同为人类，你在你们那方文明享受到的，在这里一样可以享受到。”
      
          如果在接触星下红衣文明前遇到这么个能做主的，陆隐还真心动, 可惜, 见识了这无情道, 他对这个文明毫无兴趣。
      
          只是因为同为人类文明, 可以守望相助。
      
          但绝不可能让两方人类文明接触。
      
          无情道什么都不在乎，但他们不同, 很容易受到无情道的干扰。
      
          “更重要的是, 说出你是如何进来的。”巴月目光深邃, 盯着陆隐, 这一点至关重要。
      
          文明四个方向被四位永生境镇守, 别说一个永生之下极限战力，哪怕是永恒生命都不可能悄无声息进来，陆隐却就是进来了，或许文明的防御存在漏斗，这是大事。
      
          陆隐耸肩：“我说我正大光明进来的你信吗？”
      
          巴月皱眉：“你叫陆隐是吧。”
      
          “对。”
      
          “别逼我对你出手，你既然能来这，证明你所在的文明距离此并不算远，要找还是找得到的，别用你自己的命跟我开玩笑，你开不起。”巴月冷声道。
      
          陆隐点头：“说得对，跟你说没意义，让你背后做主的来。”
      
          “放肆。”巴月再次出手，这次是真动怒了，出手并未留情，一掌狠狠拍下，然而这一掌依旧没能落下，陆隐身后椅子上的红伞自动撑开, 挡住了巴月一掌。
      
          巴月看向另一边, 那里不知何时走出一个老者, 并未穿红衣，一身长袍，好似教书先生，手中抓着个酒葫芦，嘴角含笑看着这里。
      
          陆隐目光也看向老者，直接越过巴月。
      
          “宗主。”巴月不解：“此子太放肆。”
      
          老者笑着摇头，摆了摆手：“我知道，行了，不用吓唬他，这小子可是一点没有被吓到的意思。”
      
          巴月看向陆隐，见陆隐双目平静，隐隐还带着笑意，她实在搞不懂，一个连永生境都没达到的小东西凭什么敢这般放肆？莫非此子是无赖？
      
          “你离我太近了，男女授受不亲。”陆隐淡淡道。
      
          巴月目光一瞪，恨不得再次出手。
      
          陆隐看向那位老者：“你就是无情宗宗主？”
      
          老者笑着点头：“老夫，酒问。”
      
          陆隐看了眼那个酒葫芦：“喝酒的都是有情之人。”
      
          酒问笑道：“也有无情人，只是你没见过。”说完，看向巴月：“丫头，坐下吧，别那么冲动。”
      
          陆隐看向巴月：“你没有修无情道。”
      
          刚刚他故意刺激巴月，巴月很容易就动怒了，这不是一个修无情道之人该有的表现。
      
          巴月眼睛眯起：“你最好老实交代，否则，无情道的苦，你承受不起，哪怕你是无赖。”
      
          “哦？你猜到了，不错，我就是无赖。”陆隐笑了。
      
          巴月没多说，无赖，够资格与她平等对话。
      
          酒问饶有兴趣打量着陆隐：“行了，小家伙，你叫什么名字？”
      
          陆隐看向酒问：“陆隐。”
      
          “好名字，隐这个字道出了无数修炼者的一生，很多人修炼到最后只想隐藏自己，如同文明一般。”酒问感慨道。
      
          陆隐道：“前辈的名字也不错，酒问，问酒，一切都在酒里。”
      
          酒问大笑：“是吗？这是我师父给我起的名字，当初我不想叫这个，我给自己起名酒天，诶，师父不同意。”
      
          陆隐：“…”
      
          巴月皱眉：“宗主，此子来自另外的人类文明。”
      
          酒问嗯了一声：“知道，看出来了，不修无情道的在我们这方文明就跟稀有动物一样，你能踏入永生是运气，此子不同。”他打量着陆隐：“陆隐，介不介意告诉我们你那方人类文明的情况？”
      
          陆隐直接道：“介意。”
      
          巴月目光凛冽。
      
          酒问疑惑：“为何？同为人类文明，理应相互扶持，人类文明是一家。”
      
          陆隐道：“星下红衣真把人类文明当做一家吗？”
      
          “当然。”
      
          “可你们自己家人都不在乎。”
      
          “原来你对无情道有偏见。”酒问叹息：“没办法，这是我们这方文明的修炼之路，不修无情道，我们早就被毁灭了，修炼了无情道还有一线生机，你说我们怎么选择？”
      
          陆隐没有反驳，他没资格指责无情道的对错，或许正如酒问说的那样，不修无情道他们就毁灭了。
      
          “不过你放心，与你们那方人类文明接触，不会将无情道传过去的，你以为无情道是什么？那么容易修炼？”酒问又道。
      
          巴月语气森冷：“在我们文明够资格修炼无情道的千不存一，尽管修炼者几乎都朝无情一道上走，但又有几人能杀出无情谷？唯有拜入无情宗才算修炼无情道，其余人都无法彻底无情。”
      
          陆隐好奇：“星下红衣，与曾经的九垒有什么关系？”
      
          酒问笑了，笑的很开心：“好啊，太好了，总算还有保留传承的，小家伙，你可知道曾经九垒破灭，我们找同族找了多久？”
      
          “我就怕你们这方文明没有九垒传承，而今你提到了九垒就让我放心了。”
      
          “我星下红衣文明是曾经的第二壁垒。”
      
          陆隐也松口气，第二壁垒吗？自己找对了，那青莲上御放弃的星下红衣是什么？
      
          “陆隐，你们文明是第几壁垒？”酒问好奇。
      
          巴月也好奇。
      
          九垒，人类文明巅峰时期，绝顶强大，任何一壁垒都有对决垂钓文明的实力。
      
          九垒横空，那是方寸之距的庞然大物，可无视任何文明。
      
          那个时期九垒到底如何破灭的巴月不知道，尽管星下红衣是第二壁垒，但族内对于曾经九垒时期的记载很少很少，连她这个永生境都知之模糊。
      
          说到底，星下红衣虽然传承了下来，但经过九垒文明破灭战争也损失了很多。
      
          他们也希望通过其他人类文明补足这方面历史。
      
          陆隐看着酒问：“不是壁垒。”
      
          酒问诧异：“不是壁垒？”
      
          巴月迷茫，不是壁垒是什么？
      
          九垒横空，所有人类都集中在九垒之内才对。
      
          陆隐缓缓道：“当初九垒文明遭遇强敌，一部分人明面上是作为传承者被带走，然而他们却是诱饵。”
      
          巴月目光一震。
      
          “我，就是那些诱饵的后人。”
      
          巴月怔怔望着陆隐，诱饵？
      
          酒问也看着陆隐，陆隐与他对视，他并没有在酒问眼中看到一丝震动，更不用说歉疚了，什么都没有。
      
          酒问，平静的可怕。
      
          “原来如此。”
      
          “前辈对此事怎么看？”陆隐问。
      
          酒问道：“战争嘛，没办法，总有人要牺牲。”
      
          “正大光明的牺牲与被当做诱饵背叛是两回事。”
      
          “所以你想得到什么？”
      
          陆隐盯着酒问，酒问冷漠的眼神让他相当不舒服，明明自己的先辈为了这些人死战，被当做诱饵，他们却没有半分感激，好像理所当然一样。
      
          如果是明着让他们当诱饵，他们无话可说，这就是为人类文明传承牺牲。
      
          可他们是被骗的，被骗了。
      
          带着生的希望与对九垒所有人的愧疚，不舍，压着传承重担逃亡，结果却是被骗做诱饵，那一刻的打击比天大。
      
          他们恨的不是牺牲，而是被骗，或许在九垒文明很多人认知中，他们真的逃了，带着传承的希望逃了。
      
          可谁知道他们遭遇了什么？
      
          “你想从我们这里，得到什么？”酒问又问了一遍。
      
          巴月看向酒问，沉默着。
      
          陆隐语气低沉：“你觉得我是来讨债的？”
      
          酒问失笑：“讨债也不是你这么一个小鬼可以来的，不管你是探路也好，无意中来此也罢，既然曾经有过这么一遭，我星下红衣文明可以给你补偿，说吧，你想要什么。”
      
          “别跟我说什么补偿不了死去的先辈，方寸之距每天死亡的生物数不胜数，每天都有文明被摧毁，死亡微不足道，人活一世不可能事事公平，他们遭遇的不公，你来讨回去，我们先辈做的不对，现在给予补偿，这就是流程。”
      
          “小家伙，有时候不要想太多，九垒培养你的先辈，你的先辈为九垒而亡，这是应该的，无情道，摒弃杂念，方可踏过苦厄，成就永生，你不是好奇我们文明无情道吗？我现在可以告诉你，苦厄来自情感，永生之所以难踏入，因为他们找不到自己的苦厄。”
      
          “若从一开始就摒弃杂念，苦厄自然很少，踏入永生的可能性就更大。”
      
          陆隐收回目光，他不想再看酒问冷漠的眼神，那种眼神让人厌恶。
      
          酒问声音传来：“我很敬佩你们先辈能传承下去，甚至培养了你这么个无赖级别的强者，但你们终归要回归九垒，既然没有归宿，就来我们这吧，否则不定哪天你们就被灭了。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40589717.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net