# 正文 第四千两百八十九章 诚意不够
        最新网址：www.badaoge.net
          大周天剑意与红剑对斩，一剑，楚松云被震退，红剑颤动发出轻响, 上面甚至有了裂痕。
      
          何霄嘴角弯起，随意行走，但每一步都迎合周身剑意，每一步，剑意都提升一分：“真以为能战永生？他们把你捧的太高了，却不知你这种人，被捧的越高摔的越重，看不上无情道, 就给我死在无情道下。”
      
          说完, 剑锋横掠，一道道剑影相融，正是他刚刚走过的每一步。
      
          裘老此刻也在无情宗，他本就是无情宗之人。
      
          看到何霄一剑，目光震动：“周天融剑加上生命之气，形成九分红衣何霄的大周天剑意，这是永生境绝学，永生之下无可抵挡。”
      
          楚松云握紧剑柄, 吐出口气，撑开红伞，森罗伞狱。
      
          枯叶飞舞, 封锁周边，将何霄困在内, 紧接着，一重重枯叶囊括, 不断封锁。
      
          何霄不在意, 看着枯叶外的楚松云：“不愿修炼无情道, 却施展星下红衣传承，这就是你的尊严？”
      
          楚松云并不在意，以森罗伞狱对付星下红衣，效果很低，但没办法，相比永生境，他确实差了很多，能交手已经很厉害了。
      
          其余六分红衣连何霄一剑都接不下，不，甚至连生命之气的压迫都承受不住。
      
          很快，六重伞狱笼罩，楚松云目光冰冷，右手抬起红剑，闭起双目，胜负，只在下一剑。
      
          何霄挑眉，大周天剑意，斩。
      
          森罗伞狱被撼动, 不断震荡。
      
          裘老等人再次退后, 若面对其它文明永生境，六重森罗伞狱绝对可以让对方头疼，但同为星下红衣，效果就没那么大了，而且森罗伞狱内的无情道对何霄根本没用。
      
          这招最多稍微困住何霄一会，楚松云想要做什么？
      
          他挑战何霄的底气在哪？
      
          无情宗内，酒问喝了口酒，目光落在楚松云身上，有意思，居然藏了那么深，看来真不愿意留在星下红衣。
      
          但即便不留下，你又能去哪？
      
          即便整个星下红衣放弃无情道，你楚松云也跑不掉。
      
          沧澜谷，陆隐饶有兴趣望着这一战，楚松云比那个谢曼厉害太多了，而且他还有所隐藏，如果那何霄弱一些，与人形青仙或者水滴状青仙实力差不多，楚松云还真未必会败。
      
          当然，想赢不可能，他还达不到无赖层次。
      
          但不败，也差不多是无赖层次了。
      
          何霄不知道楚松云要做什么，眼看楚松云手中红剑越发压迫虚空，他不愿再等，不想成为楚松云踏入无赖的垫脚石。
      
          他何霄，丢不起那人。
      
          想到这里，生命之气暴涨，一步踏出，大周天剑意相融，斩。
      
          砰
      
          一声巨响，六重森罗伞狱直接被破，楚松云的红伞寸寸开裂，却也没跟谢曼那样被破碎。
      
          何霄松开剑柄，一掌横推，剑，朝着楚松云射去，直斩面门。
      
          若楚松云不避开，这一剑能射穿他脑袋。
      
          就在这时，楚松云睁眼，而在所有人震撼的目光下，伞骨，又亮起了一根。
      
          七分红衣，那是，七分红衣。
      
          裘老骇然：“七，七分红衣？”
      
          其余看到的人都呆住了，七分红衣？不达永生，却七分红衣，传说是真的，真有人能以不达永生层次领悟七分红衣。
      
          何霄看到了，目光一缩，紧随而至的是滔天杀意。
      
          六分红衣的楚松云无论被酒问他们如何看重，他杀了也就杀了，莫非还因为杀了一个六分红衣怪罪他？永生境的价值是无与伦比的。
      
          但永生之下的七分红衣却不同，那是另一个概念，一个只存在于传说中的概念。
      
          唯有永生之下达到七分红衣，才有可能成就十二分无情道，而十二分无情道，是星下红衣理论上的至强，无敌的强大。
      
          楚松云如今达到七分红衣，意味着将来很可能成就十二分无情道，这不是他能接受的。
      
          面对何霄一剑，楚松云红剑轻鸣，难以形容的悲壮扩散。
      
          红锋入伞骨，无心悲作剑。
      
          这是一种境界，对于红剑与无情道领悟的境界，也是永生境才能领悟的。
      
          这也是楚松云的杀招，以七分红衣无情道，斩出这一剑。
      
          乓
      
          剑与剑交锋。
      
          开裂的虚空蔓延向整个无情道。
      
          何霄一剑，被挡住了，这是他大周天剑意相融的一剑，看似轻快，却剑意极重。
      
          而楚松云施展的更是唯有永生境无情道才能领悟的一剑，这一剑也是红剑插入伞骨的意义。
      
          明明何霄才是永生境星下红衣，然而此刻，所有人都有种错觉，仿佛楚松云才是真正的星下红衣。
      
          破碎之声响起，何霄一剑，碎。
      
          楚松云后退三步，一口血吐出，面色煞白，而七根伞骨皆黯淡。
      
          他尽力了，却只能接住何霄这一剑。
      
          何霄没想到自己一剑居然被接下，这一剑可以算是他的杀招，是足以让其他永生境在意的杀招，尽管不是最强，却也唯有同等层次才能接下，楚松云接下这一剑，意味着他突破了永生之下极限这个级别，真正踏入足以与永生境交手的层次。
      
          他，可以算是无赖了。
      
          这一剑让楚松云封神，却让何霄成为笑柄。
      
          他绝不容许这种事发生，自诩气度无双的何霄在这一刻展露惊人杀意。
      
          楚松云握紧剑柄，死盯着何霄，完全没有退走的意思。
      
          何霄刚要出手，一阵咳嗽响起，让他顿住，看向一旁，那里，酒问缓缓走出。
      
          楚松云也看到酒问走出，握紧的剑柄缓缓松开。
      
          酒问畅快的喝了口酒，压下了咳嗽，看向两人：“打够了没有？这里是无情宗，不是野外。”
      
          何霄刚要说话，楚松云先一步开口：“打够了。”
      
          何霄盯向楚松云：“不敬永生，该杀。”
      
          楚松云红剑入伞骨，收起红伞，完全一副不在意的样子。
      
          酒问打了个酒嗝：“何霄，你来干什么？”
      
          何霄看向酒问：“前辈这是要袒护楚松云？此人既非无情宗之人，又不尊无情道，想要脱离我星下红衣，这样的人该死。”
      
          酒问失笑：“嘴硬，身体却很诚实，你看看，这楚松云都达到七分红衣了，你还觉得他不尊无情道？”
      
          何霄想反驳，但愣是反驳不了。
      
          一个能在非永生境修炼到七分红衣的人，你说他不愿修炼无情道？说出去也没人信。
      
          尽管楚松云确实说过想脱离星下红衣。
      
          可那又怎么样，当他七分红衣实力展露的一刻，注定在这星下红衣文明中，他是特殊的。
      
          何霄虽不甘，却也知道在酒问面前想杀楚松云根本不可能。
      
          “晚辈是来找巴月的。”
      
          酒问看着何霄：“巴月可不想见你。”
      
          何霄目光一闪，语气平静：“还请前辈允许晚辈与巴月对话。”
      
          酒问摇头：“老夫从未拦着，只是巴月若不愿见你，你也不得勉强。”
      
          何霄缓缓行礼表示同意，随后看向一个方向：“巴月，出来见一面吧。”
      
          无人回应。
      
          楚松云面朝酒问行礼：“晚辈来找巴月。”
      
          何霄目光锐利，盯向楚松云。
      
          酒问无语：“是陆隐让你来找巴月取得谅解的？”
      
          “是。”
      
          何霄皱眉，陆隐？
      
          “那你也回去吧，巴月也不想见你。”
      
          “为何？”
      
          “你说话太难听。”
      
          “晚辈只会说实话。”
      
          酒问：“…”
      
          何霄盯向楚松云：“你离巴月远点，否则，下次交手就没那么好运了。”
      
          楚松云面朝何霄：“你不配。”
      
          何霄眼底杀意暴涨，转身就要走，这时，一道人影出现，进入无情宗。
      
          看到来人，何霄目光一闪：“陆先生。”
      
          酒问，楚松云还有裘老等人都看去。
      
          陆隐的名头早已响彻星下红衣，但见过他的没几个。
      
          沧澜谷只发生过两战，第一战，一指破六分红衣，让六分红衣直接退去，第二战，一手抓森罗伞狱，让谢曼的森罗伞狱破碎。
      
          尽管对象都是六分红衣，但这两次出手都太轻松了，轻松到不像真的。
      
          尤其一手抓破谢曼的森罗伞狱，着实让人难以想象。
      
          他们不知道陆隐的力量到底多大，脑中早已描绘此人形象。
      
          可真正看见还是意外，没想到陆隐这么年轻，也这么，瘦弱？与他们想象中彪形大汉完全不同。
      
          楚松云也是第一次见陆隐，态度相当恭敬，这种恭敬不是因为陆隐实力，而是因为陆隐可以带他走上另一条修炼文明之路。
      
          陆隐来了，看向何霄，无视，随后看向酒问，笑了：“真热闹啊。”
      
          酒问笑了笑：“是很热闹。”
      
          何霄看着陆隐背影，完全不复第一次见面时的气度，目光带着阴冷。
      
          陆隐看向楚松云：“巴月不肯原谅你？”
      
          楚松云无奈：“见不到。”
      
          “说明你诚意不够。
      
          “敢问陆先生，如何才能更有诚意？”楚松云问，他是真的在求教，在星下红衣，诚意这两个字早已远离修炼界，无情道，何来的诚意？
      
          陆隐目光扫向何霄：“巴月最厌恶谁，你就帮她揍谁，诚意就够了。”
      
          何霄冷冷看向陆隐：“陆先生在说我吗？”
      
          陆隐与何霄对视，还没回答，另一边，楚松云开口：“我现在还不是他的对手。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40670728.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net