# 正文 第四千两百九十章 没条件
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐背着双手：“那就等，等到你彻底压过他。”
      
          “岂不是要等很久？”
      
          “修炼无岁月，你等得起，我也等得起。”
      
          “好, 不会让先生等太久。”
      
          何霄眼中闪过冰冷杀意，这两个人在说他，他还在这呢。
      
          “陆先生，你让楚松云对付我，自己何不下场试试？”
      
          酒问瞥了眼何霄，他很确定巴月不是陆隐对手，那么这何霄也好不了多少。
      
          不过倒是能看看这位陆先生的实力。
      
          其他人也都好奇。
      
          陆隐也不是永生境, 但感觉却强过楚松云，起码楚松云不可能轻易击败谢曼, 哪怕他领悟了七分红衣，只能说肯定比谢曼强，但要想如陆隐这般一手抓破森罗伞狱，不可能。
      
          而陆隐一来就被赐予七分红衣，他们很想知道陆隐与真正永生境比，会怎么样。
      
          楚松云同样期待。
      
          陆隐对着何霄一笑：“你不配。”
      
          何霄怒极。
      
          楚松云愕然，他算是明白为什么自己说这三个字的时候别人那么愤怒了，真够恶心人的。
      
          酒问也一阵无语。
      
          “你找死。”何霄当即要出手。
      
          陆隐看向酒问：“前辈，管管你的人，别没事找事。”
      
          酒问喝了口酒, 谁没事找事？他算是发现了, 这小家伙有点闹腾。
      
          “行了何霄，你回去吧。”
      
          何霄盯着陆隐：“宗主, 此人如此羞辱我, 就是羞辱星下红衣, 还请宗主做主让我与此人一战。”
      
          酒问摇头：“回去。”
      
          何霄盯向酒问：“我要与此人一战。”
      
          酒问厉喝：“回去。”这两个字如滔天钟鸣，震得何霄连退五步，气血翻腾，不得已离去，临走前阴冷盯了眼陆隐，他一定会让此人付出代价。
      
          陆隐赞叹：“还是酒问前辈有威严，两个字就吓走一个永生境。”
      
          其他人并未被波及，感受不到酒问的压力，但陆隐却体会到了，因为那两个字，同样响彻于他耳边，但他半步未退。
      
          酒问威慑何霄，同时也想警告陆隐。
      
          但陆隐的实力出乎他预料，绝对比何霄强。
      
          他深深看着陆隐：“陆先生还不太适应星下红衣的环境，有些事不要做的太过。”
      
          陆隐耸肩：“晚辈在自家文明就是这么做的，可没那么多规矩。”
      
          “这里是星下红衣。”
      
          “星下红衣莫非不想与晚辈所在文明接触？”
      
          酒问看着陆隐：“你愿意带我们去？”
      
          陆隐揉了揉脑袋：“不愿意好像也不行，但同为人类文明，前辈应该明白防人之心不可无，晚辈的文明与星下红衣文明完全相反，这里无情, 杀戮，而我们那很平和，情情爱爱的很多，若两种文明相遇，以星下红衣的实力，吃亏的是我们。”
      
          酒问道：“那你想如何？”
      
          说着，扫了眼楚松云：“退去吧，巴月闭关暂时不见你。”
      
          楚松云看了眼陆隐，默默离开。
      
          “暂时不要离开无情宗，何霄不会放过你。”酒问提醒。
      
          楚松云虽然不会说话，也无情无爱，但不傻。
      
          他很安心的留在了无情宗。
      
          周围人早已散去，只有酒问与陆隐在广场。
      
          “人，一定要看的长远，陆先生你再怎么拖延时间也不可能让我们无视另一方人类文明，这你应该明白。”
      
          陆隐点头：“晚辈明白，所以在沧澜谷不过半年多就来找前辈了。”
      
          酒问道：“说出你的条件。”
      
          “没有条件。”
      
          酒问诧异：“没条件？”
      
          陆隐笑道：“有条件岂不等于出卖了自家文明？”
      
          酒问摇头：“同为人类文明，没什么出卖不出卖的。”
      
          陆隐看着酒问，盯着他目光，这老家伙真能藏，完全看不出去过九霄宇宙，如果不是自己恰好看到葫芦印记，根本不可能看出此事。
      
          “晚辈想做个尝试。”他看着无情宗外大地上无数人行走，都想加入无情宗，可无情宗明明就在眼前他们却看不到。
      
          “尝试？”
      
          “请前辈挑选一批懵懂孩童送入沧澜谷，由晚辈亲自教导，待二十年后出来进入这文明内，看看这批人最终会如何。”
      
          “哦？如果这批人被无情道影响，你岂不是更不愿意带我们接触你们文明了？”
      
          “恰恰相反。”陆隐表情严肃：“若由晚辈亲自教导的这批人最终还是被无情道影响，晚辈立刻带星下红衣去我们的文明。”
      
          “因为晚辈很清楚两方文明接触是迟早的事，若无法阻止被无情道影响，还不如早点接触，让我们的文明也修炼无情道，增强实力。”
      
          “试想，若我们的文明也能增加几个永生境会如何？那我人类文明岂不成了垂钓文明？”
      
          酒问嗯了一声：“你能想通就好，可若是不被影响呢？”
      
          陆隐道：“那就证明无情道没有晚辈想的那么厉害，这条文明修炼之路也就不会给我们文明带来多大进步，却因为无情道的影响让我们文明内部不稳，这不是晚辈愿意看到的，所以，前辈可懂晚辈的意思。”
      
          酒问赞叹：“要么绝对影响，带着你们一起蜕变，要么就绝对不要影响，各自发展，是这个意思吧。”
      
          陆隐看着酒问：“前辈可同意？”
      
          酒问大笑：“行，就让你看看无情道的影响力究竟有多大。”
      
          “期待你们文明多几个永生境。”
      
          陆隐道：“好，既如此，也还请前辈答应星下红衣不对我沧澜谷的人出手，否则若直接下杀手，我的人都没了。”
      
          酒问道：“老夫只能保证无情宗的人不出手，星下红衣文明无数人，即便侠祖都不能保证。”
      
          陆隐的目的是让三者宇宙一批人进入星下红衣看看会不会被影响，如今目的达成也就行了。
      
          若他们那批人不被影响，带星下红衣与三者宇宙接触倒是没什么，如果被影响，就不能接触。
      
          至于这赌约最终执行的结果如何，看的不是承诺，而是绝对实力。
      
          星下红衣很强，他们也不弱。
      
          陆隐的瞬间移动足以保证星下红衣跟踪不到三者宇宙。
      
          当然，这是一开始的设想，而今他知道青莲上御与酒问有过接触就不同了。
      
          他还是以不知道此事为前提做该做的事，让人看不出来，同时更重要的是查清青莲上御与酒问到底什么关系。
      
          为什么青莲上御不说出这里存在星下红衣文明。
      
          为什么酒问也不说。
      
          为什么这么多年，星下红衣文明完全没有接触三者宇宙。
      
          这些他都想知道。
      
          一共万人被选入沧澜谷，都是孤儿，而且是尚在襁褓的孩子，没有任何记忆。
      
          这批人被送入沧澜谷的同时，无情宗的人就收到命令，不得对沧澜谷内任何人出手。
      
          这个命令让外界茫然，因为沧澜谷就陆隐一人，他们并不清楚有万人被送进去。
      
          直至二十年后，当一批人走出沧澜谷，他们才算明白。
      
          二十年的时间，一批人长大了。
      
          二十年前，陆隐将那批孩子送去三者宇宙，同时在三者宇宙选出一批同样年龄的孩子开始培养。
      
          一开始他是打算找一批本就擅长坑蒙拐骗的家伙送去星下红衣，但一想不对，这样很容易被看穿，当然，至尊山可以容纳一些人是个借口，但总要费点功夫，所以他让三者宇宙准备一批同龄的孩子培养，让那些情感丰富，还善于蛊惑人心的去培养，把这批孩子培养成心志坚韧，能反过来影响别人的人。
      
          这批被培养的孩子也会被教导修炼，而且很用心的教导，毕竟在星下红衣文明认知中是陆隐亲自教导，不能差了。
      
          二十年时间，这批孩子被带去星下红衣文明，然后从沧澜谷放了出来。
      
          这些孩子对三者宇宙没有任何认知，从一开始被教导时说的就是在沧澜谷，所以不怕被看穿，而一对一教导他们的人都易容成陆隐的样子，他们的人生中只认识一个陆隐。
      
          而他们，一个个都很聪明，而且擅于蛊惑人心。
      
          陆隐就不信，集合三者宇宙训练出来的人会被星下红衣那些人影响去修炼无情道，碰撞了看看吧。
      
          沧澜谷外始终有人盯着，并非要监视，陆隐的实力他们知道，也不可能监视。
      
          他们只是要盯着这里，有人还渴望能拜师。
      
          “看，好多人出来了。”
      
          其他人看去，只见沧澜谷内，一批人走出，都是年轻男女，有的三两行走大笑着说话，有的独自行走，朝着四面八方散去，足有万人。
      
          沧澜谷周边那些修炼者都懵了，怎么一下子出来那么多人？
      
          他们急忙拦住一个：“兄弟，你们是陆先生门下的弟子？”
      
          那个被拦住的男子面容木讷，看着前方几人，眼神还有点小畏惧，低声道：“是。”
      
          “你们在里面修炼什么？”
      
          男子抿嘴：“那个，先生不让我们说。”
      
          周围人彼此对视，又有人问了几个问题都没问出什么，倒是最后这几人请客吃饭了，因为男子说他饿了。
      
          同样的一幕发生很多，那上万人全部散去，陆隐很期待这些人会给星下红衣带来什么。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40681158.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net