# 正文 第四千两百九十二章 影响
        最新网址：www.badaoge.net
          一个家族的历史虽不代表星下红衣文明，却也能看到轮廓，陆隐很期待接下来那些家族的历史。
      
          有些家族历史不比连家短。
      
          接下来数年，陆隐一直跟着裘老拜访各个家族, 看那些家族的族史。
      
          他可以不惊动那些家族查看，但那样有些不道德，同为人类文明，没有敌意的前提下他做不到。
      
          不是每个家族都愿意让陆隐看族史的，他们就遇到一个家族不同意。
      
          裘老甚至威胁了，还是不同意, 然后陆隐就让裘老与那个家族的老祖聊, 强行聊，强行套近乎，裘老经过数个家族套近乎的历练倒是顺手了很多，而那个老祖不同。
      
          一个修炼无情道，绝情绝义的人被逼着跟另一个修炼无情道的人聊天，那个人还是能决定他们家族存亡的强者，这种感觉太难受了。
      
          这一聊就是三天，生生聊了三天，裘老给人一种没完没了的感觉，他忽然发现对付修炼无情道的人，这种方式相当有效，等有时间找那个对头聊一聊，保准把对方聊疯了。
      
          那个家族同意了, 老祖受不了了, 生生被聊的同意了。
      
          从此以后, 裘老能把人聊懵的传言就出去了，以至于任何家族都不敢拒绝，人家又没打又没骂, 就跟你生聊, 谁受得了？
      
          陆隐发现裘老是越聊越畅快, 有种朝着话唠方向发展的意思。
      
          修炼无情道还能做到这种事？
      
          这段时间除了裘老的传说，那批从沧澜谷出去的人也有了传说。
      
          传说，一个沧澜谷的人吃穷了好几个修炼者，那几个修炼者还对他感恩戴德，最后甚至结拜了。
      
          传说，一个沧澜谷的女子成了某个修炼家族少主的义母。
      
          传说，一个沧澜谷的人建立了宗门，笼络一群无情道修炼者，扬言要反了无情道。
      
          传说…
      
          传说有很多，都是让星下红衣那些人目瞪口呆且难以置信的传说。
      
          有些传说连陆隐都愣了，这批人太会玩了吧，三者宇宙到底派了些什么人教他们？
      
          这批人集中了三者宇宙最会溜须拍马，坑蒙拐骗的精英，被无情道影响？可笑，什么无情？是个人在他们面前都有情，没情他们怎么骗？呸，不是骗，他们是谈感情的, 必须谈感情, 没情也得弄出点感情。
      
          这批人的存亡就像是在打无情宗的脸, 而且不断反复抽打。
      
          酒问都傻眼了，这陆隐是怎么教的？
      
          巴月出关了，她也听到了传说，总感觉哪里不对，但就是不知道哪里不对。
      
          她找到酒问，请求抓住那些人审问，只要不下杀手就行。
      
          然后他们审问了，结果毫无意义，那些人只知道出生于沧澜谷，教导他们的人就是陆隐，没别人。
      
          永生境用尽了手段得到的还是这么一个结果。
      
          这个结果让无情宗的人彻底懵了，连带着星下红衣一些强大势力也都懵了，因为那群人正在影响他们的门人弟子。
      
          看着远方一批人高喊推翻无情道，让有情遍布世间的口号，巴月就觉得刺耳。
      
          “宗主，真放任这些人不管？”
      
          酒问无语：“怎么管？”
      
          巴月咬牙：“再这么下去，别说影响他们，很多人都被他们影响了。”
      
          “我看重的一个弟子，她，她。”
      
          酒问摇头，他当然知道，巴月一直很关注一个修炼者，认为那个修炼者适合成为她的弟子，她虽不修无情道，但在这星下红衣文明，越是精英越会被无情道影响，她看中的弟子也一样。
      
          她不介意收无情道修炼者为弟子。
      
          可现在那个弟子跟沧澜谷一个小子跑了，整天笑的那个开心，别说无情道，修炼都顾不上，谈情说爱，看的巴月恨不得抽死那小子。
      
          “还有裘老，听说他最近也不对劲。”
      
          酒问目光一动：“那你倒是可以问问他发生了什么，这裘老总感觉越来越像沧澜谷的人了。”
      
          巴月当即去找裘老。
      
          裘老还跟陆隐在一起，不过此刻陆隐在看一个家族历史，裘老无聊站在庭院中。
      
          巴月到来，裘老惊讶：“代宗主出关了？”
      
          巴月看着裘老：“到底发生了什么？”
      
          裘老无奈：“这位陆先生一定要看各个家族的族史，我当初透露沧澜谷位置，又挑唆连见挑战他，被他抓住把柄，不得不带他找各个家族，不得不说这些家族的族史有些很有价值，我虽然没看，但有时候。”
      
          “行了，怎么那么啰嗦？”巴月不满，这裘老以前说话不这样。
      
          裘老苦笑：“习惯了。”
      
          “他在这里看族史？”
      
          “对。”
      
          “你对他怎么看？”
      
          裘老想了想：“虽然接触时间挺长，但也没说过几句话。”
      
          巴月看着裘老，不相信。
      
          裘老苦笑：“这位陆先生不喜欢说话，大多数时间在看族史，有些家族传承久远，但因为遭遇变故，想办法藏起来了，我们找那些家族费了不少时间，而且。”
      
          巴月打断：“沧澜谷那批人的事听说了？”
      
          裘老点头：“听说了。”
      
          “他们，像陆隐教出来的吗？”巴月问。
      
          裘老沉思片刻：“像。”
      
          “像？”
      
          “像。”裘老很肯定，道：“虽然这位陆先生不怎么爱说话，但每次说话都一针见血，而且我感觉他能看透所有人。”
      
          巴月皱眉：“心机深沉。”
      
          “可以这么说吧。”裘老也赞同，但随即道：“但此人心性不坏。”
      
          巴月冷哼：“藏得深罢了，你在他身边小心点，别被他利用了都不知道。”
      
          裘老应了一声，看着巴月：“你也小心些，楚松云去无情宗找你，何霄立刻就去了，他没打算放过你。”
      
          巴月目光一冷：“我也不会放过他。”说完，离去。
      
          裘老叹息，何霄，此人不好惹。
      
          但这位陆先生貌似一点都不在乎。
      
          不久后，陆隐到来：“巴月对你挺关心呐，你们什么关系？”
      
          裘老不意外陆隐知道，达到他这种层次，除非故意隐藏，否则都能察觉：“她年轻时被我救过一命。”
      
          陆隐看了眼裘老：“无情道还会救人？”
      
          裘老道：“只是顺手而为，她不修无情道，所以记到了现在，很多时候也因为我与她的关系让别人对我另眼相看，其实在六分红衣中。”
      
          “走吧，下一家。”陆隐不想听废话。
      
          裘老无语，被打断三次了。
      
          很快又过去数年，这几年风头最盛的就是沧澜谷那批人。
      
          现在所有人都知道酒问答应陆隐不动沧澜谷的人，以至于出现了这么一批人。
      
          无情宗发话，谁能影响沧澜谷的人，让他们修炼无情道，就可以让谁直接加入无情宗，甚至有资格争取拜师酒问。
      
          这个条件让无数修炼者涌出寻找沧澜谷的人，沧澜谷的人现在不敢那么跳了，尽管他们能保证自己不被无情道影响，但整日被数个，乃至数十，数百个修炼者盯着，谁都受不了。
      
          而这几年中也有沧澜谷的人被影响了，没办法，是人就有欲望，越聪明的人越如此，他们分析利弊，觉得在星下红衣文明大势下，加入无情宗，修炼无情道才是出路。
      
          至于沧澜谷，背靠陆隐，能有无情宗厉害？
      
          若他们知道自己出自三者宇宙，自然不会这么想，可他们本身也不知道。
      
          陆隐看着一个沧澜谷的人被说服加入无情宗，神色平静。
      
          “陆先生，不阻止？”裘老问。
      
          陆隐淡漠：“人各有志。”
      
          “可若过半被影响，那。”裘老没说，他的立场应该属于无情宗，而不是陆隐这边。
      
          陆隐不在意，无情，哪那么容易，那批人被教导二十年，自懂事起那种刻在骨子里的性格很难改变。
      
          一万个人，总会有人被影响，这在意料之中，但陆隐相信大部分人他们改变不了，这是三者宇宙文明与星下红衣的一次对决，星下红衣优势在于这里是他们的文明，他们携大势而出，可以不择手段，三者宇宙的优势在于那二十年的培养教导。
      
          这是文明与文明的碰撞。
      
          此刻即便他插手也无用。
      
          不对，有种办法可以改变，让那些加入无情道的人反悔，就是道剑。
      
          他可以以道剑斩断被诱惑的经历，将那些人的经历保留在被诱惑之前，而诱惑他的人以为失败了，同样的诱惑自然不会再来一遍。
      
          陆隐曾想过这种办法，目标其实是何霄那几个永生境。
      
          若有一日，三者宇宙与星下红衣相融，同为人类文明，多几个永生境自然是好的。
      
          但何霄他们的做法让人难以接受。
      
          而他们自身更是无法改变。
      
          唯一的办法就是用道剑斩断过往经历，这也是酒问说的，改变无情道就可以改变他们。
      
          但想要斩断永生境过往，消耗的因果会非常夸张。
      
          他斩断过仙主因果，又埋下道剑，消耗的因果差不多是一个永生境的，那还只是部分因果。
      
          他当前不是永生境，越级斩断永生境因果，消耗的因果自然极其夸张。
      
          别说那几个永生境，就算是一个，陆隐也舍不得消耗那么多因果，因果就是实力。
      
          而对于这些普通修炼者来说，因果消耗微乎其微。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40697669.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net