# 正文 第四千两百九十三章 扩徒百万
        最新网址：www.badaoge.net
          等等吧，若最终过半人被影响，他就会出手。
      
          此前对酒问说的分析不过是基于三者宇宙只有一个永生境的基础上，然而三者宇宙, 永生境很多。
      
          不能让无情道影响了三者宇宙。
      
          这个赌约，他必赢。
      
          “下一家去哪？”
      
          裘老想了想：“宇宙传承的家族太多了，可像连家那种传承久远的就不多，这几年带你都看遍了，接下来去看的族史可能没那么重要。”
      
          “没关系。”陆隐道。
      
          裘老道：“那就去石壁一族。”
      
          “石壁一族？”陆隐疑惑，这么怪的名字。
      
          裘老介绍：“石壁一族传承自其老祖, 当初那位老祖只是普通散修，有一日无意中见天降石壁，带回修炼, 而那个石壁实际上是酒问宗主的，不知道为什么掉落，恰好被捡到，后来酒问宗主寻找石壁，找到了那个散修，将其带走收为弟子，这就是石壁一族的由来。”
      
          “如今石壁一族老祖已经故去，但这一族怎么说也算是酒问前辈弟子一脉，传承虽不远，但还算完整, 也没人找麻烦，可以去看看。”
      
          酒问的弟子吗？陆隐目光闪烁：“好。”
      
          面对陆隐与裘老的到访, 石壁一族很热情, 没有半分排斥不说, 还特意把族内所有老祖的记载都搬了出来放在环境最美的凉亭内, 旁边就是瀑布, 天空湛蓝，很是舒心。
      
          陆隐欣然接受了, 赞赏石壁一族。
      
          石壁一族受宠若惊，全部退下，不打扰陆隐看族史。
      
          裘老是没想到石壁一族居然这么热情，与他们向来对外态度不一样。
      
          一直以来，石壁一族都给外人一种高冷的印象，而今面对陆隐居然这么恭敬。
      
          石壁一族当代族长也不隐瞒，对裘老道：“老祖身故，我等后人无力守护家族，尽管挂上酒问宗主弟子后人的身份，可我们修炼的都是无情道，谁也说不好宗主会不会在我们一族危难之际出手，所以一直以来我族都尽可能避免与外人接触，不是因为高傲，恰恰是不安。”
      
          裘老理解了，无情道，无法以情感作为纽带，石壁一族如此, 整个文明其他人也一样。
      
          他其实能活的那么滋润不仅仅因为与巴月的关系, 更因为他本身是六分红衣, 若非如此，也不至于能有如今的地位。
      
          而今面对陆隐，他一样只能带路，与石壁一族面对陆隐其实是一个处境。
      
          陆隐，是可以做一些事的人。
      
          石壁一族族史很少，毕竟传承远不如连家久远，说是族史，大多是他们那位老祖的自传，其中详细描述了在无情宗修炼以及与酒问相处的一幕幕，并非怀念，而是让后人知晓如何在无情宗立足，若后人中有人幸运再次被酒问看重，也可以借着这些经历做些什么。
      
          当然，这只是他留下的很卑微的可能。
      
          此人修炼无情道，对自己家族却也并非无情，他的无情道，同样分对错。
      
          所以此人才是酒问的弟子。
      
          陆隐看着族史，忽然盯着其中一段。
      
          “如果那一次我能找到师父，或许就不会永远困于五分红衣了吧，我天资一般，说实话，我也不知道师父为什么收我为弟子，或许是我对无情道的理解不一样，可惜，不管师父怎么栽培我，教导我，我最终只能达到五分红衣。”
      
          “可那一次明明可以突破六分红衣的，我出关了，就是找不到师父，外人都说师父闭关，但师父根本没有闭关，我知道的，因为我闭关的地方就是师父闭关之地，师父去哪了？”
      
          “我找不到师父，整整三百多年，就是找不到师父，我知道师父绝对不在这方宇宙了，或许等师父归来就再也见不到我了。”
      
          陆隐盯着这一段，这是石壁一族老祖的记载，他在酒问闭关之地修炼，临近突破六分红衣，在关键时刻想求教酒问，可酒问不在，他找了酒问三百年。
      
          陆隐继续往下看。
      
          酒问回来了，但这位石壁一族老祖错过了突破的时机，最终永远困于五分红衣。
      
          后面记载的与之前记载的没什么意义，唯有这一段。
      
          三百多年，陆隐目光闪烁，以永生境速度，从星下红衣文明去三者宇宙，就需要三百多年。
      
          当然，不是绝对的，若酒问知道三者宇宙坐标，可以更快，以他的实力绝非寻常永生境速度，所谓的三百多年是以寻常永生境速度为标准。
      
          而消失的时间还要算上回来的。
      
          而若是酒问不知道三者宇宙坐标，三百多年根本到不了，甚至可以说永远到不了。
      
          纵观这位石壁一族老祖的记载，只有这一段牵扯到了酒问不为人知的行踪与时间。
      
          陆隐再次看了一遍，其它记载没什么用，就是这一段。
      
          他回忆连家那些传承久远家族的族史，记录的内容让他更了解星下红衣，那些族史记录的大多是文明与家族辉煌兴衰史，而这种没有传承久远的家族倒是会记录一些有的没的。
      
          他找到石壁一族族长，询问还有没有那位老祖记录的历史了，得到的答案是没有了。
      
          “陆先生放心，石壁一族不敢有任何欺骗。”裘老道，石壁一族的经历让他感同身受。
      
          陆隐看向裘老：“酒问前辈可还有弟子？”
      
          裘老摇头：“没有了，要说有，巴月应该算半个，其余，要么跟石壁一族老祖一样身故，活着的反正是一个没有。”
      
          一旁，石壁一族族长脸色不太自然。
      
          “继续，下一个家族。”
      
          “好。”
      
          裘老带路，继续寻找下一个家族，陆隐沿途特意与他聊了聊，从石壁一族聊到连家，分析无情道在家族中的利弊，又从家族聊到文明本身，让裘老意外，他本以为陆隐不喜欢说话。
      
          如果是刚开始，裘老还真跟不上，但现在，他意犹未尽。
      
          陆隐最后将聊的内容时间线拉去了石壁一族老祖记载，酒问失踪三百多年的那段时间，想从裘老口中探听那段时间的历史。
      
          而接下来，他在各个家族族史中寻找的重点记载也是那个时间段。
      
          不过因为那个时间段还比较久远，一时半会无法查清。
      
          一转眼，十年时间过去。
      
          这段时间，裘老带陆隐看了太多家族族史，当然，也不是一直在看，其中有段时间裘老居然有所顿悟，闭关了数年。
      
          陆隐也没有强求，就等着。
      
          裘老出关后很是感激陆隐，他觉得自己朝七分红衣又迈进了一步。
      
          当然，在陆隐看来他是距离越来越远了。
      
          各个家族的族史能让人成长，而历史，是情感的一部分，裘老的无情道越来越薄弱，可他自己没察觉，明显证据就是他越来越话唠。
      
          距离沧澜谷那批人出来已经二十年了，这二十年间，有人被诱惑加入无情宗，也有人诱惑别人反出无情宗，无数人目光盯着他们。
      
          其中最活跃的一个家伙愣是创建了一方势力，专门反无情道，将一开始只有沧澜谷万人反无情道的数量推到了十万。
      
          足足十万修炼者反对无情道，着实把酒问气的不轻，各大家族的人严令门人弟子接触，那个家伙太能忽悠了。
      
          陆隐都觉得神奇。
      
          一个人居然妄想忽悠一整个文明，改变一个文明的修炼属性，他都从未想过发生这种事。
      
          当然，前提是背靠沧澜谷，无人敢对其出手，若非这点，此人早就死了。
      
          此人建立的势力名为有情宗，再过几日就是有情宗成立二十年宗会，届时，沧澜谷那批人将汇聚有情宗，替有情宗摇旗呐喊，并宣称要扩徒百万，震动无数人。
      
          陆隐也听说了，有种荒诞的感觉，一个人居然能做到这种地步，而且靠的还不是实力，而是那张嘴，他决定去看看。
      
          “真够狠的，听说这个有情宗所过之处，十个无情道修炼者能被忽悠走三个，这是相当夸张的数字。”裘老惊叹，看了眼陆隐，随后道：“当然，这是假的，我星下红衣文明修炼者不计其数，区区十万，不足以掀起太大浪花，但此人能做到这一步已经相当了不起了，陆先生门下人才辈出啊。”
      
          陆隐神色平静，行走大地，周边不少修炼者行色匆匆赶往有情宗，有的人想加入，而大部分人则是想看看这有情宗到底要做什么。
      
          因为这几日除了有情宗的消息，还有一则消息传出，有人要对沧澜谷的人下手。
      
          无情宗宗主酒问严禁任何人对沧澜谷的人出手，那则赌约早已传遍星下红衣文明，但现在事情发展到这一步，终于还是有人要忍不住了。
      
          赌约约束的只是无情宗，而非整个星下红衣文明。
      
          如果真有人要对沧澜谷的人下手，必然不属于无情宗，而且其背后，肯定存在永生境，否则谁敢这么做？
      
          不久后，陆隐与裘老到达有情海，这里便是有情宗驻地，十万修炼者面带笑容，很热情的邀请所有修炼者进入，那份热情在星下红衣文明显得那么刺眼，很多人都不适应。
      
          陆隐与裘老也被邀请进去了，站在海面之上望向岛屿，岛屿呈塔状，最上方站着的人就是有情宗代宗主——明曲，有情宗正是他创立，之所以是代宗主，因为宗主的位置留给了——陆隐。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40698605.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net