# 正文 第四千两百九十四章 谁？
        最新网址：www.badaoge.net
          没错，这也是其他人不敢对有情宗下手的原因之一，因为有情宗的宗主是陆隐，一个七分红衣, 敢与永生境对着干的人，一个来自另一方人类文明的人。
      
          放眼整个文明，除了那几位永生境，谁敢招惹陆隐？
      
          起码六分红衣的谢曼被轻易破碎红伞，这是难以想象的。
      
          再加上酒问对无情宗的严令，导致有情宗肆无忌惮。
      
          此刻，明曲站在宗门之上，遥望四方, 十万修炼者兴奋期待的看着他, 更远处还有更多修炼者想加入，那些修炼者现在的目光无情，但很快，明曲知道他们的眼神就变了。
      
          其实他现在很忐忑，非常忐忑，很多事超出控制了，他都不知道有情宗怎么扩大到这一步的，他只是跟几个人总结了一套忽悠无情道修炼者的话术，然后那些人就乌央乌央的加入，直至成立有情宗。
      
          有情宗这三个字是他想的没错，但他也没想到影响会这么大。
      
          而此次宗会压根不是他想要举办, 而是加入的这些无情道修炼者疯狂捧起来的，导致他不得不站出来，尤其那什么，扩大百万修炼者，更是扯淡，那些无情道修炼者太疯狂了。
      
          他们分析过, 或许是无情道太压抑, 那些人一旦突破了无情道的束缚就彻底放飞自我，尤其很多人在无情道修炼上看不到未来，却又不知道有情道会怎么样，索性使劲了忽悠，越多人加入有情宗，就越多人对前途迷茫。
      
          别人迷茫了，总会有人找到前路的方向。
      
          这就是明曲他们这些沧澜谷走出的人对此刻有情宗发展到这一步的解读。
      
          陆隐与他们想的差不多，光靠一张嘴忽悠，怎么可能忽悠那么多人？没有人愚蠢，他扫了一眼，所有加入有情宗的修炼者实力都不怎么样，可以说都属于在无情道前途黯淡，一旦进入无情谷就会被杀的那种，可他们又不想死，而今有情宗出现，还背靠沧澜谷，等于背靠另一个人类文明, 所以他们才要加入，希望靠改变修炼方向来改变自己的人生。
      
          说到底，他们的加入不是因为有情或者无情, 而是因为他们本身。
      
          利益之所在就是如此。
      
          当然，其中不乏有人真的在乎自己家人，不想那么无情下去，可这样的人在星下红衣文明的熏陶下又能有多少？
      
          无情道的无情表现在无情谷，有情宗的有情，却是利益。
      
          陆隐背着双手，望着明曲兴奋讲演，他，还有有情宗的存在只是引子，不过这个引子确实恶心到无情宗了，恶心了整个星下红衣文明，对陆隐倒是有利，起码这有情宗还把众多沧澜谷的人汇聚起来，让他们不至于被无情宗诱惑带走。
      
          其中有些人看不惯无情道，这些人他都愿意带走，就跟楚松云一样，前提是能带走。
      
          目前，沧澜谷出来的那批人中，已经有过三百人被无情宗诱惑走了，再诱惑个两百人左右，他就赌输了。
      
          明曲在上面讲的越发兴奋，管他呢，事到如今人越多越好。
      
          看看这周围百万修炼者，雄伟壮观，他有种天高海阔的豪气。
      
          而下方那一批沧澜谷的人就没那么兴奋了，这几天的传言他们都听到，唯恐有人对他们出手，如果真有，必然背靠永生境，沧澜谷顶得住吗？
      
          还有，这些修炼者的加入他们也压不住，他们的实力比加入的修炼者差多了，否则如何会举办宗会？
      
          不是想，而是压不住这些疯狂的无情道转有情宗的修炼者。
      
          如果陆先生在此就好了。
      
          就在明曲越讲越兴奋，忘记忐忑的时候，一道人影突兀走出虚空，居高临下望着明曲以及周围百万修炼者，嘴角弯起，带着不屑的笑容。
      
          明曲等所有人抬头仰望，有种不好的预感。
      
          陆隐看着来人，他早就注意到此人隐藏虚空了，这个人有渡苦厄实力修为，很不错了，相对明曲这些从沧澜谷出来，只修炼二十年的人来说根本与神明无异。
      
          他想看看此人要做什么。
      
          岛屿周边，百万修炼者中可没有这种高手，而那些狂热的有情宗修炼者看到此人俯视他们，当即就怒了，不断喝骂。
      
          “闭嘴。”来人厉喝，气势横扫天地，压得所有人难以呼吸。
      
          明曲差点掉下去，只要此人愿意，他能被轻易抹成灰烬。
      
          而有情宗那些沧澜谷的人一个个面色煞白，传言成真了，还真有人要对他们下手。
      
          裘老皱眉：“陆先生，这？”
      
          “看着。”陆隐平静，却不是什么都没做，指尖，因果螺旋朝着来人而去。
      
          来人冷笑：“一群蝼蚁妄想撼动天穹，有情宗？可笑，也碍眼。”
      
          明曲惶恐，完了，有人不在乎陆先生要对他们出手，背后肯定是永生境，完了。
      
          这时，因果螺旋穿透此人，陆隐目光陡然一缩，不好。
      
          他瞬间出现在来人身旁，来人刚要继续说话，这种俯瞰百万修炼者的经历并不多，让这些人知道什么才叫强者，可突然地，难以形容的寒意出现，让他头皮发麻。
      
          这种生死危机他已经很久没体会过了。
      
          他缓缓转头，看到了陆隐。
      
          明曲等所有人也都抬头仰望，看到了突然出现的陆隐。
      
          裘老奇怪，不是说看着吗？怎么突然出手了？
      
          陆隐面色冰冷，盯着来人，突然出手抓住此人脖颈。
      
          来人是渡苦厄修为，但面对陆隐毫无还手之力。
      
          陆隐抓住他就消失。
      
          狂风吹过，众人揉了揉眼睛，人呢？眼花了？
      
          明曲呆呆看着天空，人哪去了？
      
          现场沉寂，无人说话。
      
          一个人看错还正常，但不可能所有人都看错，而且刚刚那股压力令很多人后背发凉，太真实了。
      
          “明曲，愣着做什么，继续说。”
      
          “陆先生都来了，你怕什么。”
      
          “就是，讲起来。”
      
          明曲振奋，陆先生，果然是陆先生来了，他大吼一嗓子，吓了无数人一跳，在所有人目光下大笑开口：“看到了吗，这就是有情宗，没错，你们没看错，我们的宗主来了。”
      
          “宗主。”
      
          “宗主。”
      
          …
      
          有情宗十万修炼者兴奋呐喊，周围更多修炼者要加入。
      
          这些人几乎都是散修，有家族势力背景的除了监视，几乎不会来。
      
          散修何曾体会过被人出头的滋味？
      
          此刻，他们体会到了，陆先生直接把那个强者跟拎小鸡一样拎走，太强悍了，无敌。
      
          他们要加入有情宗，要背靠陆先生。
      
          此刻，陆隐目光冰寒，杀意暴涨，刚刚他以因果穿透这个人，看到了一件事。
      
          数十个沧澜谷的人死亡，而且死亡在同一时间，就是宗会的前两天，那时候有人要对沧澜谷的人下手的传言还没出来。
      
          换言之，此人是先杀人，后传了出去。
      
          而他来有情宗宗会的目的很简单，将死去的那些个沧澜谷的人尸体扔下，若非陆隐出手，他已经那么做了。
      
          可以想象一旦这么做会引起什么后果。
      
          不管陆隐后来怎么做，都无法消除此事的影响，会让众多修炼者不敢加入有情宗。
      
          这是威慑，也是挑衅。
      
          此人背后是谁指使陆隐都不需要问，直接带他去无情宗，此事，他不仅要让背后出手之人付出代价，更要让整个星下红衣文明知道，他的人，谁也不能动。
      
          威慑吗？那就看谁威慑的更狠。
      
          另一边，文明之外，一人眼带笑意望向宇宙，好戏开始了，真以为来自另一方人类文明就可以为所欲为，失去酒问的保护，你算什么东西。
      
          无情宗，陆隐一把将那个渡苦厄修炼者扔地上，此刻，那人已经被废，生不如死，但想死没那么容易。
      
          周围很多无情宗修炼者看到了，面色惊异。
      
          有人认出了地上那人，是五分红衣中的高手，五分红衣，在星下红衣文明已经相当厉害了，五分红衣之上不过才十多人而已。
      
          巴月走出，看了眼地上那人，见此人被废，挑眉，盯向陆隐：“什么意思？”
      
          陆隐抬脚跨过那人：“他是谁的人？”
      
          巴月道：“他是五分红衣，就算得罪了你，也不该下手那么重，你可知一个五分红衣有多重要？”
      
          地上那人面如死灰，连开口都困难，完全没有在有情宗的威势。
      
          他没想到会这样，那个人明明说不会出事的，背靠永生，这陆隐怎么敢出手？
      
          而且一句话都没问他，直接就把他废了，连半个字都不想跟他说。
      
          他可是五分红衣，这陆隐也并非永生境，凭什么？
      
          但面对陆隐的无力让他清楚，差距太大了。
      
          不过这陆隐也完了，背靠永生，他敢找吗？
      
          陆隐冷漠：“他杀沧澜谷的人。”
      
          巴月看向地上那人：“卫城主，为什么杀沧澜谷的人？”
      
          “不止一个。”
      
          “多少？”巴月问。
      
          陆隐背着双手：“近百。”
      
          巴月目光一震，怪不得这陆隐这么愤怒，直接找上无情宗。
      
          他找无情宗并非讨公道或者什么，他是想要立威，有什么比在无情宗找到幕后之人然后再出手更能立威的？这代表无情宗也管不了他。
      
          想到这里，她看着陆隐：“你要做什么我很清楚，但提醒你，这卫城主的背后是永生。”
      
          陆隐平静：“谁？”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40710201.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net