# 正文 第四千两百九十五章 剑道之争
        最新网址：www.badaoge.net
          “你没问过？”巴月惊讶。
      
          陆隐看向地上那人：“没有。”
      
          巴月皱紧眉头，此人到底有多狂妄，问都不问就敢行事，他就不怕这卫城主背后之人是他惹不起的存在？
      
          星下红衣文明的永生境有强有弱, 此人就当真不在乎？
      
          还有一种可能，此人携怒出手要报复，却不问背后是谁，是不想彻底得罪背后之人。
      
          巴月道：“卫城主，告诉他你师父是谁。”
      
          卫城主咬牙，抬头盯向陆隐, 眼中尽是怨毒之色：“我师父是, 并序。”
      
          巴月盯着陆隐，并序，是永生境。
      
          此人先前在此没与何霄正面冲突，何霄说了三次想要一战，此人都没回应，若非酒问宗主喝退了何霄，此战肯定避免不了。
      
          他，没把握对战何霄。
      
          而今并序同样是永生境。
      
          此人究竟什么战力？宗主说我不是此人对手，当真如此？
      
          周围无情宗的人也都看着陆隐，有人冷笑，并序可是永生境。
      
          他们也知道当初在这里，陆隐没答应何霄正面一战, 反而靠着酒问宗主才喝退了何霄，这个人根本比不上永生境, 辜负七分红衣之名。
      
          相比起来, 真正将无情道修炼到七分无情的楚松云更应该是七分红衣。
      
          此人应该都未必比得上楚松云吧。
      
          那么先前故意不问卫城主背后之人名讳，其实就是不想得罪死, 现在知道了，也该退了。
      
          陆隐得到了想要的名字，转身, 在所有人震撼的目光下一脚踩在卫城主背上，将其直接踩死。
      
          这一幕让巴月眉心一跳，不死不休了。
      
          先前陆隐不知道卫城主是并序的弟子，他们以为是怕得罪死，可现在？
      
          巴月呼出口气，此人当真不在乎是谁？
      
          周围无情宗弟子也都愣住了，这时候还敢踩死卫城主？此人在找死。
      
          陆隐抬头，一步踏出，消失。
      
          并序吗？
      
          为了修炼极致痛苦之法，以自己亲人为试验对象，几乎是病态的折磨，他，是陆隐厌恶的永生境。
      
          镇守星下红衣四方的四个永生境，除了一个西上峰，另外三个，他杀了都没有心理压力。
      
          这并序此刻也在等着自己吧。
      
          陆隐目光冰冷。
      
          见陆隐离开，巴月很清楚他去找并序了，回望无情宗, 酒问缓缓走出：“走吧, 去看看。”
      
          “不阻止？”巴月疑惑。
      
          酒问喝了口酒：“有些事, 是要变变了。”说完，朝着一个方向走去。
      
          巴月不明白酒问说的什么事，在她看来应该是沧澜谷那批人闹出的动静太大引起酒问不满，所以不阻止并序出手，甚至可能想借并序的手警告一下陆隐，但又感觉好像不是这样。
      
          想不明白就不想，她同样朝着并序镇守的方向而去。
      
          无情宗其他人彼此对视，很快，消息传出，沧澜谷陆隐去找并序永生对质，或许会有一场大战，毕竟，卫城主被踩死了，就算陆隐不出手，并序也不会算了。
      
          当陆隐找到并序的时候，并序已经知道卫城主被踩死一事。
      
          他目光冰寒彻骨，没想到陆隐居然这么狠，直接踩死卫城主。
      
          卫城主可是他的弟子，是他很听话，很喜欢的一个弟子，竟然被踩死了，这是把他的尊严也踩在脚下，此子，不能留。
      
          “是你指使杀我沧澜谷的人？”陆隐见到并序直接问，声音听不出情绪，异常平静。
      
          并序目光同样森冷，不过与陆隐比，这种森冷多了一分难以形容的寒意，那种目光宛如刀子要将人身体一刀刀撕开，寻常渡苦厄修炼者都承受不了这种目光，这是并序在修炼极致痛苦之法下养成的目光：“你踩死了小卫。”
      
          “我在问，是不是你指使杀我沧澜谷的人。”陆隐重复了一遍。
      
          这时，酒问与巴月到了，并未插言，相隔遥远看着。
      
          并序忽然笑了，目光没变，脸色却笑的让人惊悚：“小家伙，我低估你胆子了，那么，谁给你的胆子质问我？谁给你的胆子踩死小卫？又是谁给你的胆子，反无情道？”
      
          陆隐神色平淡：“看来你听不懂人话，那，我要换一种方式问了。”
      
          并序大笑，笑声传出很远，听得让人刺耳。
      
          他转头看向酒问与巴月：“这小子有没有交代他背后文明方位？”
      
          巴月看了眼陆隐：“尚未。”
      
          并序点头：“好，我尽量不杀，留他一口气说话，宗主，没意见吧。”
      
          酒问喝了口酒没说话。
      
          并序冷笑，看向陆隐：“小家伙，两个选择，第一，跪下拜师，取代小卫，解散沧澜谷，从此以后我就是你师父，在这里唯师命遵从，修炼无情道，我可以让你踏入永生境。”
      
          “第二，留着你一张嘴说话，其余的，都会消失。”
      
          “你选一个。”
      
          巴月忍不住开口：“并序，不要太过分，陆隐怎么说都是我无情宗承认的七分红衣。”
      
          并序冷笑：“无情道什么时候讲人情了。”
      
          巴月皱眉，还想说什么，远处，陆隐开口了：“那么，我也给你两个选择。”
      
          并序挑眉，饶有兴趣看着陆隐：“给我选择？”
      
          陆隐淡淡开口：“第一，跪在沧澜谷前面道歉，入我点将台，我帮你重新来一次人生。”
      
          “第二，将你彻底废掉，留着一副皮囊感受世间的恶。”
      
          巴月怔怔望着陆隐，又看向酒问，这是真不怕死啊，他就那么自信能对决永生？
      
          尽管不愿意承认，但巴月知道自己是星下红衣永生境中最弱的，酒问说陆隐能赢她，代表陆隐是无赖，但无赖可不是真正的永生境，不代表能对决任何一个永生境。
      
          并序成就永生的时间还要早于何霄与她。
      
          “哈哈哈哈。”并序大笑：“有意思，我猜到这件事会很有意思，但没想到这么有意思。”说着，他狞笑：“看来，应该让你尝试一下什么叫，极致痛苦。”
      
          说完，抬手，遥指陆隐，指尖一道道微小的剑意环绕，生命之气与永生物质不断融入：“小家伙，我说到做到，享受你人生最后一场战斗。”
      
          陆隐挑眉，指尖剑意吗？那么，他同样抬手，食指遥对并序：“你也准备享受人生最后一场战斗。”
      
          指剑术。
      
          并序眼底杀意闪过，狂妄。
      
          两指相对，剑意对撞，轰的一声，无数凌冽剑意四散，生命之气与永生物质朝着死面八方扫去，令虚空层层破碎。
      
          巴月惊讶，并序的指尖剑意极强，他专修剑道，这一指看似寻常，却蕴含他对剑意的理解，即便她都很难轻易接下，这陆隐居然接下了？
      
          并序也惊讶，此子居然能接下自己的指尖剑意？他也专修剑道？
      
          “看来在剑道上你造诣很高。”
      
          越是居高临下认为必胜之人越会废话，面对这种人，一步步摧毁他的尊严才是对他最大的折磨。
      
          陆隐缓缓开口：“没想到你还有点东西，剑道造诣还不错。”
      
          并序目光越发森冷，找死，他一步踏出，掌随剑起，剑意临身，八方剑术。
      
          陆隐同样以剑对剑，他的剑意来自剑宗，来自那交过手的一个个剑道高手，来自武天给予的剑道理解，来自这么多年的积累。
      
          尽管时间不长，但剑道却极强。
      
          天元宇宙对于剑道的发展百花齐放，灵化宇宙，九霄宇宙同样有强大剑道，他融合众多剑道之长，跨越时间积累的差距，硬拼永生境剑道高手，一时不弱下风。
      
          而在生命之气与永生物质上，陆隐更不在并序之下，即便比不过，凭着力量与肉体也足以弥补，但并序，还达不到让他以其它所长弥补剑道的层次。
      
          酒问与巴月相隔遥远观望。
      
          两人剑道之争越来越激烈，已经不仅仅局限于周边，更是波及到了宇宙内，不断闪烁的剑道光芒与破碎的虚空，引起星下红衣文明众多高手注意，一个个将目光看了过去，看的人越来越多。
      
          另外三个方向坐镇的永生境同样看了过去。
      
          裘老，楚松云皆抬头仰望，他们很好奇陆隐的极限在哪里。
      
          谢曼走出城池，站在花瓣之上望着，那陆隐在与并序永生交手吗？别人不清楚，她却体会到了陆隐带来的绝望，可以说在与并序一战前，除了酒问，她才是最了解陆隐实力的人。
      
          那种窒息的压力与无解的力量，超越了师父。
      
          乓乓乓…
      
          无数剑意交错对撞，无论并序怎么攻击，都无法突破陆隐的剑道，陆隐偶尔反击让并序都忌惮。
      
          他没想到陆隐真的能跟上他剑意的强大，而且生命之气与永生物质看不到衰弱迹象。
      
          无奈，红伞入手，指尖轻点，红剑发出轻鸣，直斩陆隐。
      
          红锋入伞骨，无心悲作剑！
      
          这是星下红衣文明所有修炼者对红剑寄托的无情道，而在他手中，剑意更盛。
      
          陆隐步步后退，红剑带来的已经不仅仅是并序的剑意，更有无情道，并序，是八分红衣，他的无情道亦有八分。
      
          他想在剑道上彻底压下陆隐。
      
          无情道本就是他的力量。
      
          陆隐抬手，一指点出，身后，道道三苍剑意出现，斩向红剑。
      
          依旧是剑道之争。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40712938.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net