# 正文 第四千两百九十六章 玩够了没有？
        最新网址：www.badaoge.net
          从刚刚指剑术上升到了真正的剑意，引得无数人炙热望着，这才是剑道，是星下红衣文明多少年不曾出现的剑意之争。
      
          红剑配合无情道与并序的剑道, 几乎算是星下红衣文明剑道第一。
      
          三苍剑意本就极强，属于永生境战技，在永生境这个层次，三苍剑意不弱于任何剑道，此前对敌久攻不破并不是三苍剑意弱，而是难以破开敌人的防御，单纯以剑道对拼, 三苍剑意是对过程，结果的战技，牵扯到了因果，不比任何剑术差。
      
          巴月望着：“好强的剑术，这陆隐的剑术不在并序之下。”
      
          酒问看着三苍剑意，牵扯到因果的剑术吗？不像是此子能开创出来的。
      
          并序发现自己即便施展红剑都难以破开三苍剑意，无论他怎么打，三苍剑意总能挡住，好像是一种必然的结果，无奈，他撑开红伞，八根伞骨让众人看到的无情道修炼者震动。
      
          无数人做梦都想修炼到八分无情道, 奈何自古以来，能修炼到这一步的人少之又少, 都是足以记录历史的强人。
      
          八根伞骨鲜红，红剑入伞骨，陆隐可没等, 三苍剑意追着斩出，直斩并序本人。
      
          并序抬眼：“还真有点棘手，怪不得敢挑衅永生, 可你根本不知道永生与永生，一样有差距。”说完，红剑再次斩出，只一声，数道三苍剑意系数被断，红剑直斩陆隐，无情道汇聚，将红剑不断增强，此刻的红剑比刚刚强了何止一倍。
      
          这才是真正的无情道红剑，无情道与红剑相融才是杀招。
      
          并序目光阴冷，若还不让，这一剑足以刺穿。
      
          陆隐直面红剑，随手一挥，封神图录释放金色光芒照亮黑暗深邃的星穹，紧接着，一道道三苍剑意出现斩向红剑，三苍剑意--藏剑。
      
          巴月惊讶，还来？
      
          剑道之争她本以为落幕，没想到陆隐依旧没动, 执着于剑道？还是只有剑道？
      
          其他人也想到了，并确认为后者，否则一个不达永生境的人凭什么在剑道上与并序打到这一步。
      
          一道道三苍剑意斩向红剑，这些三苍剑意可比刚刚的强多了，红剑甚至无法轻易将它们斩断，当然，斩断依然能做到，但不轻松。
      
          并序面色阴沉：“原来如此，剑道之争倒是恰好符合你修炼的方向，你应该是完全修炼剑道的奇才，所以才能与我一拼。”
      
          陆隐面带笑意，完全修炼剑道？
      
          不，剑道，不是他最擅长的。
      
          “我说我不擅长剑道，你信吗？”
      
          并序冷笑，当然不信，其他人也都不信，无赖不可能强成那样，能在剑道上与并序一争高下已经难得，他们没能看出谁剑道更强，在他们认知中已经是对陆隐最高的期待，不可能再高了。
      
          酒问目光奇异，不擅长吗？那就让老夫看看你擅长什么。
      
          乓乓乓，三苍剑意破碎，并序的无情道伞骨光芒都在黯淡，而对面，陆隐目光一闪，一道道三苍剑意出现，最终浮临星空，剑道长河。
      
          此刻，无数人呆滞，张大嘴，这，这么多剑？
      
          并序目光一缩，他本以为陆隐已经到极限了，当然，在剑道上他也到极限了，算是不分胜负，但，哪来那么多剑？
      
          巴月震惊：“这，他怎么做到的？”
      
          酒问也被惊住了，真的好多。
      
          陆隐背着双手，头顶，无数三苍剑意斩向并序，剑道长河。
      
          剑道长河带来的压迫让并序都被惊住了，他没想到陆隐竟有这种实力，这剑道长河内的任何一道剑意都足以让寻常永生境在意，是够资格对决永生境的力量，这里居然那么多？
      
          但，不能退。
      
          从开战到现在，他没退，陆隐也没退，若此刻退了一步即便最终战胜也是耻辱。
      
          红剑入手，并序再次抬起手臂，一指点出。
      
          原本降临的剑道长河突然散落，宛如虚空扩散，无限延伸，将整个剑道长河打散。
      
          陆隐挑眉，这是，天赋？
      
          巴月沉声道：“并序自己应该没想到会主动用出剑道之外的力量，等于承认在剑道上输了。”
      
          宇宙内，众多修炼者也看到了这一幕，明白并序收回红剑意味着什么，他们没想到在星下红衣文明被承认几乎算是剑道第一人的并序，竟然在剑道上输了。
      
          美人丹舔了舔性感的嘴唇，这陆隐，真够劲，可惜还是会死，并序可不是只有剑道。
      
          陆隐控制剑道长河汇聚，再次斩向并序。
      
          并序再次一指点出，剑道长河再次散落，难以汇聚，即便汇聚了斩出也恰好将他落空，他本人半步不退，任由剑道长河于身旁掠过，只是衣服被撕开一道道口子。
      
          这，已经是耻辱了。
      
          想到这里，抬手，遥指陆隐。
      
          一刹那，眉心发寒，陆隐抬手，在众人不可置信的目光下，抬手，抓去。
      
          他找死啊。
      
          酒问也没想到陆隐这么莽撞，没弄清对手能力的前提下直接抓？
      
          陆隐一把抓向前方，五指紧握，并序冷笑，但笑容却很快消失，怎么可能？
      
          巴月他们也惊讶，望着陆隐手掌，他没事？
      
          远方，西上峰，何霄，美人丹都盯着陆隐手掌，竟然一点事都没有？怎么做到的？
      
          “不可能，你？”并序都难以置信。
      
          陆隐松开五指，看了看手掌，随后看向并序：“原来如此，将虚空溢散，这是你的天赋？”
      
          他以物极必反令手掌干枯，抓向感受到寒意的前方，并序的攻击并非无效，只是被物极必反吸收了。
      
          这攻击威力并不足以让干枯的手掌恢复，但也算是看不见的攻击，相当不错了。
      
          “所以我的剑道长河才会散开吗？那么，以此推断，你契合宇宙的规律估计也接近。”
      
          并序瞳孔闪烁，面色阴沉到了极致，陆隐不仅看穿了他的力量，还承受了，一副无所谓的样子，给人一种他在挑战陆隐的感觉。
      
          这是他绝不容许出现的。
      
          “因为答应酒问宗主要留你一命，所以才处处留手，看来你不珍惜，那死了可就别怪我了。”说完，并序手臂垂下，五指缓缓转动，顺着五指转动的方向，虚空宛如幕布被扯开，紧接着荡起涟漪，蔓延向整个宇宙。
      
          陆隐感觉一种无形的力量扫过，看不见的世界吗？
      
          并序目光森寒：“散。”
      
          一个字，陆隐身体蓦然干枯，右脸颊忽然震动了一下，恢复一些。
      
          他抬手摸了摸：“不错的威力。”
      
          这一幕彻底颠覆了所有人的认知，就连酒问都放下酒葫芦，深深望着陆隐，一点事都没有？
      
          巴月傻眼了，怎么可能？
      
          何霄，西上峰，美人丹他们面色肃穆，第一次这么认真打量陆隐，他身体干枯了，是战技吗？刚刚并序的力量竟造不成半点伤害，此人怎么做到的？
      
          并序有种荒唐的感觉，不可能，绝对不可能，他盯着陆隐：“散，散，散，散，散…”
      
          一个个散字道出，陆隐周身不断震动，如同气爆，每个方向，每个部位都被气爆，而他却平静站在原地，动都没动，气爆范围越来越广，永生境看的明白，其余人却不懂，光是看气爆根本看不出什么厉害的。
      
          直到一声气爆偏离了陆隐，将虚空打成碎片，形成黑色的裂缝宛如破碎大地降落，波及宇宙，其他人才明白那一次次气爆究竟有多恐怖的威力。
      
          楚松云缓缓握拳，刚刚那种气爆的威力他知道自己接不下，太恐怖了，这就是陆先生的战力。
      
          花城之上，谢曼震撼，她听师父说过，并序契合宇宙规律形成的看不见的世界，是可以将一切生物撕碎的，即便师父本人面对这种攻击都相当忌惮，甚至可以说不可能轻易走出，要付出代价。
      
          这位陆先生居然一点事都没有，甚至连衣服都没有褶皱，怎么可能？
      
          陆隐面带笑意，拍了拍衣服，其实不用物极必反他都能接下这攻击，而且若不是想立威，他根本不需要硬接，轻易就能避开。
      
          并序的实力比不上惊门上御，与巴月一样，跟苦灯大师差不多。
      
          这样的实力早已无法给陆隐带来威胁。
      
          “你玩够了吗？”陆隐缓缓开口，目光玩味的看着并序。
      
          并序脸色煞白，玩？
      
          巴月咽了咽口水，玩？
      
          何霄他们一个个盯着陆隐。
      
          玩？堂堂八分红衣永生境，看不见的世界，居然是，玩？
      
          酒问失笑，这小子，够狠。
      
          “你不可能做得到，你还不是永生境，怎么可能挡得住？”并序彻底失态了，一开始那份从容，那份他认为属于他的游戏最终却发现自己才是被操控的，他无论如何都接受不了。
      
          一个非永生境，最多是无赖的人，凭什么能做到这一步。
      
          不，他一定是永生境，他在隐藏，他欺骗了所有人。
      
          还有酒问。
      
          并序盯向酒问，目光眦裂：“此人分明就是永生境，你们联手欺骗我们，对不对？”
      
          酒问摇摇头，喝了口酒。
      
          巴月呵斥：“他不是永生境。”
      
          “不可能，不是永生境如何做到这一步，你说。”并序大喊。
      
          巴月复杂看向陆隐，是啊，他们也想不通，不是永生凭什么做到这一步？
      
          她给不出解释，谁都给不出。
      
          她都怀疑这陆隐究竟是不是永生了。
      
          陆隐再次开口：“你玩够了没有，轮到我了？”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40736999.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net