# 正文 正文 第四百二十九章 再次交易
        最新网址：www.badaoge.net
          手悬在空中好久，陆隐就是下不去决心联系。
      
          “七哥，别问了，问多了伤感”鬼侯同情道。
      
          陆隐没说话。
      
          “有些事自己知道就好，真问出来，人家拿你跟十决做个对比怎么办？丢人呐”鬼侯幸灾乐祸。
      
          陆隐直接屏蔽右臂，这家伙嘴真臭。
      
          咚咚咚
      
          又一阵敲门声，陆隐抬头，“请进”。
      
          进来的是灰白夜，看着陆隐直接开口，“白夜族已经取消了对沧澜疆域的限制”。
      
          陆隐心中一跳，“什么意思？”。
      
          灰白夜淡淡道“曾经由夜王族长老原净夜王下令，禁止白夜族任何人参与沧澜疆域战事，但就在几天前，这个限制被解除了”。
      
          陆隐眼神冰寒，老家伙过河拆桥，知道他没有利用价值立刻翻脸。
      
          “这是由夜王族长老团解除的限制，不过你不用太担心，夜王族对族内限制很多，经常有新的限制出现，不一定有人注意到”灰白夜说道。
      
          陆隐可不抱这个希望，颜清夜王那个女人对自己恨意很深，估计时时刻刻都盯着呢，或许此次限制解除就是她搞的鬼，否则原净夜王即便再翻脸，也不可能这么快，他最多就是不再插手。
      
          颜清夜王如果真要插手沧澜疆域战事就麻烦了，原本大宇帝国就因为经济封锁出现问题，再出现白夜族高手，大宇帝国能不能撑下去还是问题。
      
          灰白夜说完这个消息就走了。
      
          陆隐沉吟，他不能让大宇帝国因为自己的恩怨遭祸。
      
          咚咚咚
      
          又一阵敲门声，陆隐挑眉，“请进”。
      
          一阵幽香传来，米雪儿走了进来，淡淡看着陆隐。
      
          陆隐看着她，“什么事？”。
      
          “我刚刚跟姐姐联系了，她知道我们要去坠星海，让我提醒你一件事”米雪儿淡淡道。
      
          陆隐心中有不好的预感，“什么？”。
      
          “曾经，不死宇山在坠星海造成多起血案，有不少仇家，那些仇家可能会找你麻烦”米雪儿说道。
      
          陆隐心中一沉，今天怎么全是坏消息，“没那么寸吧，不死宇山当初在坠星海闯荡都过去那么多年了”。
      
          “大多数仇家肯定不存在了，但不排除有极个别血海深仇的，你能保证之前监控大宇帝国的内宇宙势力没有来自坠星海的吗？”米雪儿反问。
      
          陆隐立刻想到袭击自己的那个断臂狩猎境强者，当初不死宇山即将死亡，确实有很多来自内宇宙的势力出现。
      
          他心中不爽，不会让自己为不死宇山买单吧，他突然觉得去坠星海不是好事。
      
          米雪儿说完就走了，专门来传递一个坏消息。
      
          陆隐没关门，他感觉还是开着好，现在听到敲门声就莫名的慌了。
      
          可惜门开着也没用，夏洛也来传递了一个坏消息，“封杀楼派出的是封莫，一个战力破十五万战力的狩猎境强者”。
      
          陆隐眨了眨眼，这可真是，坏消息连着来，挡都挡不住，“那怎么办？”。
      
          夏洛无奈，“只能看运气了，以封莫的速度，我们未必能安全逃到坠星海”。
      
          陆隐呼出口气，颇为憋屈，他身份很多，确实让人顾忌，甚至连白夜族都要考虑是不是杀他，但封杀楼这种存在没有顾忌，这种杀手组织和海盗组织根本不担心什么身份问题，这才是最恶心的。
      
          越是强族，有时候越要做表面功夫，哪怕白夜族再霸道也一样，毕竟他们没有称霸宇宙，反而那些暗势力无所谓。
      
          “你怎么对封杀楼的消息那么了解？”陆隐好奇看着夏洛。
      
          夏洛随意道“一位族兄混迹杀手界，跟封杀楼很熟，他告诉我的”。
      
          “他可以向封杀楼发布任务吗？”陆隐目光一闪问道。
      
          夏洛点头，“换个身份就可以，怎么？你要杀谁？”。
      
          “沿途有谁？”陆隐嘴角扬起问道。
      
          夏洛没反应过来。
      
          陆隐低声对他说了些什么。
      
          夏洛听后惊叹的望着陆隐，“你脑子转的挺快的，这样我们应该可以争取一些时间”。
      
          “那就看你那位族兄的了”陆隐道。
      
          夏洛点头，离开陆隐房间。
      
          陆隐转身就把门关上，应该没什么坏消息了，剩下的人就算有坏消息也跟他不搭边。
      
          “猴子，文字翻译出来没有？”陆隐低喝问道，取消了对右臂的屏蔽。
      
          鬼侯懒洋洋道“没，说了，只能翻译一个字，其它文字太古老，给本候一年的时间”。
      
          “等不及了，我要用”陆隐目光凛然道。
      
          鬼侯一愣，“用？怎么用？什么意思？”。
      
          陆隐点开个人终端，直接联系原净夜王。
      
          这次，原净夜王接通的时间很长，不像之前那么迅速，“小隐，什么事？”原净夜王看着陆隐，眼中带笑。
      
          看着原净夜王的笑容，陆隐忽然明了，取消白夜族影响沧澜疆域战事的决定一定是这个老家伙下的，他是要用这种办法逼自己，看能不能套出更有用的消息，而不是自己想的那般。
      
          尽管白夜族确信自己一个小小的修炼者不可能再知道更多关于大虚无界的消息，但这就是他们做事的方法，谨慎，滴水不漏。
      
          姜果然还是老的辣。
      
          “原净爷爷，您还记得北行流界出现的蜈腹吗？”陆隐恭敬问道。
      
          原净夜王目光一闪，“蜈腹？当然记得”。
      
          这件事影响很大，北行流界如今很热闹，白夜族，灵灵族，剑宗，神品堂，火域，罗斯帝国等等，不少强大势力云集，探索蜈腹，即便北门太岁那个老怪物存在也阻止不了，更不敢阻止。
      
          不过这件事不是原净夜王负责，他也没太在意。
      
          陆隐恭敬道“当初学生是第一批探索蜈腹之人，看到了一些场景，想告诉原净爷爷，以报答原净爷爷这么长时间对小隐的庇护之恩”。
      
          原净夜王脸色认真了一些，“什么场景？”。
      
          “五矛分尸”陆隐开口。
      
          原净夜王平静道“这个场景我们看到了”。
      
          “可是，当初五矛分尸旁，有文字，原净爷爷知道吗？”陆隐缓缓开口，这就是他的筹码，利用这种文字再获得庇护，至于文字的价值他不做考虑，远古的东西，再有价值也随着时间消泯了，不过白夜族这种古老种族却需要，这是文化传承。
      
          原净爷爷目光一凛，“当初确实传闻有文字，但无人纪录下来，小隐，你纪录了？”。
      
          陆隐点头，“侥幸纪录了下来，愿意奉献给原净爷爷”。
      
          原净夜王大笑，赞叹的看着陆隐，“好，没枉费爷爷疼你一场，不错不错，听说当初你还在北门烈手中抢走了三杆长矛，小隐，你很不错”。
      
          陆隐嘴角含笑，“还要多谢原净爷爷替小隐保护了沧澜疆域，让小隐没有后顾之忧，否则未必能争得过北门烈，他毕竟是百强战榜高手”。
      
          原净夜王含笑点头，“放心吧小隐，维护沧澜疆域的和平也是我白夜族的份内事，以前如此，现在也是一样，不会有变”。
      
          陆隐松口气，他要的就是这个承诺，“学生这就把文字拓印下来交给原净爷爷”。
      
          原净夜王满意点头，他也不担心陆隐骗他，远古的东西，白夜族不是没有，是不是远古文字一看便知。
      
          不过这小子看来真不知道大虚无界的事了，否则不会暴露文字的事，可惜了，看来救第三夜王要另想办法。
      
          很快，陆隐将文字拓印了下来，放在光幕前，让原净夜王那边可以看到，方便拍摄。
      
          结束与原净夜王的交易，陆隐脸色沉了下来，他不知道文字可以保护沧澜疆域多久，或许几个月，或许半年。
      
          “七哥，这是个死循环，白夜族霸道，老家伙的承诺最多维持几个月，肯定不到一年，到时候你必须再拿出能吸引他的筹码，否则沧澜疆域还是会被白夜族插手，你能确保那时候肯定有能吸引老家伙的筹码吗？”鬼侯道。
      
          陆隐目光一寒，“到时候再说吧”。
      
          自从联系原净夜王那一刻起，这个死循环就已经开始，除非哪天他超越白夜族，可以摆脱这份掣肘，否则白夜族永远可以利用沧澜疆域抽取他的价值。
      
          想超越白夜族，何等困难，还有一个办法，暴露背景，上圣雷恩的存在足以让白夜族忌惮，但那样一来，内外宇宙将再无自己立足之地，一个海盗别说成就十决，哪怕是青年评议会都不会让他待着，直接除名。
      
          “七哥，我觉得咱应该再找一个强大的靠山”鬼侯建议道。
      
          陆隐没好气说道“废话，我当然知道，但去哪找？”。
      
          “投靠十决呗”。
      
          陆隐心中一震，投靠十决是一个办法，但即便投靠十决也不足以让白夜族太忌惮，因为真武夜王的存在即便放眼十决，都是最霸道的，他甚至涉足边境战场。
      
          白夜流界，夜王星，月光笼罩下，一幢巨大古老的城堡内，颜清夜王静静坐在钢琴旁，弹奏着低沉的曲章。
      
          一道又一道人影进入城堡，半膝跪地，面朝颜清夜王。
      
          这些人影都拥有巡航境战力，放眼望去，不下十人，全都是白夜族人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726830.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net