# 正文 第四千两百九十七章 看这
        最新网址：www.badaoge.net
          并序盯向陆隐：“真以为隐藏永生境界无人知晓，非永生做不到，你就是永生境，说, 你隐瞒修为来我星下红衣文明有何企图？你是不是敌人？”
      
          陆隐嘴角弯起：“愚蠢。”
      
          并序冷笑：“是你愚蠢，暴露了自己。”
      
          陆隐不再废话，一步踏出，直接出现在并序眼前，抬手，指剑术。
      
          并序目光一缩，身前，虚空散落，想要震开陆隐，但陆隐宛如高山，任凭虚空散落，一指穿透，指点星空。
      
          指尖击中并序，击中部位凹陷，却并未穿透。
      
          陆隐惊讶。
      
          并序冷笑：“你挡得住我的攻击，我也能挡住你的，真以为隐瞒修为就能赢我，当我将你当做同层次对手, 你就没机会了。”
      
          陆隐笑了，再次一指点出。
      
          砰的一声, 并序身体被洞穿, 血洒星空。
      
          并序骇然, 低头望去，这？
      
          远方，西上峰眼睛眯起, 居然打穿了。
      
          他与并序都修炼极致痛苦之法, 这种方法在心境上可以让他们成就无情道，在肉体上可以无限增强，可以说放眼星下红衣永生境，除了深不可测的侠祖与看不清底的酒问，其余人在肉体防御上都比不上他们。
      
          这点，唯有他们知晓。
      
          这也是并序自信的原因，他或许赢不了陆隐，但绝不会输。
      
          但陆隐再次突破他们想象，还是那一指，那一道明明在并序认知中的指剑术，竟然洞穿他的身体，别说并序，西上峰都觉得不可能。
      
          陆隐在一次次突破他们的认知。
      
          砰
      
          又是轻响，血色溅落。
      
          并序退了，第一次后退，他引以为豪的自认为可以让其它永生境无法破坏的肉体防御竟然在崩溃，根本挡不住陆隐。
      
          这人到底隐藏了多少手段？
      
          可退有用吗？
      
          陆隐速度比他快，即便不用瞬间移动，速度也比他快。
      
          无论并序如何退，陆隐总能出现在他身边, 指剑术光凭剑道的威力确实不足以洞穿并序，但陆隐最擅长的是力量，他的力量至今都无解，哪怕契合两道规律的七宝天蟾老大，在力量上都比不上他。
      
          可以说陆隐的力量，是当今他见过所有永生境中，除了山老祖外最强的。
      
          至于山老祖，陆隐没比过，他只知道山老祖不能力敌，但光比力量，孰强孰弱还未可知。
      
          一个并序，在陆隐的力量面前跟孩童无异。
      
          接下来，星下红衣文明彻底被震撼，陆隐追杀并序，一次次打穿他身体，不急着下重手，他就是要让整个星下红衣文明看看，他能不能招惹。
      
          并序被逼得不断逃窜，无法逃往宇宙外，每次他想逃出去都被陆隐堵住，陆隐把他朝文明内的方向逼，一次次逼迫，一次次打穿身体，血液自高空洒落，被星下红衣文明无数修炼者看到。
      
          他们呆滞望着，望着并序宛如丧家犬。
      
          并序怒极，红伞撑开，森罗伞狱。
      
          当并序用出森罗伞狱的一刻，意味着身为永生境的尊严彻底失去，他，动用了文明传承的力量，对付同样是人类的陆隐。
      
          而在星下红衣文明其实有不成文的规矩，永生境，红伞不对内，这个内不是指星下红衣文明，同为无情道修炼者是可以以森罗伞狱对决厮杀的，这个内，指的是人类文明。
      
          这是九垒时期传下的默契。
      
          每一垒文明传承力量达到永生境都不对内。
      
          此刻，并序打破了这个默契。
      
          他要杀了陆隐，一定要杀了陆隐。
      
          这是陆隐自来到星下红衣文明见到的最大的红伞，当红伞撑开，整个宇宙都仿佛被囊括，一层层扩散，足足八层红伞，笼罩星穹。
      
          无数星下红衣文明修炼者松口气，别说并序本人，他们也接受不了堂堂八分红衣永生境被这般追打，打的那么凄惨，如同丧家犬。
      
          这不是对并序的侮辱，更是对整个星下红衣文明的侮辱。
      
          此刻看到森罗伞狱的绽放，他们知道陆隐完了，尽管陆隐之前破了谢曼的森罗伞狱，但那不是一个概念。
      
          这是由永生境释放的森罗伞狱，八分无情道，想要破开，至少是永生境强者，这是所有人的认知，哪怕陆隐修炼了无情道，也起码要达到七分红衣层次才够资格破开，这还是基于他强大力量的前提下，而七分红衣在所有人概念中也等于是永生境了。
      
          望着陆隐被森罗伞狱笼罩，他们知道，这一战，结束了。
      
          谢曼吐出口气，并序的森罗伞狱与自己的完全不是一个概念，那是天与地的差别，他完了。
      
          楚松云望着并序的森罗伞狱有些无力，八分红衣与七分红衣，看似只相差一分，但这一分就是一个境界的威力，何况并序还是永生境，陆先生不可能破的开，只希望他不要死在森罗伞狱之下。
      
          酒问宗主应该不会让他死吧。
      
          何霄收回目光，结束了。
      
          美人丹同样收回目光，她可以预见陆隐会被森罗伞狱化为血水，不过酒问那老东西应该会出手，他不可能放弃一个人类文明。
      
          西上峰盯着陆隐，会结束吗？他太清楚并序的肉体力量了，此人轻易重创并序，他的力量还要超越自己，如此力量按理也不该能破了八分无情道森罗伞狱，但总感觉此人太淡定了。
      
          “宗主，现在怎么办？”巴月问，看向酒问。
      
          酒问神色依旧不变，喝了口酒：“什么怎么办？”
      
          “真任由陆隐被并序杀死？”巴月问，她不在意陆隐的命，却在意那个还未接触的人类文明。
      
          酒问看着远方，被森罗伞狱覆盖的陆隐：“你看看他，害怕吗？”
      
          巴月看去，皱眉：“他只是还没看清差距，我星下红衣传承的力量岂是他这么一个非永生境可以打破的，而且还要越级打破，这不可能。”
      
          “当初他能打破谢曼的森罗伞狱已经让我意外，并确定他是无赖级别的强者，可如今面对的是并序，不死就不错了。”
      
          酒问没有反驳，饶有兴趣看着，结束了吗？这可不是一个会被结束之人该有的表情。
      
          “而且宗主。”
      
          “巴月，你觉得这陆隐是愚蠢还是聪明？”
      
          巴月不解：“应该，不蠢吧。”
      
          酒问笑道：“一个不算愚蠢的人，在我星下红衣待了那么多年，还与森罗伞狱交过手，你觉得他在有优势的前提下应该给并序机会，让他施展森罗伞狱吗？”
      
          巴月若有所思：“或许是他阻止不了并序施展森罗伞狱。”
      
          酒问喝了口酒：“他，在等森罗伞狱。”
      
          星空，并序喘着粗气，身上到处都在流血，血液燃烧虚空，为大地不可承受之重，对于宇宙来说，永生境的血肉就是毒药。
      
          他盯着陆隐，没想到会被陆隐逼出森罗伞狱，不过无所谓了，这家伙必死。
      
          “你好像很自信。”陆隐神色从容，平静看着并序。
      
          并序目光阴冷，充满杀意，不想说话，此刻说什么都落了下乘，他已经被逼出森罗伞狱，现在要做的就是杀，杀了这个人，抹除他的存在，这就够了。
      
          森罗伞狱八根伞骨宛如燃烧，蔓延向整个星空，并覆盖陆隐。
      
          八分无情道，看你能坚持到几时。
      
          陆隐抬头仰望，不愧是传承战技，这森罗伞狱在永生境手中施展，与黑启生命施展封鉴的感觉一样，都是能决定胜负的强大战技。
      
          星下红衣，黑启文明，都是垂钓文明。
      
          人类巅峰时期有九垒，若每一垒都存在这种传承力量，每一垒都与星下红衣一样强，他都无法想象那个时期的九垒文明如何被灭的，即便对于垂钓文明来说，九垒，都是庞然大物。
      
          无情道的燃烧降临，陆隐并未尝试打破森罗伞狱，而是在等。
      
          此刻，体表干枯，他在等物极必反积攒力量到极致，有时候出手，一击就够了。
      
          陆隐在等，并序也在等，等他被融化，外界，所有人都在等。
      
          他们确定陆隐逃不出去，现在就看无情宗什么态度，是帮陆隐，还是任由他被杀死。
      
          楚松云坐不住了，找到酒问与巴月：“宗主，陆先生不能死，他代表另一个人类文明。”
      
          两人并未理睬。
      
          星穹下，沧澜谷的人实力太低看不到，但加入有情宗的却有高手，让他们看到了。
      
          看着陆隐被困森罗伞狱，一个个都绝望。
      
          此前，陆隐追杀并序成为星下红衣文明从未有过的至暗时刻，堂堂八分红衣永生境被同为人类文明的非永生境追杀成那样，让有情宗的人欢呼，而今，他们的至暗时刻到来。
      
          陆隐一旦死亡，有情宗就没了。
      
          整个文明，无数修炼者各怀心思望着星穹，等待最后的结果。
      
          森罗伞狱内，陆隐忽然看向酒问与巴月：“如果我死了，你们打算怎么找我背后的人类文明？”
      
          巴月以为陆隐求救，冷冽道：“早知如此，何必冲动。”
      
          陆隐没看她，只是盯着酒问。
      
          想从酒问眼中看出什么。
      
          但这老家伙只是喝了口酒，对着他一笑：“老了，腰疼，快结束吧。”
      
          并序回望，他也想快点结束，但这家伙相当难缠，八分无情道还不足以轻易将他融化。
      
          “看什么看，又没跟你说。”酒问扫了眼并序，颇为不屑。
      
          并序目光阴冷，没跟他说？那？
      
          “喂，看这。”陆隐声音传出。
      
          并序看去。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40741152.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net