# 正文 第四千三百零一章 下手重了
        最新网址：www.badaoge.net
          谢曼抿嘴，确实很打扰，她刚要享受一会然后闭关疗伤的，上次的伤可没好：“不打扰, 先生能来花城是花城的荣幸，先生里面请。”说完，抬眼看了一下，目光又看向裘老。
      
          裘老气定神闲，跟随陆隐脚步进入花城。
      
          谢曼看向星穹，很希望师父来，她不太敢直面陆隐。
      
          宇宙一个方向, 美人丹静静望着花城，那陆隐去小曼那干什么？她有些不安, 蹙起眉头，但没打算去。
      
          并序的凄惨她看到了，说实话，真打起来她未必是并序的对手，并序都那么惨，她可不想尝试。
      
          还是继续解谜吧。
      
          收回目光，抬手，盯向掌中一块黑色六棱形甲片，就不信看不懂上面写了什么。
      
          谢曼忐忑不安的跟着陆隐, 陆隐在想怎么问谢曼关于酒问弟子的事。
      
          裘老那态度让他知道，明着问肯定不行。
      
          但不明着问更问不出来。
      
          “伤势怎么样了？”陆隐开口。
      
          谢曼与裘老对视一眼, 恭敬道：“还好。”
      
          陆隐声音柔和：“抱歉啊, 之前下手重了。”
      
          谢曼惊悚, 想起并序被追着打的一幕, 想起星穹之上, 森罗伞狱一分为二, 此人这语气什么意思？这么温柔？他不会看上自己了吧。
      
          一时间各种想法混杂，让谢曼都不知道怎么回答。
      
          裘老咳嗽一声惊醒了谢曼, 她连忙恭敬道：“与先生无关，是小女子不懂规矩挑战先生，还请先生勿怪。”
      
          陆隐看向谢曼，笑了笑：“是我下手重了，不应该这么对你。”
      
          说着，挥挥手。
      
          裘老心领神会，退走。
      
          谢曼心提起来了，咽了咽口水，什么意思？支走了裘老，此人要对自己做什么吗？她目光垂落，看到一片雪白，衣服穿的有点少。
      
          如果此人要对自己做什么怎么办？根本反抗不了，但师父那边怎么交代？会死人的。
      
          但若此人愿意带自己走，师父也应该不敢怎么样吧，师父未必是此人对手。
      
          怎么办？谢曼面色苍白。
      
          她倒是不想拒绝。
      
          “要不要我帮你治疗一下？”陆隐又问，声音更柔和了，充满了磁性。
      
          谢曼抬起头，脸色逐渐变红，娇艳欲滴, 很是妩媚, 眼带秋水，连皮肤都逐渐变红了：“谢谢先生。”
      
          陆隐奇怪看着谢曼：“你怎么了？”这女人态度变化很大，从害怕到，这不会在勾引自己吧。
      
          谢曼咬了咬嘴唇，声音低到几乎听不见：“先生，小女子闺房就在不远处。”
      
          陆隐无语，还真是。
      
          误会了。
      
          “咳咳，那什么，有个问题想问你。”
      
          “小女子很干净，尚未被人碰过。”
      
          陆隐：“…”
      
          “你可知酒问有几个弟子？”
      
          谢曼后背一寒，脸上的红润刹那褪去，惊讶望向陆隐。
      
          陆隐与她对视：“酒问，有几个弟子？”
      
          谢曼脸色变换：“先生为何要问这个？”
      
          “好奇，我去过石壁一族，记载了不少事，此来花城其实就想看看花城的历史，接下来想去他另外弟子家族看看。”
      
          谢曼目光闪烁，完全清醒了：“小女子对酒问宗主的情况不了解，裘老很了解，他常年待在无情宗，与巴月代宗主关系也极好，他知道的。”
      
          “没必要问他，你不就在这嘛，直接说吧。”陆隐道。
      
          谢曼咬牙，深深行礼：“小女子不知。”
      
          陆隐皱眉：“不知？”
      
          “不知。”
      
          陆隐语气冷了下来：“酒问身为无情宗宗主，他收弟子应该是整个星下红衣文明的盛事，你会不知？”
      
          谢曼面色发白：“小女子。”
      
          “不知。”
      
          陆隐压力降临，谢曼本就受伤，此刻更是难以承受，但她依旧咬牙坚决不知，无论如何都不知。
      
          陆隐也没有真的要伤她，她的态度与裘老一样。
      
          过了一会，陆隐走去，去花城记载历史的地方查看。
      
          谢曼松口气，在陆隐看历史的时候直接找到裘老，目光凶狠，还带着强烈杀意：“老东西，你害我。”
      
          裘老无奈：“陆先生要来，我也阻止不了。”
      
          “不是你故意带他来的？”
      
          “我发誓，绝对不是。”
      
          谢曼喘着粗气，忽然咳嗽一声，血丝顺着嘴角流淌。
      
          裘老道：“尽快疗伤吧，你的伤还没恢复。”
      
          谢曼目光冰冷：“若非你这老东西挑事，我怎会自找麻烦。”
      
          裘老知道自己理亏，不敢再说，他也付出代价了，若非故意透露沧澜谷位置，陆隐也不会找他。
      
          谢曼靠近裘老，低声开口：“他有没有问你酒问宗主弟子的事？”
      
          裘老不意外，陆隐支走他，谢曼多想了，他没有。
      
          他知道陆隐要问此事。
      
          也想好如何应对谢曼。
      
          他故作惊讶：“什么？酒问宗主弟子？他问这个了？”
      
          谢曼低喝：“小点声。”
      
          裘老惊慌：“你没说吧。”
      
          谢曼狐疑打量着裘老：“他没问你？”
      
          “没啊。”
      
          “不可能。”谢曼盯着裘老。
      
          裘老摊开手：“真没问我，怎么，他怎么会问这件事？你怎么回答的？”
      
          “我当然没说。”
      
          “态度呢？可千万别让他觉得此事在隐藏。”
      
          谢曼张了张嘴，脸色灰白。
      
          裘老慌张：“你不会让他猜到此事在隐藏了吧，糊涂啊，你随便说说都行，怎么能让他猜到。”
      
          “我。”
      
          “别我了，快想办法弥补吧。”
      
          谢曼不知道怎么说，总感觉裘老态度不对，但这老东西死活不承认。
      
          裘老又不傻，当然不承认。
      
          天下没有不透风的墙，若哪一天外界传出此事，他逃不了干系，现在就把自己摘干净，外界怎么传都与他无关，是谢曼说的。
      
          至于谢曼说了什么也与他无关。
      
          他一直跟着陆隐，外界自然不可能相信陆隐没问过他，但只要不承认就行。
      
          降低自己的存在感，打死不承认。
      
          谢曼试了几次，裘老就是死不承认，她也没办法。
      
          她感觉自己闯祸了，让陆隐察觉此事在隐藏，若传到酒问宗主耳中，这就是她的失误，但她很确信陆隐早知道此事。
      
          一定是裘老说的，这老不死的在装，可恨。
      
          一段时间后，陆隐看完了花城历史。
      
          这花城存在的时间并不长，所谓的历史也就是谢曼的历史，谢曼存活时间可不短了，毕竟是永生之下极限战力，不是一朝一夕可以达到的。
      
          关于酒问的情况没看到什么，花城历史最多记录到无情宗发生过的事，无法分析出酒问。
      
          但这些年，陆隐看遍星下红衣族史，几乎能确定一件事，星下红衣文明，加入了不可知。
      
          陆隐目光沉重，没错，这就是他几乎能确定的事。
      
          他与裘老对话，话里话外很多时候都是提及关于酒问和无情道的情况，他也确实要了解那些，但不光是了解那些，还想了解不可知。
      
          而这些族史中，他发现了门，也发现了有些零星记载的与不可知的战斗，当然不是不可知本身，而是通过门过来的文明。
      
          尽管这些记载因为太过久远很模糊，甚至可以说他这二十年看过的所有族史加起来都最多只有那么几句，但就是这几句，足够了。
      
          他确定星下红衣文明与不可知有过争斗，而且就在九垒文明覆灭之后，当前的这个星下红衣文明，但既然与不可知有过争斗，为什么这些年又没了？
      
          那模糊的零星记载距今相当遥远，历史超越天元宇宙的发展史，如此漫长的历史，为什么再也没有与不可知争斗的记录。
      
          不可知特征很明显，要么是门，若是不可知本身出现，还带有神力，可这些，在族史中都没了。
      
          也就是说这漫长的岁月，不可知从未来过。
      
          星下红衣打跑了不可知？让不可知不敢来？
      
          不可能。
      
          陆隐现在逐渐了解不可知，那就是一个恐怖的集合体，以星下红衣的实力根本摆脱不了，所以只有一个解释，与三者宇宙一样，这里被不可知放弃了，放弃的唯一原因就是这里，加入了不可知。
      
          一开始接触星下红衣文明，他以为要面对的是无情道，面对的是那几个毫无人性的永生境，面对的是文明与文明将来的磨合，接触，可现在看来远远没有看清。
      
          若自己的猜测是对的，星下红衣中，谁加入了不可知？
      
          答案已经很明显--红侠。
      
          不对，陆隐皱眉，未必是红侠，按理，加入不可知的应该是星下红衣中的最强者，可三者宇宙，自己就被邀请加入不可知了，青莲上御却没有，那么，星下红衣文明也可能是这种情况。
      
          那？
      
          酒问？
      
          陆隐目光闪烁，这酒问身上的秘密越来越多了。
      
          “陆先生。”谢曼行礼，见陆隐出来，她心都提起来了，生怕陆隐再问那件事。
      
          陆隐嗯了一声：“走吧，看完了。”
      
          裘老应了一声，连忙跟上。
      
          谢曼连一句挽留的客气话都不敢说，眼睁睁看着陆隐与裘老走出花城，渐渐消失。
      
          直到看不见陆隐他们的身影，她才彻底松口气。
      
          “他来干什么？”身后有声音响起，吓了谢曼一跳，回望，面色苍白：“参见师父。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40770014.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net