# 正文 第四千三百零三章 他的无情道
        最新网址：www.badaoge.net
          灰开转头，看向妇人。
      
          妇人抬头，咬牙：“回先生，松儿，是灰开的儿子。”
      
          灰开大惊，恨不得一掌拍死这个女人，混账，居然冤枉他。
      
          其余人也都骇然：“夫人，你可不能乱说啊。”
      
          “夫人。”
      
          “夫人。”
      
          裘老静静看着，此女可没有修炼无情道,她在保护自己的儿子。
      
          陆隐道：“听见了，母亲可不会认错孩子生父。”
      
          “麻烦呐，你们说怎么办？卫齐死了，这卫松又不是卫城主地儿子，我来一趟不可能什么都不做，回去也不好对我沧澜谷地人交代。”说到这里，他目光一冷，盯着灰开：“要么这城主府的人死，要么，你死,怎么说你都是那个卫城主的师弟，对吧。”
      
          灰开骇然，此人目标是他。
      
          城主府内，一众人急忙哀求，他们当然宁愿灰开去死。
      
          灰开仰望陆隐，看到陆隐冰冷的目光，整个人僵硬，怎么会这样？
      
          身为并序永生地弟子，在文明纵横自在，从未想过有这么一天，生命被别人拿捏在手中,还用这种可笑地理由，自己若死了，外界会怎么说？自己到底是死在这陆隐手里，还是死在那恶毒妇人手里？
      
          他都不知道该恨谁。
      
          寒风凌冽，雪，洒落在灵堂庭院内，逐渐掩盖血色。
      
          此刻，灰开经历了人生中最绝望的时刻，看着陆隐居高临下的眼神，绝望彻底笼罩。
      
          陆隐抬手，接近灰开，滔天压力宛如星河倒转，虚空破灭，让
      
          灰开连动都不敢动，天地在崩塌，他的命，在流逝。
      
          灰开呆滞望着：“我，我师父是，并序永生。”
      
          其余人跪伏在地，并序永生？如果不是季河永生插手，他都死了。
      
          裘老同情看着，这灰开如果不来也没他事，谁让他来了呢，在这耀武扬威。
      
          就在陆隐手要压向灰开的时候，停下了。
      
          压力忽然消失。
      
          大地雪花飞舞，待众人再看去，灰开没了，陆隐也没了，只剩一个裘老站在原地。
      
          山风城外，灰开跪在地上大口喘气，经历了生死一瞬，后背都湿透了。
      
          抬头，陆隐淡淡看着他，这道身影宛如巨人。
      
          灰开跪拜：“多谢先生不杀之恩，多谢先生不杀之恩。”
      
          陆隐道：“没说不杀你。”
      
          灰开身体颤栗。
      
          “只是有个问题想问，如果回答的好，或许可以不杀。”
      
          灰开宛如抓住了救命稻草：“先生尽管问，小人但凡知道，一定知无不言。”
      
          陆隐淡笑：“哪怕让你说出你师父并序的秘密？会引来杀身之祸。”
      
          灰开咬牙：“只要小人知道，知无不言。”
      
          没什么比现在活着更重要了，只要能渡过这一关，怎么都行。
      
          他不想死，哪怕多活一秒。
      
          越是从未体验过死亡之人，越怕死。
      
          他是永生境弟子，还没活够，还没有享受够。
      
          陆隐声音平淡：“无情宗宗主酒问，有几个弟子？”
      
          灰开目光一缩，震惊望向陆隐。
      
          陆隐与他对视，没说话，目光却越发森寒
      
          。
      
          灰开看了陆隐一会，瞳孔闪烁。
      
          “不想回答？”
      
          灰开咬牙：“小人不知道酒问宗主一共有过几个弟子，就小人知道的，六个。”
      
          “说说。”
      
          “曾家，沙河氏，都侯府，石壁一族，南山一族，许家，一共六家传承，都是其弟子的家族，具体小人并不清楚，因为除了石壁一族，其余，都没了。”
      
          陆隐看着灰开：“都没了？”
      
          灰开道：“不错，都没了。”
      
          他很清楚陆隐想了解什么，如果只是随便问问不至于这么大费周章，说什么来山风城报仇，都是假的，他就是找借口问这件事。
      
          这件事，值得他这么做。
      
          自己也是没有选择，否则绝不会说。
      
          师父帮不了自己。
      
          “除了石壁一族，其余五家都被灭门，出手之人，就是酒问宗主。”灰开缓缓道。
      
          陆隐目光一缩，盯着灰开。
      
          话已经说到这，灰开便不再迟疑：“一直以来，无情宗宗主都是酒问永生，但有一次，不知道季河永生用了什么办法得到侠祖的支持，可以争夺无情宗宗主之位，季河永生是侠祖弟子，其余像我师父，何霄永生他们都是侠祖弟子，正常来说酒问永生赢不了。”
      
          “尤其据说季河永生还让酒问永生一个弟子背叛了，说是通过那个弟子掌握了酒问永生的把柄，逼迫酒问永生让位。”
      
          “此事造成巨大轰动。”
      
          “然而这个轰动，只持续一天，一天后，除了石壁一族，其余五个
      
          弟子包含其族人全部死亡，血流成河，家族被灭门，一个没能逃掉。”灰开目露惊恐：“很多人看到酒问永生站在血泊之中对着季河永生笑，那一刻，是无数人的噩梦。”
      
          “我师父也看到了，何霄永生他们都看到了，自那一刻开始，季河永生退出了，放弃争夺无情宗宗主之位，而那五家被灭门一事也无人敢提及。”
      
          他看向陆隐：“五家，百万人，尽皆死于酒问永生之手。”
      
          陆隐目光低沉，百万人，看似不多，相对于一个文明来说很渺小，有的人通过绷断序列之弦毁灭文明。
      
          但若是亲手屠杀百万人，意义就不同了，尤其还是自己弟子门人。
      
          “他五个弟子全背叛了吗？”
      
          灰开闭起双目：“这才是最让人恐惧的，只有一个弟子背叛，季河永生没说是谁，所以。”
      
          陆隐吐出口气，所以酒问就将五个弟子家族全部屠灭了。
      
          石壁一族因为其弟子早已死去，留下的都只是后人，所以才能保留，但凡石壁一族老祖还活着，被灭门的就不是五家，而是六家。
      
          够狠，真够狠得。
      
          屠灭百万人，他就不怕因果束缚？
      
          不过百万人的因果束缚其实并不多，永生境在意的因果束缚是要么对手很强，要么是一个文明的数量之多，百万人远远达不到让永生境忌惮的程度。
      
          但亲手屠灭百万人的恐怖，却成了星下红衣文明无数人的噩梦。
      
          难怪裘老，谢曼他们打
      
          死不说。
      
          他们害怕那一刻的酒问。
      
          酒问带给了他们难以抹去的阴影。
      
          仅仅因为一个弟子背叛，不需要知道哪一个，全杀就可以了，这，才是无情道。
      
          陆隐脑中不断回响酒问说过的话，无情亦有对错。
      
          可这对错在哪？
      
          另外四家错了吗？他全部灭门，这就是他的无情道？
      
          酒问的话，季河的话都在陆隐耳边回响。
      
          有的人看似凶恶，实则很温柔，有的人看似明朗，实则，很恐怖。
      
          无情宗是酒问创建的，无情谷也出自酒问之手，杀戮，于他而言毫无压力。
      
          灰开走了，陆隐已经了解此事。
      
          不久后，裘老到来，他知道陆隐必然已经知道此事了。
      
          他不知道后果会如何，按理，即便不修炼无情道，修炼界也不太平，能走到这一步，手上同样沾满鲜血。
      
          但这些鲜血与酒问的鲜血，不一样。
      
          “你说，无情道分对错吗？”陆隐望着远方淡淡问。
      
          裘老站在后面不知道怎么回答。
      
          对错？
      
          在星下红衣，这是很可笑的词，在修炼界，这也是很可笑的词。
      
          “先生的文明分对错？”裘老反问。
      
          陆隐目光复杂，是啊，他的文明就分对错吗？修炼界就是这样，与是否无情道根本没关系。
      
          若他是非不分，与酒问一样，但凭着奇高的天赋，瞬间移动的手段，谁又能奈何他？
      
          所以，人，要靠自己。
      
          但文明不是这样的，讲对错，分公平，有传承，护情感，这是文明，即便
      
          三者宇宙同样存在不公，但大部分人依旧处于文明之内。
      
          他许下宏愿，导人向善，其实很可笑，人性最无法琢磨，但这个人，不是指每一个人，而是文明，人-的文明。
      
          导人向善，是导文明向善。
      
          无情道，如何向善？
      
          “带我去看看那几个弟子家族吧。”
      
          “没了，只剩遗址。”
      
          “看看。”
      
          裘老觉得陆隐很奇怪，他们之所以不告诉陆隐此事，因为怕被酒问宗主责怪，毕竟此事成为了禁忌，而不是担心陆隐会怎么样。
      
          但现在看，这位陆先生貌似不太满意酒问宗主的做法。
      
          对错？公平？真相？
      
          这些重要吗？
      
          这位陆先生能修炼到此等境界，为何还会在乎这些？
      
          裘老想不通，除非此人修炼时间很短，心，还没有麻木。
      
          “陆先生，这个，能不能不去？”
      
          陆隐看向他：“怕酒问？”
      
          裘老点头：“那几个遗址与此事一样都是禁忌，无人敢接近。”
      
          陆隐道：“走吧，酒问不会怪罪你，是我逼你带路的。”
      
          裘老无奈，只能带路。
      
          五个家族，南山，许家，沙河氏，都侯府，曾家，一个个遗址看过去，曾经血洗的大地早已污秽丛生，无人打扫，这五个家族所在位置都是极好的，却无人敢替代。
      
          风一吹，有白骨化为粉末，顺着微风而去。
      
          河流却很清澈，时间可以洗涤一切，这河流不知道通往哪里，越长，也越能洗涤岁月痕迹。
      
          裘老在遗址外，他只是
      
          把陆隐带过来，自己不敢进。
      
          看了一圈就走了，陆隐也不知道为什么要来看。
      
          刚要走，忽然又停下。
      
          陆隐缓缓转头，看向一堵几乎风化的墙壁，墙壁上的图案早已没了，但烙印痕迹却没有消失。
      
          他盯着墙壁上的痕迹，总感觉这个痕迹很眼熟，在哪见过。
      
          「清明节了，感谢兄弟们支持，下午两点加更，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40791515.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net