# 正文 第四千三百零四章 标志
        最新网址：www.badaoge.net
          看了墙壁好一会，陆隐意识散去，遍寻遗址，可惜, 由于时间太久远，这里几乎什么都看不出来。
      
          陆隐随手一招，遗址外，裘老不受控制被拖了进去，他很想反抗，但愣是没敢。
      
          “那个痕迹代表了什么？”
      
          裘老看去, 想了想：“应该是，家徽？”
      
          “家徽？”
      
          “对, 就是家徽, 许家的家徽。”裘老很确定：“我以前见过，许家当初也是盛极一时，身为酒问宗主弟子传承，无人敢惹，与石壁一族一样。”
      
          “家徽具体什么样子？”
      
          裘老将家徽画出。
      
          陆隐看着，越看越眼熟，肯定见过，在哪？他陷入了沉思。
      
          返回沧澜谷，让裘老自行离去, 数月后, 施展镜光术，瞬间移动，返回三者宇宙。
      
          此次返回，陆隐将得知的关于星下红衣文明，不可知猜测以及酒问的情况都告诉众人, 可惜青莲上御还未出关。
      
          无情道的行事作风让众人心情沉重。
      
          原本陆隐对酒问印象比对并序他们好得多, 结果却发现酒问同样残酷。
      
          修炼无情道的人与他们这些人格格不入。
      
          陆隐只是将此事告诉了众人，他们有权力知道，也让他们在今后是否与星下红衣文明接触这个决定上心里有数。
      
          随后他去找了红儿。
      
          上次找红儿，想通过她的因果看一些事，但红儿的因果经历给不了陆隐帮助，而这次，陆隐要寻找一个答案。
      
          红儿根本不清楚发生了什么，陆隐三番两次来找她，也什么都不说。
      
          因果一次次穿透红儿，看向她的因果过往。
      
          这次，陆隐认真了很多。
      
          红儿也发现了，没有说话。
      
          数日后的一天，陆隐目光明亮，找到了，他虚空作画，画出了一个图案：“你可认识这个图案？”
      
          红儿看去，默默点头：“这是我们星下红衣文明的标志。”
      
          陆隐看着她：“星下红衣的，标志？”
      
          红儿点头。
      
          “文明的标志？”
      
          红儿点头：“是。”
      
          陆隐皱眉，错了, 这是, 许家的标志。
      
          他在许家看到墙上家徽的烙印觉得眼熟, 达到他这个层次不可能莫名其妙觉得眼熟，必然存在因果，随后通过裘老知晓那是许家家徽。
      
          许家身处星下红衣文明，与自己毫无瓜葛，自己为什么会看过他们的家徽？
      
          陆隐找到了来源，正是红儿的因果。
      
          他在红儿因果过往中看到过这个图案。
      
          红儿，与许家是什么关系？
      
          在返回之前，他特意向裘老打听过，许家并不是什么厉害家族，传承甚至远没有连家久远，为什么许家的家徽会与红儿有关？
      
          如果许家是星下红衣传承最久远的家族，那倒是说得过去，星下红衣分裂，许家为了传承，自家后人也分裂，这可以解释。
      
          可许家根本不是那么久远的传承。
      
          “除了这个标志，我星下红衣文明还有好几个标志，先生想看吗？”红儿不知道陆隐为什么在乎这个标志，不过不管什么原因，陆隐盯上了星下红衣文明总是好事，若她的文明还没有覆灭，就有希望。
      
          陆隐诧异：“还有标志？”
      
          红儿一连画了四个标志。
      
          看着这四个标志，陆隐吐出口气，这四个标志赫然代表酒问的另外四个弟子家族。
      
          等于说，五个明明被灭门的家族，与三者宇宙交汇了，这是怎么回事？
      
          酒问灭门是假的？当然不会，季河他们不蠢，若是假，不可能瞒得过他们，可这五个家族后人又为什么出现在这里？
      
          是酒问做的？还是别人瞒着酒问提前将这五个家族后人送了出来？
      
          但怎么可能送出那么多人？
      
          红儿的因果过往中有太多人了，虽说未必是一整个文明，但起码代表一个平行时空的人数，等等，平行时空？
      
          陆隐想到了什么，立刻去星下红衣文明，数次瞬移后返回沧澜谷，随后去许家，站在一片池塘旁，一步踏出，身影，没入池塘。
      
          望着周边残垣断壁，他明白了，果然如此，是池塘文明。
      
          许家，有池塘文明，另外几个被灭门的家族同样有池塘文明。
      
          那么，红儿所在的就可以解释了，她认知的星下红衣文明根本不是真正的星下红衣文明，而是五家被酒问灭门的弟子家族池塘文明，她的认知，一直在池塘文明内。
      
          那个被青莲上御放弃的星下红衣文明，就是五个家族的池塘文明。
      
          陆隐脑中闪过一件件事，酒问，池塘文明，弟子被灭门，红儿，青莲上御…
      
          思绪繁杂，他想推演出这件事的整条脉络，但却依旧无法推演出来。
      
          首先，为什么这五个家族的池塘文明会被带去三者宇宙，谁带去的？酒问？还是其他人？
      
          酒问灭门到底是何目的，若是他把池塘文明带去三者宇宙并与青莲上御相见，为什么？
      
          青莲上御知不知道他放弃的是池塘文明，而非真正的星下红衣。
      
          从青莲上御与酒问见面的角度看，将池塘文明带去三者宇宙的必定是酒问，因为酒问知道三者宇宙在哪。
      
          那么问题来了，酒问的目的是什么？他以池塘文明欺骗了青莲上御，还是青莲上御同样知道这是池塘文明？
      
          为何要将池塘文明带去三者宇宙？
      
          根本没有意义。
      
          想了很多，陆隐倾向于一种可能，青莲上御根本不知道真正的星下红衣，他被骗了，酒问用池塘文明欺骗了他，否则三者宇宙遭遇多次危机，若青莲上御知晓真正星下红衣文明，不会不说。
      
          陆隐相信青莲上御，哪怕青莲上御隐瞒与酒问见面。
      
          想要了解酒问与星下红衣，一个人最合适，季河。
      
          …
      
          百拳山，星下红衣文明一个很特殊的地方，不是什么名山大川，却常年吸引无数修炼者过来跪伏于山下，渴望得到山上那个人的垂青，收入门下。
      
          那个人就是季河。
      
          这里就是季河修炼之地。
      
          百拳山很普通，就是一座寻常的高山，唯一不普通的地方在于这座高山下有无数拳印，来自那些前来拜师之人的。
      
          传说，季河永生最擅长的便是拳法，他的拳法可破日月星辰，破方寸之距。
      
          而他打出的第一拳，便是百拳山，拳印刚猛，却对山脉未造成任何破坏，这一拳最难的地方不在于威力，而在于不破坏山脉。
      
          一个很普通很普通的修炼者都足以破坏百拳山的山脉，然而季河以绝强的战力打出的一拳，拳印深入山体，山脉，完好无损，这就是季河的境界。
      
          季河曾放话，任何可以凭全力轰击山脉而山脉不损之人，都能得到拜师的资格，所以百拳山吸引了无数人前来。
      
          砰
      
          一声巨响，山脉破裂，周围不少人起哄：“凌少，不行啊，你看这山体碎的，休息会吧。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          年轻人收回拳头，扫视周围：“有本事你们上，古往今来有几人能做到，这还只是一拳而已，这是百拳山，季河永生能百拳而不损山脉。”
      
          “我们当然知道季河永生的强大，但你不行。”
      
          “下去吧，哈哈。”
      
          “下去。”
      
          凌少冷哼，退入人群中，这只是一个角落，整个百拳山下到处都是人，不断尝试轰击山体。
      
          山体，今日破碎，明日便可修复，若非如此，这百拳山早就没了。
      
          无论男女都在尝试，有些女子威势比男子还猛，可惜依旧做不到。
      
          还有些老者也在尝试，引起哄笑。
      
          陆隐自人群后走出，来到山体前，抬手摸了摸，很普通的山脉。
      
          后方无人注意他，像他这种尝试的人太多太多了，整个山脉下都是人，密密麻麻，数都数不清。
      
          谁不想拜师季河永生。
      
          那是一步登天的机会。
      
          陆隐目光看向远方，那里有一道拳印，周围无数人望着，想要从那道拳印中参悟出什么。
      
          那道拳印，就属于季河。
      
          陆隐抬脚，一步跨出，再出现，已来到拳印前方。
      
          有人当即不满：“小子，让开，别挡着大家。”
      
          “什么素质。”
      
          “别靠那么近，那可是季河永生的拳印。”
      
          “快让开。”
      
          “让开。”
      
          众多人呵斥，陆隐抬手，接近拳印。
      
          旁边，有人出现，一把抓向陆隐，此人修为极高，达到始境，崇拜季河，常年在此看守拳印，不让任何人触碰。
      
          周围人看热闹，算这小子倒霉，敢触碰季河永生的拳印？找死。
      
          然而那人却没能碰到陆隐。
      
          手，自陆隐身体穿透，先是一愣，随后震撼，望着陆隐，缓缓后退。
      
          周围人觉得不对了，怎么回事？
      
          陆隐手放在拳印之上，脑中浮现之前抓住并序时，季河垂落的那一拳，那一拳有点意思，可惜在自己的绝对力量下难以奈何。
      
          虽然奈何不了自己，但不代表那一拳不行。
      
          季河，擅长拳法。
      
          陆隐握拳，一拳轰出，拳头深入山体内，山体，完好无损。
      
          众多人呆滞了，这家伙，做到了。
      
          “一定是收着力了，全力之下很少有人能做到。”有人嫉妒道。
      
          其他人没说话，收力？有可能，就看此人能打出多少拳了，即便收力，一拳拳轰击出去能保证山体不损也很难得。
      
          但陆隐并未打出第二拳，有声音自百拳山之上传出：“陆先生，既然来了就进来吧。”
      
          陆隐抬头，微微一笑，身影消失。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40792222.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net