# 正文 第四千三百零五章 各取所需
        最新网址：www.badaoge.net
          所有人惊住了，那是季河永生的声音，陆先生？等等，不会是那么打的并序永生狼狈逃窜的陆先生吧。
      
          那个始境修炼者后背都湿透了, 他刚刚居然对那位陆先生出手了，幸亏此人没计较。
      
          不过此人来百拳山做什么？
      
          并序永生与季河永生关系极好。
      
          百拳山下颇为荒凉，应该是常年有人的原因，森林都踏平了。
      
          而百拳山上风景却不错。
      
          季河独坐山顶，目光平和，与之前看到的有些许不同。
      
          陆隐坐在他对面。
      
          季河看着陆隐：“先生想通了？”
      
          陆隐点头：“我不想跟他那几个弟子一样的下场。”
      
          季河笑了：“酒问绝不是你看到的那样，无情宗是他建立，那些无情谷, 还有加入无情宗的杀戮之法都来自于他, 他，比任何人都狠。”
      
          “什么时候杀了你都不知道，而且我很确定的告诉你，他契合了两道规律。”
      
          陆隐目光一跳：“两道？”
      
          季河点头，很是忌惮：“他是自九垒时期活到现在的恐怖强者，若非侠祖压制，如今的星下红衣文明比你见到的必然更残酷，也更血腥。”
      
          “并序他们修炼无情道是没有人性，但并不影响整个文明，可这酒问, 一举一动都在影响整个文明。”
      
          “侠祖不管？”陆隐问。
      
          季河摇头：“师父是星下红衣的底蕴, 不能轻易出手, 而且酒问实力强大，就算师父能压制他，付出的代价也不小，损失的只会是整个星下红衣文明。”
      
          陆隐苦笑：“没想到会这样。”
      
          从一开始他厌恶的是并序那几个，那几个也确实没有人性, 可酒问同样如此。
      
          季河这个可能是背后算计他的人, 如今却告诉了他真相，当然，这季河跟他们也都一样。
      
          陆隐盯着季河：“你就不怕酒问找你麻烦？”
      
          季河笑了：“就像我师父顾忌酒问的实力与自身损失不找他麻烦一样，酒问同样顾忌我的实力与他自身损失，也不太可能找我麻烦。”
      
          “其实我并没有一开始看透酒问，直到他那几个弟子被灭门，所有人才看清了他。”
      
          季河忌惮：“酒问，比我们想的都狠。”
      
          陆隐同意：“是够狠的。”
      
          季河盯着陆隐：“所以你如果不想你的文明被酒问控制，就帮我，帮我达到酒问的层次，我会确保你的文明还是你的，永不需要修炼无情道，别忘了，我还有师父，还有那几个师弟。”
      
          陆隐皱眉，没有说话。
      
          “陆先生来此不是想通了吗？”季河见陆隐沉默，有些不满。
      
          陆隐当然希望把季河带去三者宇宙, 去了还由得他说话？
      
          酒问狠辣，这季河也不是好东西。
      
          但现在不是时候, 一旦带走季河，酒问就知道他的态度，他再来星下红衣可就不容易了，还要面对那位深不可测的侠祖。
      
          陆隐苦恼：“我愿意带你去我的文明，但酒问会放任你离开？”
      
          季河冷笑：“他阻止不了我。”
      
          “可我也再也来不了星下红衣文明了。”
      
          “先生在乎这方文明？若不修炼无情道，这方文明与你的文明将不会有交集。”
      
          陆隐揉了揉脑袋，依然犹豫，想着怎么从季河口中套出更多关于酒问的事。
      
          酒问的行为太诡异了，没有一个合理解释，他不会擅自做什么。
      
          季河沉声道：“看来先生还是不太了解酒问的狠辣，你现在已经知道他灭门自己弟子的事，酒问对你态度将与以前完全不同，你还打算与他接触什么？”
      
          陆隐道：“或许有误会。”
      
          季河挑眉：“没有误会。”
      
          “我还是不太相信。”
      
          “你。”季河都不知道怎么说了：“你想清楚，只有我能带你回去自己文明，否则你永远别想离开。”
      
          “我赌约会输。”
      
          “那也是说出坐标，你出不去。”
      
          陆隐与季河对视：“我能出的去。”
      
          季河沉声道：“你绝对出不去，酒问不会让你离开这方文明了，当你身后那方文明一定会与星下红衣文明接触的时候，也就是他让你们那方文明修炼无情道的时候，你们文明会多出无数的无情谷。”
      
          “你不是说他无所谓嘛。”
      
          季河冷笑：“他是无所谓，但我们会逼着他与你们文明接触。”
      
          陆隐目光一冷：“你们逼他？”
      
          季河道：“不用生气，各取所需而已。”
      
          “所以根子还在你这。”陆隐手指动了动。
      
          季河目光凌冽：“这就是无情道。”
      
          百拳山的天暗了下来，无形的压抑让百拳山下那些人无法言语，虽没什么异动，却本能感觉惶恐。
      
          “陆先生不是想出手吧。”季河缓缓开口，毫不在意：“你能赢并序出乎我预料，但永生境之间差距还是很大的。”
      
          陆隐深呼吸口气，好似压下烦躁，看了眼远方：“你是吃定我了。”
      
          季河道：“别说那么难听，我也是在帮你，第一次见面我就说了，救的是你，现在是第三遍。”
      
          陆隐点头：“我信，好，我带你去我们那方文明。”
      
          季河松口气：“什么时候出发？”
      
          “等我突破永生。”
      
          季河愣愣望着陆隐：“什么时候？”
      
          陆隐很认真：“等我突破永生之后。”
      
          “你在跟我开玩笑吧。”
      
          “你看我像是看玩笑的吗？”
      
          季河目光压抑：“等你突破永生要等到什么时候？而且你能不能突破还是个问题。”
      
          “你就那么急？”
      
          “你不怕酒问突然宰了你。”
      
          陆隐道：“那倒是不会，你不会让他杀了我的。”
      
          季河想说什么，愣是说不出来。
      
          不错，他们逼迫酒问必须找到陆隐背后文明，以此可让他逼迫陆隐做出选择，这是借酒问逼陆隐，而今陆隐却利用他遏制酒问，酒问即便要杀他，季河也不会同意，因为他要去陆隐背后的文明。
      
          季河可以威胁陆隐，以为吃定了陆隐。
      
          陆隐同样能反过来利用季河，吃定了季河。
      
          这一刻，季河有种搬起石头砸自己脚的感觉。
      
          他语气低沉：“时间不等人，一旦酒问借助整个文明修炼无情道突破，达到与我师父同层次实力，谁都帮不了你。”
      
          陆隐不解：“谁说酒问一定会杀我的？”
      
          季河道：“我说过，你根本不了解酒问。”
      
          “那你就让我了解了解。”
      
          “为何一定要突破永生？”
      
          “我哪知道你把我带去方寸之距会不会出手？在这起码还安全，你不是说了，永生境之间差距很大。”
      
          “你。”
      
          陆隐看都不看季河，谈判？他都谈了多少次了。
      
          深呼吸口气，季河压下烦躁，盯着陆隐：“你真想了解酒问？”
      
          “废话。”
      
          季河道：“好，我让你了解了解，跟我来。”说完，朝着一个方向走去。
      
          陆隐目光一闪，总算要知道点什么了。
      
          百拳山并没有表面看起来那么普通，这里存在原宝阵法，而且是非一般的原宝阵法。
      
          陆隐从未看过将原宝阵法布置的这么没有痕迹的手段，他第一眼看到百拳山的时候都差点被蒙骗过去。
      
          季河带陆隐走到百拳山山巅，缓缓抬手，面色凝重。
      
          只见虚空宛如门户，层层大开，却又转瞬即逝，就好像微风拂过，有痕迹，却又快速消散。
      
          季河没有回头，语气沉重：“不要对任何人说你来过这里。”说着，回望陆隐，目光前所未有的严肃：“记住了，是任何人。”
      
          陆隐疑惑：“这里有什么？”
      
          “你看了就知道，再提醒你一遍，不要对任何人说来过这里，否则你我都要倒霉。”季河道。
      
          陆隐目光一闪，应该与红侠老祖有关，否则即便酒问也不可能让季河这么忌惮，甚至有些恐惧。
      
          他默默跟随季河向前走去，两个人直接淹没于虚空，毫无痕迹。
      
          陆隐来到了另一个空间，不是平行时空，也不是当前宇宙之外，而是由原宝阵法塑造的一个奇异空间。
      
          他看了看四周，看到了百拳山，看到了很多人在一拳一拳轰击山脉，看到了花鸟鱼虫，与这些貌似只相隔一层光幕，可视线一转，他又看到了幽暗深邃的水牢，延绵遥远。
      
          一面看着外，一面看着内，两种完全不同的空间景象既重叠却又未重叠，这是来自原宝阵法的效果。
      
          陆隐面色越发凝重，这原宝阵法，有点厉害啊。
      
          “这里是谁建造的？”陆隐好奇。
      
          季河道：“侠祖。”
      
          陆隐不意外，能让季河如此忌惮必然是侠祖，这位侠祖居然是个原宝阵法高手。
      
          仔细看了看，陆隐确定侠祖在原宝阵法一道上的造诣超过自己，而且还不是一般的超过，但也不至于看不到差距。
      
          他对这个原宝阵法很好奇，也很想了解，但每一个原宝阵法都是原阵天师的秘密，除非原阵天师传授，否则想靠看来学会，除非差距极大。
      
          差距是有，不过是侠祖超越陆隐自己，陆隐根本不可能通过看来学会这个原宝阵法。
      
          忽然的，狂笑声响起：“哈哈哈哈，蠢货，力去十分留九分，伤的是自己，一个个都那么愚蠢，怎么可能做到，哈哈哈哈。”
      
          “咦？这小子有点东西，小子，再收点力，最后爆发，对，就这样，慢慢来，耐心点，别急，别急啊你这蠢货，又失败了，你小子来十六次了吧，怎么还那么蠢？”
      
          “还有你，你来了一百七十二次，次次都失败，还试什么？先跑吧，跑了再说，没看你仇家都盯上你了吗？快跑…”
      
          …
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40793964.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net