# 正文 第四千三百零六章 让予
        最新网址：www.badaoge.net
          季河静静朝着前方走去，陆隐也静静跟随，同时听着这声音。
      
          他看向前方，水牢尽头有个人被锁链捆绑, 盘膝而坐，时而大笑，时而喝骂，很是疯癫的样子，到处乱看，他, 可以看到百拳山下的场景。
      
          这原宝阵法如同另一个天地，覆盖了真实的天地, 让这里的人能看到外面, 而且很清晰，但外面的人却看不到这里，也听不到。
      
          此人不知道被囚禁了多久，似乎来百拳山的每个人他都能说出点什么，有的人来几次，为何无法尝试成功，他都在说，可惜, 外人听不到。
      
          而此人却乐在其中。
      
          季河带陆隐来到此人前方，相隔牢笼, 静静看着。
      
          此人还在大喊大叫, 对着百拳山下那些人说话，但就是无人听到。
      
          忽然的，此人抬头看向季河，猛地抬手抓去，锁链捆绑四肢，碰撞声让人听了刺耳：“你给我减低难度，降低难度。”
      
          季河平静看着此人：“为何要降低？”
      
          “这些蠢货都做不到。”
      
          “他们做不到与我何干？我收门人弟子莫非还要收蠢货不成？”
      
          “不行，他们做不到我难受，你看那小子，来了一百七十二次，多诚心，我都感动了，你不感动？”
      
          季河冷笑：“莫说一百七十二次，就是一万次，做不到就不收。”
      
          “让予，你什么时候这么容易感动了。”
      
          陆隐看着此人，叫让予吗？
      
          让予盯着季河：“不收他可以，替他铲除仇家总行了吧。”
      
          季河冷漠：“与我无关。”
      
          “你帮帮忙，我看了着急。”
      
          “与我无关。”
      
          让予愤怒：“你们这些无情道修炼者太没人性了。”
      
          季河笑了：“你不是无情道？”
      
          让予一怔，眼睛眨了眨，迷茫：“我，无情道？”
      
          季河没说话。
      
          让予收回目光，看着自己双手，喃喃自语：“我，无情道？”
      
          “无情道。”
      
          “我也是无情道？”
      
          “对, 我是无情道，是啊，无情道，我管他做什么？去死去死都去死，关我什么事，哈哈哈哈，死了都好，这群蠢货一个都没用，哈哈哈哈。”
      
          陆隐静静看着，此人，疯了。
      
          他被囚禁了太长时间，性格分裂了吧。
      
          季河淡淡道：“此人名为让予，存活于，九垒时代。”
      
          陆隐身体一震：“九垒时代？”
      
          季河看向陆隐：“你不是想了解酒问吗？问他就可以了。”
      
          陆隐眼睛眯起，再次看向让予：“他什么时候被囚禁的？”
      
          “九垒时代结束，这方宇宙平静后没多久。”
      
          陆隐目光一缩，这时间有些长了，居然被囚禁到现在？
      
          “为什么？”
      
          “滔天大罪，不用同情，他是该死之人，你的时间不多，尽快问吧。”
      
          “我问，他就会回？”
      
          “只要是关于酒问的。”
      
          陆隐深深看了眼季河，随后看向让予，刚要开口，顿了一下，又看向季河：“你怎么还在这？”
      
          季河一愣：“什么意思？”
      
          “麻烦你出去。”
      
          “你问你的。”
      
          “你在这我不好问。”
      
          季河奇怪看着陆隐：“你想知道的都是我早就知道的，还需要避讳什么？而且事关酒问，是我星下红衣文明的事，我更无需避讳。”
      
          陆隐见季河不走，有些苦恼，他不走，自己怎么用因果查看？
      
          季河肯定是能看到因果的。
      
          陆隐无法逼迫季河离开，越是逼迫季河越不会离开，无奈，他看向让予：“有些问话需要技巧，你在这我发挥不出来。”
      
          “但无所谓了，你在这就在这吧。”说完，上前两步，盯向让予：“喂，还记得我吗？”
      
          季河目光一跳，此人见过让予？
      
          让予抬眼，看向陆隐，目光深邃。
      
          陆隐与他对视。
      
          “见过。”让予开口。
      
          季河皱眉，此人真见过让予？怎么可能？他是从九垒时期活到现在的？
      
          陆隐神色肃穆：“我成功了，我不是蠢货。”
      
          让予咧嘴：“你确实不是蠢货，比你旁边那个蠢货厉害多了。”
      
          季河松口气，原来是这样。
      
          没错，让予确实见过陆隐，就在百拳山下，陆隐打出过一拳。
      
          陆隐缓缓开口：“既然不是蠢货，能不能问你点事？”
      
          “不能。”
      
          “为何？”
      
          “不记得了。”
      
          “关于酒问的。”
      
          让予目光一缩，盯着陆隐：“酒问？”
      
          陆隐点头：“酒问。”
      
          “哈哈哈哈，酒问，我都快把这名字忘记了，我叫让予，你问酒问，哈哈哈哈，好，你问。”
      
          “酒问，是什么样的人？”陆隐问。
      
          让予目光陡睁：“他是天底下最无情，最残忍之人。”
      
          陆隐看着让予：“如何无情，如何残忍？”
      
          让予冷笑，缓缓开口，讲述了过往。
      
          正如季河所说，只要关于酒问的，让予知无不言。
      
          让予口中的酒问让陆隐彻底被震撼了，也真正理解何为，酒问的无情道。
      
          与此同时，百拳山外，一道人影走出，赫然是酒问。
      
          酒问望向百拳山，眼底闪过冷芒，喝了口酒，缓缓接近。
      
          水牢中，季河神色一变：“不好，酒问来了。”
      
          陆隐没反应，让予还在说。
      
          季河看了看陆隐，又看了看让予，迟疑片刻，转身就走。
      
          陆隐静静听着，直至季河离开原宝阵法，他面色松了下来，指尖因果螺旋盘踞，朝着让予打去。
      
          让予一惊：“因果？”
      
          因果螺旋穿透，陆隐看向让予过往。
      
          酒问的事他说了一些，陆隐听到了，也了解了，现在他想看看九垒时期到底发生过什么，酒问，让予，星下红衣文明，他太想了解了。
      
          没什么比让予更合适的。
      
          让予被因果穿透，面色怪异，打量着陆隐：“怪不得你让那蠢货出去，他不知道你领悟因果吧，真有意思，小子，帮我离开，我帮你保密。”
      
          陆隐同意了：“好，我帮你离开，因为我也需要通过你看到曾经的过往。”
      
          “哈哈哈哈，总算来了个不蠢的。”
      
          …
      
          百拳山上，酒问到来，季河同时走出：“你怎么来了？”
      
          酒问看着季河：“陆隐呢？”
      
          “你问我？”季河反问。
      
          酒问盯着他：“他来了。”
      
          季河目光森寒：“你监视我？”
      
          酒问不在意：“他在哪？”
      
          “走了。”
      
          酒问皱眉：“走了？”
      
          “走了，要找他你自己去找。”
      
          “何时走的？”
      
          “酒问，我不是你下属，更不是你晚辈，没义务帮你盯人。”
      
          酒问目光越过季河，看向百拳山后方。
      
          季河心一沉：“酒问，离开我百拳山。”
      
          酒问看着远处：“他不会去了那里吧。”
      
          “季河，我警告你，那是侠祖最在意的地方，你若私自放人进去，尤其还是外方人类文明的人，自己知道后果。”
      
          季河面色难看：“我知道，不会有人能进去，你走吧。”
      
          酒问深深看着季河，貌似没打算走。
      
          季河与他对视一会，忽然让开：“要么你自己去看看。”
      
          酒问神色一动，抬脚朝前走去。
      
          水牢内，陆隐回头，看向百拳山，他能看到外面，外面却看不到他。
      
          以他原阵天师的手段与当前实力也只能察觉到原宝阵法存在，这个原宝阵法相当厉害。
      
          酒问也无法在外面看清原宝阵法内部。
      
          陆隐盯着酒问。
      
          酒问目光也盯着原宝阵法，似乎穿透了原宝阵法与他对视。
      
          陆隐握紧拳头，如果被酒问发现，后果会如何？
      
          让予说的过往让陆隐不安，或许，他只能彻底逃离星下红衣文明了。
      
          “别慌，他不敢进来。”让予笑了。
      
          陆隐看向他：“不敢？”
      
          让予冷笑：“这里是红侠的地方，他是红侠的狗，不敢进来，哈哈哈哈。”
      
          “你继续看，因果真有意思，你想看什么就看什么，人类的历史超乎你想象，哈哈哈哈。”
      
          短时间内陆隐根本看不到什么，他通过让予的因果过往确实看到了曾经九垒横空的辉煌，但无法看清全部，毕竟让予在那个时期并非绝顶强者，看的更多的自然是让予自己的事。
      
          越看，陆隐越要压抑心中的杀意。
      
          因为让予，也确如季河所说，是该杀之人。
      
          此人可以算得上无恶不作，死在他手下的无辜生命太多太多，而陆隐特意寻找九垒文明大战的因果过往，这让予居然没多少，他，躲起来了。
      
          此人避开了战争，苟且偷生藏在星下红衣文明内，并在九垒破败之际，偷袭杀死替星下红衣文明传承的高手，自己存活了下来，此人，该死。
      
          不过即便躲起来，也还是能经历一些战争，起码，陆隐看到了仙翎那怪鸟盘旋于九垒时期的星下红衣文明之上，他看到有强者腾空而起，杀向怪鸟。
      
          百拳山之上，酒问走了，他确实没敢进入原宝阵法内。
      
          季河松口气，却也没有立刻进入原宝阵法内，而是在外待着，至少确定酒问没有盯着这才能进去，因为此刻，酒问的目光还时不时扫过来。
      
          水牢底，陆隐盯着让予的因果过往，看着一幕幕曾经的画面，神色不断变换。
      
          他看到了庞大的九垒之一，星下红衣文明溃败，看到了有人被当做诱饵扔了出去，看到了让予费尽心机逃窜，敌人，有的见过，有的没见过。
      
          因果不断穿透，陆隐不知道自己能看多久，陡然的，他盯着因果过往，看到了难以置信的一幕。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40802097.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net