# 正文 第四千三百零七章 那个人
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看到一个人，身穿红衣，手持红伞，一步步登天, 然后对着盘踞星穹的仙翎，跪下。
      
          他盯着那人，他在跪拜仙翎，陆隐仿佛听到仙翎雀跃的嘶鸣。
      
          他看着那个人红伞坠落，压死了无数星下红衣文明修炼者，一个个修炼者拼死冲向他，悲愤中被杀，血洒天地，他仿佛听到了无数人哀嚎。
      
          画面很快消失。
      
          陆隐盯着让予：“那个跪拜仙翎的是谁？”
      
          让予惊讶：“你还知道仙翎？”
      
          “是谁？”
      
          让予笑了, 笑的无比诡异：“你，确定想知道？”
      
          那个人是叛徒，跪拜仙翎，杀同族，但不是酒问。
      
          “他，是谁？”陆隐咬牙问。
      
          让予咧嘴：“救我出去，我就告诉你。”
      
          陆隐盯着他。
      
          让予笑的相当开心：“这个人背叛了整个星下红衣文明，背叛了这第二壁垒垒主红霜, 导致文明战败，镇器浊宝丢失。”
      
          “就是这个人，拜师宿敌，令第二壁垒成为九垒溃败的根源, 哈哈哈哈，不是他, 九垒何至于那么凄惨。”
      
          “以一批人为诱饵，九垒是可以撑过去的, 至少我听到的是这样，可这个人关键时刻背叛了人类文明，你可知道当初星下红衣文明被他镇杀了多少？”
      
          “无情道也分对错，这个人的无情道，没有对错，只有生存，哈哈哈哈，救我出去，我告诉你他是谁，他是你们人类最大的叛徒，是九垒最大的叛徒，哈哈哈哈。”
      
          陆隐怔怔看着让予，人类，最大的叛徒？
      
          就在这一刻，星下红衣文明，一个角落，有人睁开双目，不安，这种不安的感觉来自哪里？
      
          目光看向星空, 扫向整个文明。
      
          忽然的, 目光定格在百拳山, 穿透原宝阵法，看向了里面。
      
          陡然间，陆隐后背发凉，有种毛骨悚然之感，这种感觉他经历过，而且不止一次，山老祖决战那次，长生文明那次，他都体会过。
      
          这是绝强者目光注视的感觉。
      
          他陡然回头，谁？
      
          “快跑，你被盯上了，现在救不了我，你先走。”让予厉喝。
      
          百拳山遥远之外，酒问身体一顿，天地轰鸣，有声音传来：“你在做什么？立刻去百拳山杀了那小子。”
      
          酒问仰望天空，大惊：“谁？”
      
          “陆隐。”轰鸣令星空颤栗。
      
          酒问面色大变，转身朝着百拳山而去，刹那即至，一步踏出，抬手横推虚空，季河大惊：“酒问，你敢。”
      
          季河一拳轰出，间字冲拳，虚空堆叠，灰色流转，一道道拳印于虚空融汇，宛如要将天地贯穿。
      
          酒问抬手，硬接一拳，半步不退，但打开原宝阵法的动作却被阻拦。
      
          季河拳力压下，瞪着酒问：“你敢动这里？”
      
          “滚开。”一声厉喝，虚空炸裂。
      
          季河大脑轰鸣，步步后退，骇然抬头，师父？
      
          酒问打开原宝阵法冲入，迎面，陆隐一拳轰出。
      
          又是拳头。
      
          刚刚硬接季河一拳，酒问下意识抬手也硬接陆隐一拳，然而这一拳，将他打飞了出去。
      
          酒问很强，非常强，但仓促之间又是在红侠的原宝阵法内，被陆隐以纯粹力量的一拳轰飞了出去。
      
          这一拳力量之大，将整个星穹贯穿。
      
          季河都懵了，发生了什么？
      
          眼前，陆隐突然出现，这速度？
      
          没等季河反应过来，陆隐道：“我带你去我们文明。”
      
          季河本能觉得不对，恐怖的力量震荡四方，陆隐瞬移出现在季河身后，抬手压去，季河不是弱者，但既然交手，怎么可能不触碰，陆隐没指望一击击败季河，仅仅要碰到他而已。
      
          季河根本不知道碰到就会被瞬移带走，回身一拳轰向陆隐，与此同时，一种难以形容的感觉出现，这是看不见的世界。
      
          陆隐眼看着周边变为了灰色，时间，在变化。
      
          这是季河的力量。
      
          不管季河力量如何，他的一拳，被陆隐抓住。
      
          陆隐厉喝：“你干什么？我们是一伙的。”
      
          酒问厉喝：“季河，侠祖之令，杀。”说着，酒葫芦面朝陆隐，一滴酒水落下，涵盖了天，酒中月，壶中天。
      
          然而他的出手落空了，陆隐与季河同时消失。
      
          瞬间移动。
      
          陆隐抓住季河的拳头消失于百拳山。
      
          季河骇然：“瞬间移动？仙翎的天赋？”
      
          陆隐死死抓住季河拳头，刚要再带他瞬移，宇宙星空变了，宛如一瞬间有了生命，充满了压抑与狂暴，来自宇宙一个角落。
      
          陆隐遍体生寒，他从未真正直面过此等强者。
      
          这是至少契合两道规律的恐怖力量。
      
          同一时间，另一个方向，一滴酒，迅速扩大，来自酒问，那也是让陆隐无比忌惮的力量，契合两道宇宙规律。
      
          这一刻，两个他无法直面的强者带来滔天压力。
      
          相比之下，当初与黑启文明的战争都显得很渺小。
      
          好在他根本没打算硬拼，死死抓住季河的拳头再次瞬移。
      
          由于没时间施展镜光术，他瞬移距离不算太远，无法立刻逃离红侠这种强大永生境可以攻击的范围。
      
          这种永生境与山老祖相比如何陆隐不知道，但他知道，如果一直这样，逃不掉。
      
          压抑着呼吸，一秒都不能松懈，好在再瞬移一次就能感知到寻路石了，那是他特意丢在星下红衣文明遥远之外的，为的就是以防万一。
      
          当时也不敢放的太近，怕被察觉。
      
          “季河，不要碰他。”一声厉喝响彻星穹，震撼整个星下红衣文明。
      
          季河目光瞪大，另一只手取出红伞当即就要撑开。
      
          陆隐手臂干枯，死死抓住季河拳头不放，抬头：“红侠，我是不可知一员，你敢违背不可知之令杀我？”。
      
          此话让红侠气势为之一凝，显然，他极其在意不可知，同时也证实了陆隐的想法，红侠，加入了不可知，而且不止如此，那个跪拜仙翎的人，也是他。
      
          第三次瞬移结束的刹那，季河撑开了红伞，森罗伞狱，目泛杀机盯着陆隐，他不知道发生了什么，但带陆隐进入见让予是自作主张，如今这种情况必然发生了变故，完了，若不抓住陆隐，他无法向师父交代。
      
          想到这里，一根根伞骨变得通红，同时抽出红剑，直接全力出手。
      
          另一边，百拳山之上，一道人影走出：“此子为何能见让予？”
      
          酒问恭敬道：“是季河带他见的，原因晚辈也不知道。”
      
          “他何时来的这里？”
      
          “数十年前。”
      
          来人目光落向原宝阵法水牢内，落在让予身上：“你对他说了什么？”
      
          让予大笑：“堂堂的侠祖居然连个孩子都拦不住，哈哈哈哈。”
      
          来人正是红侠，星下红衣文明当今主宰。
      
          红侠望着星空：“他跑不掉。”
      
          酒问道：“前辈，此子刚刚用的是，瞬间移动？”
      
          红侠冷冷瞥了眼酒问，此人并不认识陆隐，不知道陆隐除了瞬间移动还有因果，必定已经知晓一切，此子，不能留。
      
          但此子同样加入不可知，自己无法下杀手。
      
          他没想到仅仅一次闭关就发生了那么大的事，这陆隐怎么找到这的？季河又为什么带他见让予？
      
          季河并没有背叛自己，否则不会出手，但，有些事似乎超出控制了。
      
          遥远之外，红伞之下，陆隐直面季河。
      
          季河知道自己闯了大祸，他不知道为什么师父对此子那么忌惮，甚至要亲自出手，此子又是怎么知道师父加入了不可知，但不重要，只要抓住他就行了。
      
          十根伞骨通红，森罗伞狱之下，任何强敌都该被抹消。
      
          但下一刻，陆隐消失，再出现已来到森罗伞狱外。
      
          季河呆滞，久远的记忆浮上心头，瞬间移动，专破森罗伞狱，他都忘了，曾经人类辉煌时期，九垒最终战，就是仙翎文明对付星下红衣，也唯有仙翎文明最擅长对付星下红衣。
      
          陆隐出现在森罗伞狱之外不仅没有高兴，反而很悲哀。
      
          森罗伞狱很强，非常强，一旦被其笼罩，需要数倍，乃至更多超越自身的力量才可以破，这也造就了红衣过处，寸草不生的威名，然而最大的克星就是仙翎文明的瞬间移动，根本不需要破，直接就可出来。
      
          他，在让予的因果过往中看到了这一幕，无数星下红衣修炼者绝望嘶吼，他们的森罗伞狱失效了，一个个绝强的高手坠落，连最后的璀璨都没有，仙翎文明彻底将他们打落尘埃。
      
          若非那个人的跪拜臣服，此刻，已经没有了星下红衣文明。
      
          但，若有的选择，那些先辈宁愿星下红衣彻底消失，也不愿臣服那些怪鸟。
      
          红侠，是星下红衣，乃至是人类文明最大的叛徒。
      
          明明没见过此人，但陆隐对他的杀意却到了极限。
      
          一抹红芒自森罗伞狱而出，直刺陆隐。
      
          陆隐想瞬移离去，但他更想带着季河离去，只要再抓住他，一定可以抓住他，季河，没有酒问那般让他无可抵挡的力量。
      
          带走季河可以知道很多事。
      
          此前他尝试带走让予，但让予周身笼罩着原宝阵法的力量，陆隐竟无法第一时间破开，以至于未能成功。
      
          他不想放过季河。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40802651.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net