# 正文 第四千三百零九章 史上最大叛徒
        最新网址：www.badaoge.net
          见老大态度缓和，陆隐急忙道：“前辈可没逃，是晚辈自作主张带前辈走了。”
      
          “我知道，你动作快了一点。”
      
          “那是, 这个，前辈，要不要再试一次？”
      
          老大眼皮一抽：“不去，虽然不怵他，但跟这种高手交战增加的因果束缚太多了，我还要找小十八, 你自己玩去吧。”说完, 一跃而起，跑远了。
      
          陆隐松口气, 再看向远方，又看到季河了，这次肯定是真的，但没老大帮忙他根本带不走。
      
          别说红侠在侧，即便红侠不在，季河也没那么容易对付。
      
          想到这里，他瞬移消失，先返回三者宇宙再说。
      
          这星下红衣文明暂时是不能去了。
      
          红侠是星下红衣的叛徒，酒问, 季河都是他麾下, 再加上并序那些人, 一个个修炼无情道，不适合与他们接触。
      
          从此, 形同陌路。
      
          不过若有一日他有击溃红侠的实力, 一定替星下红衣文明的先辈们报仇。
      
          无意中得知红侠背叛, 得知当前星下红衣文明的真相, 但酒问与青莲上御的接触, 他依然还不知晓什么原因。
      
          数次瞬移，陆隐回到三者宇宙。
      
          刚一回来立刻入业海，青莲上御，出关了。
      
          陆隐出现在青莲上御面前，还未开口，青莲上御先说了：“红侠的真相，你是否已知晓？”
      
          陆隐目光一闪：“红侠背叛第二壁垒。”
      
          “够了，陆隐，你信不信我？”
      
          “信。”陆隐毫不犹豫。
      
          青莲上御笑了：“走，抓几个人。”
      
          “谁？”
      
          “并序，何霄，美人丹，西上峰，季河，能抓几个抓几个。”
      
          陆隐深呼吸口气，青莲上御对星下红衣文明的了解比他想的多得多，既然那么了解星下红衣文明，为什么人类文明遭遇数次危机从没提过, 是因为知道星下红衣修炼无情道不会管, 还是因为太远？
      
          既然那么了解星下红衣文明, 代表知道自己放弃的星下红衣是假的，是酒问那几个弟子的池塘文明。
      
          陆隐曾有过两种猜测，他以为青莲上御被酒问蒙骗了，而今，他却什么都知道。
      
          但陆隐信他吗？还是相信，不为别的，一直以来青莲上御帮了他太多，没有青莲上御就没有此刻的他，所以，他相信。
      
          “就我们两个？”
      
          “是三个。”青莲上御道。
      
          陆隐思绪一转，脱口而出：“酒问？”
      
          瞬移消失，陆隐一次次瞬移，思绪不断转动，酒问与青莲上御到底在做什么？
      
          在星下红衣文明，他了解了酒问，此人让无情道遍布文明，屠杀弟子家族，而通过让予更是知晓酒问的部分过往，此人，与并序他们一样，该死。
      
          青莲上御却不同。
      
          如此的两个人为什么会联手？彼此利用？
      
          他们联手不用猜也知道对付谁，只有红侠，只有此人够资格。
      
          陆隐不问，带着青莲上御入星下红衣文明。
      
          “万般谋算只为今朝，陆隐，我知道你有很多疑问，先不用管，抓人再说，能抓几个抓几个，抓不住就杀，不要留手。”青莲上御一步踏出，下一步，天地摇曳，令人窒息的压抑陡然降临，宛如整个宇宙被凝固。
      
          陆隐目光一缩，从未感受过如此强悍的青莲上御，这一刻，青莲上御带给他的压力竟与红侠，长舛接近，他，一直在隐藏实力。
      
          无暇多想，他身体消失，瞬间出现在宇宙一角，那里，是并序所在。
      
          自并序被击溃就没有镇守宇宙，而是返回住处疗伤，陆隐知道他在哪。
      
          同一时间，无情宗，酒问气息一变，踏出，朝着星穹而上，是时候做个了结了。
      
          这一刻，巴月，何霄，美人丹，并序皆被震动，他们感受到了陌生的强大气息，那是，因果之力？
      
          又是谁？
      
          明明刚刚才感受过对战，甚至感受到了红侠老祖的力量，而今侠祖不在，是谁杀入了星下红衣文明？
      
          地底，并序抬头，面色变换，怎么回事？这天地忽然变了，变得那么陌生。
      
          眼前，一道人影突兀出现，对着并序就是一拳。
      
          并序瞳孔陡缩：“陆隐？”他急忙避开，但之前就被陆隐重创，而今面临陆隐全力一击，整个虚空都被打崩。
      
          若从方寸之距看，星下红衣宇宙一个角落破碎。
      
          星穹之外，何霄呆滞望着降临的青莲上御：“你是谁？”
      
          青莲上御抬手抓去，无尽因果化作指天轮，一指点出。
      
          何霄撑开红伞，用尽全力对撞指天轮，却被一指穿透，伞骨完全破碎，眼前，是青莲上御冷漠的目光。
      
          另一边，酒问登星穹，来到美人丹身前。
      
          美人丹望着酒问，急忙大喊：“宗主，强敌来袭。”
      
          酒问叹口气：“无情道害了你们，放心，我会给你们一个交代。”说完，酒葫芦对着美人丹，宇宙星穹在这一刻无限缩小，美人丹亦被控制，朝着酒葫芦抓去，她承受压力凄厉嘶喊：“为什么，为什么？”
      
          砰的一声，并序吐血，陆隐一把抓住他，抬头，望向星穹，何霄，美人丹皆被抓住，相当顺利。
      
          青莲上御也没想到会这么顺利，一手抓着被重创的何霄，朝着最后的西上峰而去。
      
          酒问同时抓住了美人丹，也朝着西上峰走去。
      
          西上峰安静坐在原地，目光平静如水，似根本不在乎，他的无情针对自身，以自身锤炼，真正无惧死亡。
      
          就在这时，宇宙绽放猩红色光芒，暴躁声响彻天地：“酒问，你背叛我。”
      
          陆隐抬头，红侠回来了。
      
          青莲上御一手抓着何霄，面色凝重。
      
          酒问拖着美人丹发丝，将她压制在酒葫芦旁，仰天长叹：“星下红衣所有人听着。”
      
          宇宙寂静无声，星下红衣所有人皆看向星空，发生了什么？
      
          楚松云，谢曼，裘老等人也都仰望星空，今天发生大事了，天地在颠覆。
      
          巴月站在无情宗山门内，望着远方，目光复杂，到底发生了什么？
      
          “人族鼎盛，九垒横空，方寸之距无不敬畏，辉煌万世。”
      
          “然盛极而衰，被我人族所压宇宙星空众多强大文明联合，对决九垒，人族死战，结果便是九垒破败，人族传承十不存一。”
      
          “这，是我们所有人知道的，但你们不知道，我九垒可以不败，我九垒，可以胜。”
      
          刺目的红芒自星穹之下绽放，那是一座塔，不断拔高，与西上峰相连，同时，星空响彻红侠的声音：“闭嘴，酒问，你背叛我，背叛星下红衣文明，我会让你生不如死。”
      
          酒问声音震动宇宙，望向天地，也如同望向那过往的辉煌九垒：“我九垒应该胜，我人族，应该无敌星空，就是红侠，关键时刻背叛第二壁垒，暗算垒主红霜，导致我第二壁垒溃败，并成为九垒最大的缺口。”
      
          “闭嘴，酒问，你找死。”遥远之外，红侠面目狰狞，抓着季河疯狂冲回去，星下红衣文明近在咫尺。
      
          酒问仰天大喊：“是红侠，背叛了人类，背叛了九垒，导致我人族衰败，他拜师宿敌，出卖文明，卖主求荣，他，是人类史上最大的叛徒，他就是红侠——。”
      
          轰
      
          红色血塔完全绽放，陆隐望着那血塔，目光震撼，这东西，他见过，是浊宝，被红侠控制绽放一道道光芒刺向酒问，青莲上御与陆隐。
      
          陆隐是在让予的因果过往中见过的，但在那因果过往中，这个浊宝的主人应该是酒问才对。
      
          这是一座踏，由人皮——组成的塔，来自酒问未成就永生前，屠杀的一个个人，乃至成就永生之后也利用弟子杀戮，将所杀之人的皮剥下，送入塔内，这也是陆隐认为酒问该死的原因。
      
          酒问做了惨无人道之事，但这血塔为什么被红侠控制？
      
          天地响彻酒问的声音，那红芒根本不足以对酒问与青莲上御造成威胁，至于陆隐，瞬移避开即可，同样无法威胁到他。
      
          整个星下红衣文明的人都懵了。
      
          巴月呆呆望着血塔，侠祖，是人类最大的叛徒？
      
          此事别说她，就连并序他们都不知道。
      
          他们也被震撼到了，无法相信听到的话。
      
          尽管他们也十恶不赦，但酒问说的若为真，相比侠祖，他们做的事太微不足道了。
      
          百拳山，水牢内，让予大笑：“哈哈哈哈，原来是这样，酒问，算你狠，为了取信红侠，帮他屠杀，筑血塔，你真够狠的，哈哈哈哈，红侠，你终将成为千古罪人，哈哈哈哈。”
      
          红侠到了，整个宇宙笼罩在红色之下。
      
          到之前气急败坏，而今，却平静的诡异，目光看着酒问，深邃的可怕。
      
          陆隐出现在青莲上御身侧，面对此刻的红侠，他升起十二万分忌惮。
      
          红侠，远比洄厉害得多，可以说是他至今为止面对的最强敌人。
      
          他，也是不可知之一。
      
          酒问缓缓升空，面对红侠，目光看向陆隐。
      
          陆隐心领神会，带着青莲上御瞬间出现在他身旁。
      
          美人丹交给了青莲上御，此刻，并序被重创，但还没有打到完全无法出手的地步，所以不能收入至尊山，至尊山可扛不住永生境的轰击。
      
          这时候一旦将其收入，他打破至尊山，陆隐可就无法再抓他了。
      
          美人丹与何霄也一样。
      
          毕竟时间太短，无法真正重创，只能说一定要亲自控制住。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40817286.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net