# 正文 第四千三百一十八章 无绝对之绝对
        最新网址：www.badaoge.net
          这份速度尽管远远比不上瞬间移动，但在永生境中，陆隐还没见过这么快的速度，山老祖例外, 那等强者陆隐看不清。
      
          好在这等速度也让老大松口气，倒不是不快，而是确定红侠绝非契合三道宇宙规律的强者，否则即便瞬间移动都未必逃得了，这是山老祖的话。
      
          “红侠临近了，在此之前先把酒问告诉我的跟你们说一下。”青莲上御看着远方, 缓缓开口：“据酒问所知, 红侠有十二分无情道, 两仪焚天镜，这是传承自星下红衣文明的力量。”
      
          “尤其两仪焚天镜诞生自十二分无情道，当今星下红衣文明时代已经没有了，这是九垒时期星下红衣的传承。”
      
          陆隐与老大静静听着。
      
          “具体如何我不知道，酒问也不知道，他并没有与红侠交过手。”
      
          “其次，红侠契合两道宇宙规律，一是温度感知，剥夺生物对温度的适应与感知, 一旦剥夺这种感知等于剥夺生物对温度本能的防御意愿, 这就意味着改变了温度这一领域的生命本质。”
      
          陆隐疑惑，改变生命本质？
      
          青莲上御道：“这么说吧，无论你对于温度有没有感知，肉体防御不会改变, 这是我们的认知, 可肉体防御也是基于外界反应, 只不过那种本能早已融入生命本质之中, 自己都无法察觉。”
      
          “生命本质是最难改变的，若非如此，陆隐，你的瞬间移动早就跟仙翎一样了。”
      
          这点陆隐深有体会，若非人类的生命本质，怎么会让瞬间移动多出一个必须看到才能瞬移过去的限制？这就是人类的生命本质。
      
          “所以面对红侠要小心他对于温度的改变，记住一点，此等强者任何一次出手都足以对永生境产生生命威胁，哪怕看起来毫无威力。”
      
          “他契合宇宙第二道规律是，无绝对之绝对。”
      
          陆隐与老大茫然望着青莲上御，居然听不懂？
      
          青莲上御脸色沉重：“这不是酒问打探出来的，酒问知道一些事来自一个神秘的存在，那个存在究竟是谁，有什么目的谁也不知道，但那个存在一直想对付红侠，这，也是我与酒问布局想要出手的原因之一。”
      
          他看向陆隐：“在业海我没有说，不是不信任他们，你应该没忘记我们那还有一个什么吧。”
      
          陆隐明白了，不可知，他们那, 隐藏着一个不可知。
      
          青莲上御沉声道：“酒问不知道那个存在是谁，对人类文明到底是敌是友，都不知道，所以隐忍至今，不仅仅因为找不到合适的人选抓走红侠的无情道寄托，也因为这个存在让他不安。”
      
          “好在如今三者宇宙实力暴涨，加上红侠有可能突破，不能再等，所以才出手。”
      
          “说回正题，感觉要来了。”老大催促，那种压抑感越来越近。
      
          青莲上御道：“无绝对之绝对，简单来说就是一切攻击会被他自己引导到自己身上，这是他的绝对，但无绝对，便是绝对无法造成伤害。”
      
          陆隐与老大懵了，还是没听懂。
      
          “绝对无法，造成伤害？”
      
          青莲上御点头：“所以交手中一定要记住，若他施展这种规律，不要出手，任何出手都在消耗自身。”
      
          “那怎么打？如果他一开始就用这种规律怎么办？”老大后悔了，不该来。
      
          青莲上御道：“我与酒问都想过，只有一种办法。”
      
          “以规律，强破规律。”
      
          “一旦与红侠交手，我们立刻施展规律，这样若他施展无绝对之绝对，要么会被察觉，要么直接被强行破掉，只有这个办法。”
      
          陆隐脑中灵光一闪：“所以前辈才始终将因果大天象外放。”
      
          青莲上御点头：“我们为了这一天准备了太久太久。”
      
          陆隐总算明白了，怪不得青莲上御一直用因果大天象笼罩三者宇宙，他原以为是为了保护人类文明，但后来觉得不是，应该说没必要，如今才知道是为了适应规律始终外放而准备的。
      
          目的就是要对付红侠。
      
          若没有长时间因果大天象外放的修炼，与红侠对决，因果大天象未必能坚持多久。
      
          陆隐也算见过很多永生境强者，没有一个像青莲上御这般始终外放契合宇宙规律的，而今才明白。
      
          这才是谋算千古，每一步都考虑在内。
      
          老大深深看了眼青莲上御，又看了看陆隐，这就是人类文明，居然算的那么深远，怪不得老爹让自己离他们远点。
      
          曾经的九垒横空居然败了，不可思议。
      
          青莲上御很清楚自己说的话会带来何等震撼，尤其对老大这种外方生物，不过顾不上了，千古谋算已经落幕，红侠被削弱上限，难以突破，接下来是长时间的鏖战。
      
          不过这是最坏的结果，再怎么样，三者宇宙不至于被灭，陆隐的横空出世，一个又一个永生境诞生，确保了人类文明可以在当前形势下传承，这就够了。
      
          恩恩怨怨，总会有了结的一天。
      
          “对了，他看不见的世界是什么？”陆隐问，他希望把红侠所有力量都看透。
      
          可惜，青莲上御给不了答案：“酒问不知道，那个算计红侠的存在也不知道，红侠太谨慎了。”
      
          “自九垒被灭，他出手次数寥寥无几，或许唯有不可知才了解他。”
      
          陆隐目光沉重，那个算计红侠的会不会就是隐藏在三者宇宙的神秘不可知？
      
          正想着，前方，恐怖的气势横推星空，红色取代黑色，笼罩方寸之距，红侠，到了。
      
          老大已经被陆隐提前一步放进至尊山，不急。
      
          陆隐没有想到，当有一天自己可以对决永生，乃至杀死永生境的时候，也会感受到那么大差距。
      
          山老祖对黑启文明，对蓝蒙他们的压制与修炼者对付普通人没什么区别，那么朴实无华。
      
          而此刻，他又体会到了那种窒息感，来自红侠。
      
          周边星穹，蔓延无边无际，红色取代了黑色，成为眼下方寸之距唯一的色泽。
      
          触碰到的虚空都令皮肤颤栗，难以呼吸。
      
          红侠更是如同猛兽一般俯瞰他们。
      
          “真够胆，敢在这里拦我，但你们拦得住吗？”红侠开口，声音响彻星空，令虚空沸腾。
      
          陆隐眼睛眯起，深呼吸口气，压下本能的颤栗，这不是害怕，而是来自生命的敬畏，对更高层次生命的敬畏。
      
          红侠尽管还没达到山老祖的层次，但绝对是陆隐见过仅次于山老祖的绝强者，一位从九垒时期活到现在，即便在深不可测的知踪，都应该能站在高峰的强者。
      
          “不是拦。”青莲上御面色前所未有的严肃，这一战，他想过太多次了：“是杀。”
      
          红侠大笑，目光却冷漠至极：“就凭你？”
      
          青莲上御目光平静，因果大天象呼啸而出，朝着那遍布天际的红色而去，一瞬间震荡虚空，如同在方寸之距内又撑起了一方宇宙，一方因果的宇宙。
      
          红侠目光凛冽，抬手，恐怖的生命之气刹那覆盖，也如同一方宇宙压下。
      
          陆隐警惕，他们都不知道红侠修炼了何等世界，但红侠压根没动用看不见的世界，仅仅是生命之气就想压下因果大天象，他是太高估他自己，还是太小看青莲上御？
      
          红侠的生命之气很多，沸腾天地，但也就与仙主差不多。
      
          仙主本身比不上红侠，但却在生命之气这一块极为擅长。
      
          红侠是强，但不可能每一方面都极强，不过即便无法超越仙主，此刻的生命之气也相当夸张了，不断压向因果大天象。
      
          关键是他根本无畏生命之气的消耗，生命之气仅仅是用来抗衡因果大天象的而已。
      
          仙主的生命之气另有用途，不会像红侠用的这么粗矿，或者说，浪费。
      
          轰的一声，因果大天象震散生命之气，朝着星穹蔓延，让笼罩宇宙的红色被取代一些。
      
          红侠惊讶：“倒是小看了你，想起来了，当初第一次找到你的时候，你不过只契合一道宇宙规律，如今契合了两道规律，实力应该不比酒问差多少。”
      
          因果大天象出现在这，笼罩三者宇宙的因果大天象自然消失。
      
          除了能看到因果的人，其余无人察觉。
      
          而能看到因果的人也都知道发生了什么。
      
          “如果我要杀你，你活不到现在，青莲，我会再给你一次机会，在你感到绝望的时候，继续成为我无情道的寄托。”说完，也不见红侠做了什么，宇宙忽然变得冰冷，那种冷，刺进骨头，让陆隐打了个寒颤。
      
          温度感知，他改变了自己与青莲上御对温度的感知。
      
          “就是现在。”青莲上御低声道。
      
          陆隐带着他瞬间消失。
      
          红侠目光一缩，抬手，握拳，虚空凝固。
      
          周边宇宙刹那冻结，冻结大片范围，虚空，星象，视线全部被冻结，从远方看，好似宇宙多出了一个巨大的冰块，以红侠为中心。
      
          陆隐瞬移出现在红侠身后，青莲上御尚未来得及出手，两人就被冰冻了。
      
          红侠冷笑，食指敲击冰块，裂痕宛如剑锋蔓延向陆隐与青莲上御，陆隐当即再带着青莲上御避开，原地，虚空被切割，里面是无尽的黑暗。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40879112.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net