# 正文 第四千三百二十章 星下红衣意志
        最新网址：www.badaoge.net
          不仅红侠忌惮，陆隐他们同样忌惮。
      
          那个存在揭露了红侠背叛第二壁垒，目的是什么谁也不知道。
      
          或许与红侠有私仇，也或许, 想削弱人类实力。
      
          明面上看得见的不可怕，可怕的是暗处看不见的。
      
          他们与红侠对立看似来自酒问与青莲上御的谋算，实则一切主导来自那个幕后隐藏的存在。
      
          然而他们没得选择，就算那个存在在谋算人类文明，他们也不得不出手，红侠早已不能算是人类文明战力了，他，无所谓人类存亡, 可以随时毁灭人类文明, 这样的叛徒比敌人更可怕。
      
          出手，目的是削弱红侠的上限，让他无法突破，这是酒问他们不得不做的，也是幕后存在的阳谋。
      
          他们没得选择，红侠也没得选择。
      
          “不过虽然不是试探，但也不能让红侠觉得我们怕他。”陆隐看向青莲上御与老大：“我们，去星下红衣文明走一遭。”
      
          老大挑眉：“什么意思？还去招惹他？”
      
          陆隐道：“只是打个招呼, 他既然走了，就不会再出手。”
      
          青莲上御看着老大：“其实我觉得他好像有点忌惮你的存在。”
      
          每一只七宝天蟾都有性格缺陷, 包括老大也一样。
      
          看起来老大是七宝天蟾中最有威严的, 但老四, 老五，小十八他们都有自己追求的，老大应该也有。
      
          上次与红侠短暂交手, 陆隐发现老大要面子。
      
          不能说它怕谁, 只能说谁怕它。
      
          老大听了青莲上御的话，体表浓厚的黑气逐渐淡去：“忌惮我？”
      
          青莲上御很认真道：“我与他交手数次, 他都想杀了我，但你一出现他就不动手了，当然，或许也是顾忌你我联手还有幕后存在，但绝不能否认七宝天蟾在九垒时期必然留下过传说，他很可能是更忌惮你。”
      
          老大默默盯着远方：“陆隐，你觉得呢？”
      
          “上次他明显没认出老大你，但对你必定有印象，此次认出来了，而且一口道出七宝天蟾，显然从记忆深处想起了你们一族，我猜测是山老祖在九垒时期给他们留下深刻印象与传说，所以，他怕你。”陆隐道。
      
          “而且前辈别忘了，山老祖去过知踪。”
      
          山老祖去知踪，因为七宝天蟾老二的死，它想毁灭了知踪, 但在外面没敢进去。
      
          此事陆隐知道。
      
          而老大他们知道的是山老祖找过知踪麻烦。
      
          “不可知忌惮山老祖, 红侠身为不可知之一，想起你是谁就能想到山老祖, 对你忌惮很正常，尤其前辈你实力绝强，当初被封鉴困住都能破开，黑启文明怎么说都是垂钓文明，愣是拿你没办法，红侠忌惮前辈理所应当。”
      
          老大遥望远方，话都说到这份上了：“走，去看看，还能怕了他？”
      
          陆隐与青莲上御对视，找到了与老大说话的窍门。
      
          红侠在返回星下红衣文明，速度自然比不上瞬间移动。
      
          陆隐稍微绕了一下路，也就是多两次瞬间移动，避开红侠先一步来到星下红衣文明。
      
          目光扫过宇宙星空，让予没了，可惜，本想把他带走的。
      
          陆隐深呼吸口气，发出响彻星穹的声音：“文明内的人听着，我是人类文明陆隐，你们应该都知道我。”
      
          星下红衣文明，无数人抬头，陆先生？
      
          无情宗，巴月望着远方，陆隐？
      
          楚松云站在无情宗大殿外，也望着远方。
      
          花城，因为美人丹被抓，谢曼正处于恐慌之中，听到陆隐的声音陡然抬头。
      
          裘老，连家等等，无数人都看向星空。
      
          这一刻，星下红衣文明寂静无声，只有陆隐在说话。
      
          “红侠背叛第二壁垒，是人类史上最大的叛徒，他不在乎人类文明存亡，不在乎你们的生死，甚至想以整个星下红衣文明所有人的命逼死酒问前辈，如今酒问前辈身坐血塔，但最终能否救得了你们，没人知道。”
      
          无数人目光复杂，即便那些修炼无情道的人也不是不在乎自己生死。
      
          他们听到了，侠祖根本不在乎他们的命。
      
          “想要活，跟我走，我无法立刻带走你们所有人，但你们彼此相处触碰，我会不断来此带走一批又一批人，尽可能保存星下红衣文明的传承。”
      
          “你们的传承，将来会在我们那方人类宇宙文明发展，那里，红侠还影响不了。”
      
          “我陆隐保证一视同仁。”
      
          星空，血塔内，酒问欣慰的笑了，他听得出陆隐话里的真诚。
      
          多害怕此子因为无情道而有偏见。
      
          无情道分对错，那才是无情道，如今的无情道不过是为了迎合红侠走上了歪路。
      
          他，是当前星下红衣文明的罪人，他的死，罪有应得，但星下红衣文明无罪，他们不应该被拖死。
      
          眼前，青莲上御出现，看向酒问。
      
          酒问也看着他：“交过手了？”
      
          青莲上御点点头：“深不可测。”
      
          酒问失笑，也有些无奈：“他太谨慎，否则对决他的还有我。”
      
          “告诉那孩子关于我们推测的一切，人类文明看似发展，实则如履薄冰，一步错，就是深渊，我们承担不起。”
      
          青莲上御点头。
      
          陆隐带着老大出现，看向酒问，缓缓行礼：“以前对前辈多有不敬，还望前辈恕罪。”
      
          酒问道：“你所做并无过错，何罪之有，倒是老夫给先生带来麻烦了，红侠只能留给先生解决。”
      
          陆隐苦笑：“前辈太看得起晚辈了。”
      
          酒问笑了笑：“青莲第一次提起你的时候，老夫就知道你是最合适的人选，你比我们预料的还要优秀，红侠拼的是狠，你缺的是时间，如果给你足够的时间修炼，我们这些人都不过是蝼蚁。”
      
          “前辈谬赞。”
      
          “陆先生，还记得当初你加入星下红衣时，老夫说的话吗？”
      
          陆隐疑惑：“前辈是指？”
      
          酒问面色肃穆：“接我红衣，便算星下红衣之人，若有一日背叛星下红衣，星下红衣与之不死不休，任凭逃去天地之边，宇宙之沿，任凭岁月流转，苍生不存，也要追杀到永久，用你的尸体，祭奠先辈”
      
          “红侠，背叛了星下红衣，身为星下红衣之人，老夫必将用尽一切办法追杀。”
      
          说到这里，他对着陆隐深深行礼：“奈何老夫实力不济，还望先生铲除叛徒，为星下红衣讨回公道，为九垒，讨回公道。”
      
          陆隐怔怔望着酒问，那一天他说的话，并非说给自己听，那一刻，他早就表明了心意。
      
          这就是星下红衣的意志。
      
          星空震荡，红侠接近了。
      
          酒问面色肃穆：“快走吧。”
      
          陆隐点点头，深深看了眼酒问，刚要离去，后方，巴月走出：“带我一起走。”
      
          陆隐想都没想，带着巴月也离去，同时带走的还有楚松云以及沧澜谷那些留在无情宗的人。
      
          巴月算是星下红衣少有的正常人，不修无情道能突破永生，相当难得。
      
          留着她在这只会被红侠所用。
      
          毕竟在季河不能出事的前提下，红侠能动用的永生境只有一个巴月了，而今巴月被带走，放眼星下红衣文明，再无永生境可以被他所用。
      
          而楚松云天赋出众，陆隐怕他成为红侠的无情道寄托，而且楚松云本人向往三者宇宙，对自己又极为尊敬，没道理不带走。
      
          这边陆隐刚离开，红侠就赶回来了，第一眼看酒问与西上峰，随后看向无情宗，巴月呢？
      
          以前巴月不重要，在他眼里不过是一个普通永生境而已，唯一的作用就是促进何霄成就永生。
      
          可现在他麾下一个永生境都没有，巴月就很重要了。
      
          不可能什么事都让他出手，而没有巴月，再往下的六分红衣意义不大。
      
          “巴月呢？”红侠盯着酒问。
      
          酒问无言。
      
          他盯向西上峰。
      
          西上峰很少开口，他承受了极致痛苦之法，对自身无情到了极致，所以才被选为血塔的宿主，而今面对红侠，虽然无法反抗与血塔共生存的命运，但一样可以选择不开口。
      
          对于红侠，他没有恨，也没有敬，他就是一个纯粹的无情之人，对别人无情，对自身无情。
      
          如同一块冰冷的铁。
      
          这两人不说，红侠可以问别人。
      
          很快他明白了，目光扫过宇宙星空，无数人互相触碰，希望被陆隐带走。
      
          对于整个文明无数人来说这个可能性微乎其微，但他们也希望离开这方宇宙，红侠可是说过要毁灭这方宇宙的，他们不怀疑红侠的决心。
      
          红侠目光冰冷至极，声音传遍宇宙每一个角落：“想走？可以，陆隐带走多少人，我就在剩下的彼此触碰的人中挑多少人杀了。”
      
          此话让无数人惊悚，很多人彼此触碰的手下意识松开。
      
          带走多少杀多少？
      
          他们不确定自己会被带走，同样也不确定自己会不会被杀。
      
          这是在赌命。
      
          很多人坚定地彼此触碰想要离开，但更多人却放弃，他们不走了，留下或许会死，或许会活，想走，概率太低，若因为别人走了自己成为替罪羊，更是悲惨，只要有概率他们就不敢赌。
      
          红侠太了解人性，无情道也改变不了人性。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/40890473.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net