# 正文 正文 第四百三十三章 海王招婿
        最新网址：www.badaoge.net
          大炮神秘一笑，低声道“刚刚我出去打探了一下，近期坠星海有大事发生，就是海王招婿，海王要把最疼爱的女儿嫁出去，这件事影响很大，内宇宙很多强大势力都派人参加，希望能迎娶海王之女，跟海王搭上关系”。
      
          “这跟我们有什么关系？”可可迷茫。
      
          大炮咧嘴一笑，“你们觉得，海王会让他的准女婿出事吗？”。
      
          “你的意思是参加海王招婿？”陆隐惊讶。
      
          大炮点头，“我听说了，坠星海入口每隔一段距离就有海王招婿的接引人，只要得到资格，就可以受到海王庇护，前往海王天，这是我们的逃生机会，有海王保护，别说封莫，就算整个封杀楼都来也不敢对我们动手”。
      
          众人沉吟，这倒是好办法。
      
          “不过，有一点很麻烦”大炮语气低沉了下来。
      
          众人看向他。
      
          大炮撩了撩头发，颇为惆怅道，“说了是海王招婿，也就意味着入赘，从此生活在海王天，对我来说不能接受，你们还好，我必须想办法既获得参加海王招婿的资格，也不能真的当海王的女婿，麻烦呐”。
      
          小炮捂住额头，丢人。
      
          可可睁大了眼睛，很无辜的样子，“大炮学长，你的自信让我们措手不及”。
      
          陆隐好笑，他记得第一次见到大炮就是这样子。
      
          米雪儿语气冷冽，“你不用担心，你连资格都得不到”。
      
          大炮歪嘴，“开玩笑，我这么英俊潇洒，怎么可能得不到资格，告诉你们，传闻海王招婿有两个条件，达到其中一个即可获得资格”，顿了一下，继续道“第一个条件是实力，海王不喜欢弱者，年龄必须在二十五岁以下，实力接近巡航境才可以获得资格”。
      
          众人惊讶。
      
          佐拉忍不住道“这种人全宇宙都不多，我们之中只有陆兄有这个资格”。
      
          大炮道“别急，还有第二个条件”，他嘴角上扬，“第二个条件就是——帅，海王有令，帅可以弥补一切缺点”。
      
          众人愣神，这也行？看颜值？放在普通人家颜值是很重要，但，这是海王啊！
      
          “不会吧，海王这么肤浅？”陆隐诧异。
      
          大炮道“就是这样，只要够帅，实力也不算太差就可以获得海王招婿的资格，所以你们知道我为什么这么自信了吧，苦恼啊，论起帅，谁能跟我比”。
      
          可可眨了眨眼，“大炮哥，你不用担心了，你肯定得不到资格”。
      
          大炮翻白眼，“小丫头没审美”。
      
          “说起帅，在下也有一定的自信”小炮开口，表情认真。
      
          “盲目自信”佐拉毫不留情讽刺。
      
          “那也是自信”小炮表情更认真了。
      
          孟越跟赵逸龙忍不住看了看对方，帅吗？
      
          陆隐不喜欢这个话题，他长得只能说阳光，有点小帅，但绝达不到夏洛的水准，论颜值，一堆人能把他甩出十万八千里，“我们还是重新打探一下吧，如果海王招婿是真的，这确实是条路”。
      
          “陆大哥，你没自信？你很帅啊”可可看着陆隐。
      
          米雪儿适时嗤笑一声，她不会忘记陆隐说过的话，居然说她比不上她姐姐，不可原谅。
      
          这声嗤笑在陆隐听来很是刺耳，“那什么，每个人审美不同，有人喜欢阳光帅气的，有人喜欢肌肉男，说不定那个海王之女喜欢另类的，我们还是打探清楚比较好”。
      
          “也对，走，海王招婿的接引人就在相邻的海藻上，以我们的速度，半个小时就到，飞船就放在这里镀膜吧”大炮道。
      
          说完，众人起身，瞥了眼封莫，直接前往大炮说的另一片海藻。
      
          封莫冷笑，这群人绝对逃不出他的手掌，立刻跟上，然而没走几步就被拦了下来，是酒保，“这位客人，请付账”。
      
          封莫指着陆隐一群人，“这杯酒是他们叫的，我都没喝”。
      
          酒保脸色沉了下来，“请付账，连通您朋友的一起”。
      
          封莫气急，怪不得那小子给他叫一杯酒，原来在这等着他呢，这群人居然不付账，让他掏钱。
      
          封莫有心离开，但这里是坠星海入口，他知道后果，尽管是狩猎境，但狩猎境对海王天来说真不算太厉害，无奈，封莫付了账，赶紧追上去，这群混小子他一定不会放过。
      
          海藻上空可以飞行，并不禁止，一片海藻范围很大，以众人的速度，也要十多分钟才到达另一片海藻，而距离大炮打听到的海王招婿的接引人位置还有十多分钟。
      
          看着四周建筑，陆隐感慨宇宙真是什么都有，如此多建筑如果不看地面，简直跟星球上一样，谁能想到这些建筑就建立在海藻上。
      
          他突然很好奇海藻下面是什么。
      
          封莫不紧不慢的跟着，冷冽杀机毫不掩饰。
      
          陆隐回头，正好与封莫对视，“赤古堂给你的委托金够你在这消遣的吗？完不成委托，你就血本无归了”。
      
          封莫冷笑，“你逃不掉”。
      
          陆隐眼睛眯起，“我跟你保证，抓了我，你封杀楼会有大难”。
      
          “无所谓，先抓了再说”封莫不受威胁，封杀楼如果受威胁早就关门了。
      
          露露看着封莫开口，“赤古堂给你的委托金是多少？我出双倍”。
      
          封莫目光闪过一丝不屑，他根本不信。
      
          露露不高兴了，“喂，穷鬼，我在跟你说话”。
      
          封莫大怒，“小丫头，小心祸从口出”。
      
          “你敢惹我吗？我叫露露梅比斯”露露骄傲。
      
          封莫语气一滞，惊讶望着，“你是梅比斯一族的人？”。
      
          露露昂起头，“说吧，委托金多少，我出双倍”。
      
          封莫这回不敢小看露露了，他记起来了，这些人乘坐的小型耀光级极光飞船镀膜的钱就是这丫头拿的，还有，这些人一开始抢的只是普通飞船，中途却换乘了耀光级极光飞船，如此昂贵的飞船说换就换，年龄还这么小，说是梅比斯很有可能。
      
          梅比斯可不是他惹得起的，封杀楼可以不在乎白夜族，他们躲得了，但绝不能不在乎梅比斯一族，因为全宇宙都有梅比斯银行，他们相当一部分钱都在梅比斯银行，尽管梅比斯银行不敢随意冻结账户，但他们总要取钱，只要取钱就容易被发现。
      
          看着露露，封莫决定不能动这丫头，但也不打算理她，封杀楼有封杀楼的规矩，怎么可能被目标策反。
      
          见封莫不理自己，露露哼了一声，“穷鬼”。
      
          封莫眼睛眯起，怒极，但没有表露出来，相对梅比斯，整个封杀楼都是穷鬼，虽然心里不平衡，但这就是命。
      
          “封莫，一次委托同时得罪梅比斯和白夜族，不明智”米雪儿看向后方淡淡开口。
      
          封莫眼神冰冷，“你又是谁？”。
      
          米雪儿还没说话，可可在一边跳了出来，“她是十决评议会，红莲妖弓米拉的妹妹米雪儿”。
      
          封莫眼皮一跳，又一个惹不起的，米拉还好，他听过，百强战榜高手，虽然天赋很强，但暂时来说对他构不成威胁，但米拉背后可是有十决的，虽然不知道是哪位十决，但十决代表着无比庞大的势力，一旦那股势力临近混乱流界，他也要倒霉。
      
          就像白夜族，封杀楼虽然不会太顾及，但如果白夜族铁了心找他们麻烦，他们也会损失惨重，这种敌人能不招惹尽量不招惹。
      
          好吧，这丫头也不能动。
      
          米雪儿开口，“封莫，你最好搞清楚自己要对付的是什么人”。
      
          封莫目光阴沉，看向陆隐，其实在星空追踪的时候他就已经查过陆隐的身份，这也是想要活捉的最大原因，此人不能由他杀，否则也是个麻烦。
      
          “不用多说，那两人必杀，此人我也要抓走”封莫不想再跟他们废话了，越听对方来头越大，全是各种二代。
      
          陆隐阻止米雪儿要说的话，看着封莫，“我要提醒你，我们中的任何一个都不简单，包括你要杀的那两人，背后是星空第十院，自己想想为了区区赤古堂委托，得罪梅比斯一族，白夜族，星空战院，解语者研究会，十决评议会，悬风堂，万剑山，洪荒宗，三叶草公司，远古夏族，远古陆族到底值不值得”。
      
          陆隐的话不止封莫吓住了，米雪儿他们也被吓住了，话说他们自己都没发现集合在一起代表了如此多势力，一个个听起来还相当恐怖，等等，远古夏族，远古陆族是什么？
      
          封莫眼皮直跳，“小子，别以为随便编几个名字就能自保”。
      
          陆隐冷笑，“自己掂量吧”，说完头转过去，让众人不要再理封莫。
      
          而此刻，封莫犹豫了，远古夏族，远古陆族他没听过，但一听就感觉好恢弘的样子，有种传承的韵味在里面，很有可能是合法的远古独姓种族，跟剑宗刘家一样，至于其他的他都清楚，但三叶草公司，万剑山，悬风堂，洪荒宗跟这些人又有什么关系？怎么一下子多出这么多？
      
          如果这些人背后真牵扯到如此多势力，封莫觉得为了一份委托确实不值，不过再想想，他也没打算杀这些人，除了那三个，其余人他都没打算理会。
      
          对，只要不伤害那些人就行了，管他代表多少种族。
      
          心里是这么想的，但封莫总感觉忐忑，实在是那些人代表的势力太多了，多的让他头皮发麻。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726834.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net