# 正文 第四千三百三十七章 一次机会
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐承认自己心动了，这呵呵老家伙一开始就牟定自己会帮忙。
      
          “我很想帮你们，就算没有其它条件，光是战场任务奖励就足够我出手, 但，奖励足够，买我的命，却不够。”
      
          “谁要你的命。”大毛暴躁。
      
          陆隐平静道：“能做你们的对手绝对是顶级强者，八色不会让你们送死，哪怕你们将对手重创, 摸清对方实力，我来接手一样会有危险，至少在因果指定的前提下，你们不可能真的将对手打的半死，而我要面对的至少是你们这个层次近半的实力。”
      
          “你们那么强，我没把握对付半个你们，出手是找死。”
      
          “你有瞬间移动，有因果，有各种手段，我们会帮你制定战斗方式。”大毛道。
      
          陆隐摇头：“还是太冒险，人类文明我可以慢慢找，而且蓝蒙这边的对手我有信心解决，杀死两个八老，两个四星级任务奖励, 我知足了。”
      
          “你到底想怎么样？”大毛厉喝。
      
          呵呵老家伙慢悠悠开口：“给你一次，触碰主岁月长河的机会。”
      
          空气忽然凝滞。
      
          陆隐望着那道门户, 以为自己听错了。
      
          蓝蒙也呆呆望向那道门户。
      
          给你一次, 触碰主岁月长河的机会。
      
          这，是呵呵老家伙的条件。
      
          主岁月长河, 一个概念般的存在, 但所有人都知道确实存在，只是难以触碰。
      
          每一方宇宙都有时间流淌，有时间就有岁月长河，而所有宇宙的岁月长河都不过是方寸之距主岁月长河的支流。
      
          不管对时间伟力运用达到何种层次，都不过在自己宇宙内，血塔上御如此，陆隐自己也如此。
      
          他们无法触碰主岁月长河，那条岁月长河即便于他们而言都是传说。
      
          而今，呵呵老家伙竟然可以让自己触碰那条主岁月长河？
      
          “小家伙，这个条件，可还满意？”呵呵老家伙淡淡问，语气从未变过，一开始它就知道这个条件无人可以拒绝。
      
          不管陆隐触碰主岁月长河有没有帮助，都无法拒绝这个诱惑。
      
          没有人可以拒绝。
      
          陆隐是真不知道自己触碰主岁月长河有何意义，或许能为时间伟力带来蜕变？或许可以如第一次触碰岁月长河般看到过往？也或许能让流光再次蜕变？
      
          他不知道，更或许只是一次触碰，只是看一眼，只是，一闪而过。
      
          可哪怕是一闪而过，他都无法拒绝。
      
          “好。”
      
          没人意外陆隐会答应, 他肯定会答应。
      
          “呵呵，等我通知，此战后，带你看看何为，主岁月长河。”说完，门户消失。
      
          陆隐目光闪烁，带着振奋与激动。
      
          不可知门户开在主岁月长河之上，所以能无视方寸之距空间距离，穿过门户后面就可能是无边遥远之外，这意味着不可知有存在可以随意进入主岁月长河，这是何等恐怖的手段。
      
          如今看来，或许就是呵呵老家伙。
      
          陆隐看向另一道门户：“大毛，怎么样？呵呵老家伙很有诚意吧，你呢？”
      
          大毛沉默了。
      
          呵呵老家伙的条件超出了它能给予的极限，它不知道怎么才能让陆隐出手，尤其他们原本就敌对。
      
          蓝蒙此刻才回过神，不可知隐藏着极为恐怖的高手，它知道，它父亲临死前除了告诉它关于镇器浊宝一事外，还提醒它一定要加入不可知，唯有加入不可知才能立足于方寸之距。
      
          这么多年它也一直想看清每一个不可知，有所猜测，但正如大毛说的，他们都看不清不可知，更不用说它了。
      
          “这样，我帮你提个条件。”陆隐看着门户：“把你那片母树林给我。”
      
          大毛惊讶：“母树林？”
      
          陆隐嗯了一声：“我看过的那片，母树林。”
      
          “母树被拔起，就算给你也活不了，我只是让它们保鲜而已，没办法再撑起一方宇宙。”大毛道。
      
          陆隐道：“我知道，所以我想让这些母树尘归尘，土归土。”
      
          “仅此而已？”
      
          “你觉得呢？”
      
          没人能看到自己吸收母树上的绿色光点，大毛同样如此，他们对母树的认知依旧有限，猜不到陆隐要做什么。
      
          但陆隐说的也没错，他确实要让母树尘归尘，土归土，那些母树活不了了，就让它们解脱吧。
      
          “好，此战后给你，等我通知。”
      
          “可以。”
      
          大毛的门户消失，他们都去对决各自的对手了，看清对手，重创对手，然后交给陆隐，这是他们要做的，陆隐要做的就是等。
      
          不过在等之前先找泥樊。
      
          对付泥樊他还是有把握的。
      
          陆隐施展镜光术看向远方，嗯？泥樊呢？
      
          他不断寻找，以泥樊的速度根本跑不远，可找了数日依旧找不到。
      
          蓝蒙就等在旁边，它是陆隐与呵呵老家伙他们联系的渠道。
      
          还是找不到，泥樊不见了，应该是藏起来了。
      
          陆隐皱眉，这泥樊果真谨慎，打不过就跑，等于放弃了这片战场，跟蓝蒙一样。
      
          蓝蒙现在特别想离开，但它知道自己离开不了。
      
          “这泥樊能躲哪去？你知不知道？”陆隐问，此刻，他带着蓝蒙到处找泥樊，解决这个八老又是一笔奖励。
      
          蓝蒙无奈：“不知道，我一来就躲着它，一直是它找我。”
      
          陆隐看着远方：“不可知的平衡使，你知道是哪一个吗？”
      
          蓝蒙警惕：“我不会说任何关于不可知身份的信息，我们说好的。”
      
          “随便问一句，能说就说，不能说就算了。”说着，陆隐指尖因果螺旋盘踞，甩向蓝蒙。
      
          蓝蒙没能避开，被因果穿透。
      
          它怒盯着陆隐。
      
          陆隐则看着蓝蒙被打出的因果过往，他故意提不可知的平衡使，就是要让蓝蒙想起此事，然后以因果查看。
      
          “透明。”
      
          “陆隐，你如果再对我出手，我一定告诉八色，你破坏规矩了。”蓝蒙拉开距离戒备。
      
          陆隐奇怪了：“之前不是你让我用因果探查的吗？”
      
          “我不跟你争辩，总之，你再用因果对我出手，就别怪我翻脸。”蓝蒙怕陆隐找麻烦，但同样忌惮那个平衡使，忌惮其它不可知。
      
          陆隐没再探查，透明，就是平衡使，他目光低沉。
      
          数月时间过去，呵呵老家伙与大毛都没联系他，想必它们战斗并不轻松。
      
          八色必然给它们安排了实力相当的对手，一面要战斗，一面要想办法减少因果束缚，一面还要探清对手能力，都不容易啊。
      
          这一天，门户出现，蓝蒙以神力相连，澈的声音传出：“陆隐，我找你。”
      
          陆隐头疼，他最怕跟澈交流，这家伙太礼貌了，怼他都起不了浪花，偏偏又参与过九垒文明战争，是敌非友，却又曾帮过他，给予灭无皇的力量也救过天元宇宙，有些不好交流。
      
          他搞不懂这个澈到底在想什么。
      
          这家伙应该是敌对人类文明的，可当初进入三者宇宙客客气气，莫名其妙。
      
          陆隐不想回答。
      
          蓝蒙看了看门户，也没说话。
      
          澈声音再次传出：“陆隐，紫色说你跟蓝蒙在一起，没事吧。”
      
          陆隐：“…”
      
          这是关心吗？
      
          “什么事？”
      
          “你没事就太好了，紫色与青色都请你帮忙解决它们的对手吧，最好不要去，杀泥水国度强者越多，越容易被泥别逻盯上，泥别逻很强大，你很难逃脱它的追杀。”
      
          “你不需要我帮你解决对手？”陆隐问。
      
          “不用，其实与泥水国度战争，不损失就是赢，你和蓝蒙在一起挺好，插手其它战场太危险，你既然与蓝蒙在一起，证明已经解决了自己的对手，杀了一个八老，你的名字已经在泥别逻那挂钩了，千万不要再招惹泥别逻。”澈道。
      
          陆隐不解：“为什么告诉我这些？”
      
          澈道：“同为不可知，应该的。”
      
          “你参与过覆灭九垒文明的战争？”
      
          “是的。”
      
          “那你还愿意帮我？”
      
          “你是不可知，不是九垒，我愿意帮助任何一个不可知，蓝蒙也一样，不要再出手了。”
      
          “你就不怕八色找你麻烦？你这是跟它对着干。”陆隐反问。
      
          澈笑道：“没那么夸张，一场战争而已，只要不输就行。”
      
          “这也是呵呵老家伙他们的想法？”
      
          “陆隐，在方寸之距的文明战争，任何一场战争都不能输，输了，就意味着半只脚踏入死亡深渊，当你真正看懂方寸之距就明白这句话了，所以不管泥水国度多难缠，紫色它们都不会让不可知输，绝对不可能。”
      
          陆隐语气低沉：“当初不可知与九垒文明一战，你也是这么想的？”
      
          “算是吧。”
      
          “我知道了。”
      
          澈声音再次传出：“此战后，我有东西给你，是第五壁垒的遗物，当初我参与的就是第五壁垒战争。”
      
          陆隐目光一震：“第五壁垒？”
      
          “是的，所以此战谨慎一些，紫色它们不会有事，找你只是想降低自己的损失，可命是你自己的，只有一条，记住，不要遭遇泥别逻，它，杀过仙翎。”
      
          陆隐脸色变了，杀过仙翎，意味着瞬间移动无法逃脱泥别逻的杀机。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41054199.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net