# 正文 第四千三百三十九章 锁住力量
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐瞳孔一变，化为符文，符文道数蔓延，眼前, 无形的力量看见了。
      
          看不见的世界无法以符文道数体现，可泥百的锁力界锁住的不是它自身力量，而是包括陆隐的力量所产生的影响，陆隐便可以通过符文道数体现，否则若符文道数能体现看不见的世界，这宇宙就不存在看不见的世界了。
      
          陆隐曾经尝试过，符文道数做不到。
      
          而今却可以用来体现泥百锁住自己力量产生的符文道数影响。
      
          勾廉横移，避开无形力量，落下, 泥百眼前又一股无形的力量轰击，这股力量来自它自身，符文道数无法体现，可也无法完全挡住勾廉，勾廉仅仅顿了一瞬便斩落，擦着泥百身体而过。
      
          泥百不断后退，刚刚的一幕不对，这个不可知居然避开自己以他力量打出的力量，不可能，他怎么会看见？
      
          它不信，迎面勾廉不断追击, 它再次以勾廉的斩击所化力量锁住，回应相对的无形力量。
      
          又被避开了，勾廉再次擦着身体而过。
      
          泥百一次次险而又险的避开, 靠的并非陆隐的力量, 而是它自己的力量。
      
          这个不可知绝对能看到无形力量，来自他自身的无形力量。
      
          陆隐握紧勾廉，垂直斩落，天眼睁开，瞳外化身。
      
          紫色瞳力形成封鉴将泥百困住，泥百避无可避，一时无法破开瞳外化身，唯有将锁力界内所有无形力量相融，打出。
      
          不用符文道数陆隐都知道无形力量全部汇聚于泥百周身，硬抗勾廉斩击。
      
          所以，他消失了，瞬移离开。
      
          一刹那，陆隐没了。
      
          泥百全身笼罩于无形力量下，锁力界这一刻的力量爆发，这个不可知再强的斩击都无法破开，而且攻击越强，无形力量也会给予它越多，只要挡住一瞬间就可以了，越僵持对它越有利。
      
          这些，泥百都想好了。
      
          但唯独没想到陆隐没了, 一瞬间没了。
      
          见鬼, 那不可知哪去了？
      
          泥百呆呆望着四周，真没了，速度那么快？它蔓延锁力界，不断蔓延，看不见的世界足以笼罩近半因果大天象范围，算是相当厉害了，可依然没有陆隐的踪迹，怎么能消失的那么快？
      
          泥百不安，只能维持锁力界，可数日过去，陆隐没有出现，然后半个月过去，还是没有出现。
      
          它不得已散去锁力界，可就在锁力界散去的刹那，惊悚感出现，瞳外化身，勾廉斩落，好在泥百有准备，文明重器——宇宙极兵。
      
          收录的文明与永生境附着于体表，给它带来可怕的力量，直接撞击勾廉。
      
          乓的一声巨响，陆隐巍然不动，泥百也未退半步，虚空扭曲，撕裂，于勾廉与泥百撞击处。
      
          泥百震撼，这个不可知居然硬抗它的力量，它本以为陆隐只是速度快，想要用速度克制它，可没想到力量也这么强。
      
          之前的青色不可知力量就绝强，它全力出手也只能拼的旗鼓相当，这个不可知力量再强也达不到，想到这里，动静之力交叠，不断作用于自身，锁力界再次出现。
      
          陆隐又没了。
      
          泥百有种一拳打在空气的感觉。
      
          居然又跑了。
      
          它愤怒嘶吼：“不可知，你就只会逃吗？”
      
          “给我滚出来，不可知。”
      
          远处，陆隐皱眉望着泥百，目光转移，找到蓝蒙，瞬间出现。
      
          蓝蒙看着突然出现的陆隐，很想给他一剑，却还是忍住了。
      
          “联系大毛。”
      
          很快，门户内传出大毛的声音：“你还没解决？”
      
          陆隐道：“它伤势并不重。”
      
          “如果太重早就把因果指定给我了。”大毛不满：“你以为好处那么容易得到？不仅解决泥百的奖励给你，还给你母树林，你可知道那一片母树林要搜集多久？”
      
          陆隐目光冷冽：“不用跟我装，既然答应这个交易我就会完成。”
      
          “那你找我做什么？”
      
          “泥百的看不见的世界是什么特性？”
      
          “锁住力量为己用，我早就告诉过你。”
      
          “它是怎么锁住力量的？”
      
          “你想学？”
      
          “不错。”
      
          “哼，那是契合宇宙规律形成的世界，想学可以，前提是你也要领悟它那种契合宇宙的规律。”
      
          “动静之力？”
      
          “动静之力只是结果，想要契合动静之力的规律，对作用宇宙力量的认知要达到一定程度，否则如何领悟？正因为有这份认知，它才能引导出锁力界，这不单单是结果那么简单，过程才是最复杂的。”
      
          陆隐看着远方，他明白这个道理，可过程，他也有，对力量的掌握他自问不会比泥百差，也有碧落天宫让自己力量不会流失。
      
          如果能学会锁力界，或者通过锁力界反推泥百对力量的掌握，或许能让自己的力量更进一步。
      
          永生境不是只能契合一条宇宙规律，可以两条，可以三条，那么，也可以更多。
      
          自己当初突破祖境就有四个祖世界，为何不能有四条宇宙规律？
      
          永生境突破越晚，对宇宙规律的认知，对自身力量的掌控就越多，这，是陆隐的想法。
      
          如今人类文明所拥有的一切都基于他不断突破，若非自己成为无赖，拥有斩杀永生境实力，得到瞬间移动，不可知都不会邀请自己加入，人类文明不会如现在这般平静。
      
          所有的一切都不如自身突破重要。
      
          可永生境茫茫，看不到尽头，他修炼时间太短了。
      
          无法短时间突破永生境，不代表无法增强战力。
      
          他已经可以对决契合一条规律巅峰的永生境强者，也可以与契合两条宇宙规律的存在交手，那么早晚可以战胜契合两条规律的永生境强者。
      
          说到底，永生境是境界，而战力，不一定局限于境界。
      
          “你尽快解决泥百吧，别多想了，如果可能，我还想领悟千百八条宇宙规律，可根本不可能，一个永生境一生能领悟第二条宇宙规律就相当厉害了，每一条规律的领悟都可以代表永生境的一生，你有多少时间可以领悟？”说完，门户消失。
      
          陆隐看着远方警惕的泥百，大毛说的不错，但他还是想试试。
      
          这就跟读书一样，读书可以获得一个人对世界的领悟与认知，而窥探永生境强者的力量，也可能获得此永生境对力量的领悟与认知。
      
          陆隐收起勾廉，一步踏出，物极必反，身体干枯，随后瞬间消失，再出现又来到泥百眼前，抬起手臂，一拳轰出。
      
          泥百没想到陆隐收起武器了，不管这个不可知要做什么，都挡不住自己的力量。
      
          动静之力交叠，锁力界，文明重器。
      
          轰
      
          一声巨响，陆隐步步倒退，他不仅败在泥百的力量下，更败在自己力量下。
      
          锁力界将他的力量也给予了泥百。
      
          再来。
      
          轰
      
          轰
      
          轰
      
          一次次轰击，陆隐一次次倒退，不过有物极必反吸收力量，他也没受伤。
      
          泥百之前确实受伤了，陆隐感受的出来，否则力量还会更强，至少它动静之力交叠的并不顺畅，大毛给它的伤害不轻，否则自己无法以力量这样不断试探。
      
          足足一个月，陆隐就在试探泥百的力量，整个宇宙都在力量轰击下破碎。
      
          不可知有文明被引来参与泥水国度厮杀，可此刻但凡有文明通过门户过来，都立刻逃离，逃不掉的文明，门户另一边直接将门摧毁，同族都不顾了，实在是这股对决的力量太可怕。
      
          能被引来的文明也有永生境出现，可永生境也分强弱。
      
          这对决的力量分明不是寻常永生境。
      
          泥百越打越无奈，它伤势本就没好，而今又被陆隐拖着，压也压不下，逃也逃不了，这个不可知在利用它窥探力量奥秘，它知道，但没用，根本摆脱不了。
      
          最恶心的是这个不可知是无赖，他不是永生境，根本不担心文明重器带来的因果束缚，这是泥百最觉得吐血的。
      
          如果是永生境，它有办法摆脱，大不了鱼死网破。
      
          可对方连永生境都不是。
      
          强烈的不安让泥百攻击越来越无力，尽管依旧压制陆隐，但却没有了一开始的霸道。
      
          陆隐不满：“堂堂泥水国度八老之一就这点实力？”
      
          “你到底是什么物种？拥有看不见的速度，还有此等力量。”泥百暴躁。
      
          陆隐道：“我给了你一个月时间，可你不珍惜，既然如此，我就不客气了。”说完，没了。
      
          泥百刚将警惕性达到最高，陆隐突然消失，让它差点吐血。
      
          卑鄙，太卑鄙了。
      
          远方，陆隐皱眉，看不清，这泥百对于力量的运用已经脱离可以被看到痕迹的高度，自己想通过锁力界与动静之力领悟根本不可能，每个生物对力量运用都不同。
      
          因果如此，力量亦是如此。
      
          或许力量的运用之法有千百万，自己领悟是一种，泥百领悟是另一种，想同时领悟泥百的力量运用之法，难度不下去自己再去领悟一种力量运用之道。
      
          这一个月时间，他算是看清楚了。
      
          既然如此，结束吧。
      
          他缓缓闭起双目，放空一切思绪，抬臂，勾廉入手，体表，干枯的身体蓦然恢复，释放所有吸收的力量，目光陡睁，瞬移消失。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41071541.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net