# 正文 第四千三百四十章 纸桥
        最新网址：www.badaoge.net
          远方，泥百依旧警惕，它知道陆隐会偷袭，这一幕经历过不少次了。
      
          下一瞬, 陆隐出现，直接出现在泥百正前方，勾廉横斩，天眼，瞳外化身。
      
          斩。
      
          泥百释放锁力界，动静之力百次交叠, 轰。
      
          咻的一声, 勾廉掠过，泥百身体，一分为二，锁力界获得的无形力量直接被勾廉避开，而泥百承受的，是陆隐物极必反释放的最强力量，这股力量，陆隐从未对它施展过，第一次施展，也是最后一次施展。
      
          泥百身体缓缓坠落，怎么会？这股力量？
      
          点将台地狱出现, 陆隐随手一挥要将泥百扔进去，这时, 无形的力量化作风暴卷起泥百半截身体朝远方而去, 陆隐瞬移挡住, 迎面，窒息感袭来，这是自己刚刚的力量。
      
          对了，锁力界还未消失, 自己打出的力量被泥百锁住了。
      
          泥百以这股力量将自己半截身体扔出，陆隐不得已避开，他可不想硬抗自己的力量，眼看泥百半截身体被甩出，他一个瞬移第二次挡在前方，这股力量在不断消耗，根本不足以将泥百直接甩出锁力界。
      
          泥百看着陆隐又一次挡在前方，发出低沉的怒吼，半截身体周边，动静之力交叠，过百。
      
          轰
      
          星穹扭曲，恐怖的力量宛如要星穹自两旁挤压，动与静相连，配合锁力界残存的力量狠狠压向陆隐。
      
          陆隐再次瞬移消失。
      
          瞬间移动让他利于不败之地。
      
          原地，泥百惨笑：“原来如此，我应该早就想到的，那是瞬间移动，怪不得会败, 怪不得。”
      
          “败可以, 死也可以，但你什么都别想得到。”泥百怒吼, 挤压星穹的动静之力朝着自身涌来。
      
          陆隐目光一缩，不好。
      
          咔擦
      
          虚空破裂，以泥百为中心，蔓延向四周，陆隐瞬移出现，看到的是泥百不断破碎的身体被虚空吞噬：“你什么都别想得到。”
      
          它看到点将台地狱了，尽管不知道做什么用，但宁愿死也不会受陆隐摆布。
      
          陆隐握拳，再次瞬移出现在泥百另外半截身体旁，一脚将这半截水泥踢进点将台地狱。
      
          因果天道开始增加，可没增加多久就停下。
      
          泥百，彻底死亡。
      
          陆隐惋惜，这泥百太刚了，倒是符合修炼力量之人的特性，宁死也不愿让自己得到因果。
      
          明明是永生境，增加的因果却跟渡苦厄大圆满差不多，可惜，可惜。
      
          接下来只有继续等了，还有个呵呵老家伙。
      
          其实除了大毛与呵呵老家伙，不可知还有好几个自己没见过的，它们不需要自己帮忙？
      
          陆隐瞬移出现在蓝蒙前方，与此同时，一道门户出现，来自八色：“陆隐，恭喜你击杀泥水国度八老之一的泥百，获得四星级任务奖励，你可以选择战技，功法，认知，资源等奖励。”
      
          陆隐道：“我选择认知。”
      
          “请说。”
      
          “我要找其他人类文明。”陆隐面色肃穆。
      
          大毛与呵呵老家伙说过，人类文明很特殊，其对应奖励与自身文明战力都未必挂钩，很大原因与九垒有关。
      
          即便对于不可知来说，任何一个残存的人类文明都是很重要的。
      
          蓝蒙同样好奇看着门户，人类文明，还有多少残存？
      
          八色声音传出：“除了你们三者宇宙和红侠的星下红衣，不可知知晓的人类文明还有三个。”
      
          陆隐目光一亮。
      
          “分别对应两星级任务，五星级任务与”顿了一下，八色道：“六星级任务。”
      
          陆隐身体一震，对应六星级任务？
      
          不可知五星级任务就是毁灭垂钓文明，当初他特意问过六星级任务代表了什么，八色没有说，只是告诉他必须完成五星级任务才可知晓。
      
          那是垂钓文明之上的任务，什么人类文明竟然需要对应六星级任务？莫不是存在契合三道宇宙规律的强者？
      
          陆隐第一个就想到长生文明，长舛什么实力他没看清，但那种带来的窒息感绝对惊悚，不会在红侠之下，如果长生文明完全传承当初的第四壁垒，那么长舛配合镇器浊宝，绝对能跟山老祖一分高下。
      
          这个文明应该能对应六星级任务。
      
          “还有对应两星级任务的？”陆隐好奇。
      
          八色道：“不过是部分残余且不重要的人类文明而已，你若想知道可以兑换奖励。”
      
          陆隐抿嘴：“用四星级任务奖励兑换两星级奖励，你还真能算账。”
      
          “随便你。”八色道。
      
          两星级任务陆隐随时可以完成，但四星级任务，出了这片战场，到外界就很难完成了，毁灭拥有十个永生境的文明，还必须利用其它文明毁灭，何等艰难。
      
          “我决定先存着，等我存够五星级任务奖励再说。”陆隐道。
      
          八色回道：“可以，那么，祝你好运。”
      
          这次八色没让陆隐支援，显然，其它战场情况对不可知有利。
      
          “这场战争会持续多久？”陆隐问蓝蒙。
      
          蓝蒙摇头：“不清楚，每一场战争时间有长有短，据我所知，最短的一次不过数日结束，而最长的一次。”它看了眼陆隐，没有说话。
      
          陆隐明白了，就是与九垒文明的战争。
      
          那场战争必然是不可知全员参战。
      
          自来到这片战场，陆隐一直有个疑问，不可知强制征召参战的标准是什么？是泥水国度进犯？可八色说过，不可知没有圈，也就没有地域划分，泥水国度就算接近也与不可知无关。
      
          此次泥水国度接近应该就是泥娃被抓，那么对于不可知而言，泥水国度的接近触碰了什么标准？
      
          当初死亡宇宙也掠过三者宇宙，那时候更近，不可知有没有与其有过战争？
      
          陆隐把这个问题问了出来，不过没提死亡宇宙，有些情况自己分析就好，问了或许会有一些线索，可也会带来灾难。
      
          “不可知上次强制征战是什么时候？”
      
          蓝蒙想了想：“很久之前了，那时候我刚加入不可知，参与了对决垂钓文明的战争，那个垂钓文明被毁灭了，而我在那场战争中仅仅只能自保。”
      
          陆隐点头，没有再问。
      
          那个垂钓文明显然不是死亡宇宙。
      
          死亡宇宙是参与九垒覆灭战争的祸首之一，怎么可能轻易被不可知毁灭。
      
          看了看远方，大毛呢？不打算出现了？
      
          就在这时，奇异的一幕出现。
      
          只见无边星穹架起了纸桥，从遥远之外而出，延绵到看不见的远方。
      
          在陆隐看去就是一抹白色点缀黑暗，看不到尽头。
      
          他连忙施展镜光术，还是看不到尽头。
      
          这纸桥距离超越了永生境二十年速度范围，他当即瞬移，连续瞬移十次，依然看不到纸桥尽头。
      
          已经超越普通永生境百年速度范围了，至于还有多远，他不知道。
      
          陆隐返回：“联系呵呵老家伙。”
      
          蓝蒙收回看向纸桥的目光，联系呵呵老家伙，很快，呵呵老家伙声音传出：“小家伙，找我？”
      
          陆隐看着星穹：“看到纸桥了吗？”
      
          “呵呵，当然，整个战场都能看到，这是泥别逻的手段，它，在召集八老。”
      
          “泥别逻的手段？覆盖整个战场？整个战场多大？”
      
          “很大很大。”
      
          “老家伙，别卖关子，直说。”
      
          “说不出，我不是普通永生境，而你们的认知还在普通永生境层次。”顿了一下：“这么说吧，在方寸之距遨游，永生境是前提，不达永生境只能困在自身宇宙，唯有达到了永生境才能行走方寸之距，可即便是永生境速度在方寸之距都不过是常人之于修炼者。”
      
          “方寸之距，文明的强大，生物的强大，最明显的指标就是--影响距离。”
      
          “一个普通永生境攻击范围可以囊括一整个宇宙，或者几个宇宙，若碰上攻击范围囊括十个宇宙，百个宇宙乃至万个宇宙的存在，即便两者实力相等，你觉得谁更有话语权？”
      
          这个道理陆隐知道，话语权，掌握在攻击范围内。
      
          “你不用窥探泥别逻的攻击范围，因为那是超出你能承受极限的，它的对手也不会是你，不过现在你却被它盯上了，呵呵。”
      
          陆隐皱眉：“泥别逻召集八老是因为我？”
      
          “不然呢？泥水国度拥有因果指定之绝对手段，无惧任何强大文明，哪怕面对我不可知都敢硬碰硬，牟定了我们不敢对它们下杀手，它们唯一惧怕的就是科技文明，可已经达到垂钓文明层次的泥水国度，碰到同样达到垂钓文明的科技文明概率有多小？它们根本不需要考虑，可以在方寸之距横冲直撞。”
      
          “可这一战碰到你了，接连解决两个八老，整个泥水国度不过才八个，泥别逻急了，呵呵，你被它盯上了，你，已经伤害到了泥水国度的根基。”呵呵老家伙笑道。
      
          陆隐忌惮：“你这么说不怕我不帮你？”
      
          “你以为触碰主岁月长河是个永生境都能做到？何况只要再解决一个八老，你就能知道另一方人类文明踪迹了，小家伙，你拒绝不了。”
      
          陆隐冷笑：“老家伙，别把自己想的太重要。”
      
          “呵呵。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41072179.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net