# 正文 第四千三百五十章 报仇
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐还在恢复伤势，前方，门户打开，传出八色的声音：“陆隐, 战争结束。”
      
          陆隐睁眼，看向门户：“不打了？”
      
          “结束了，我们获胜。”
      
          这在意料之中，陆隐问：“泥别逻没打算追杀我？”
      
          八色道：“若泥水国度再接近，战争还会到来，不是你一个人的战争。”
      
          陆隐松口气：“这还差不多，既然结束，就可以离开了？”
      
          “门户留给你, 随时可以离去。”
      
          “门户通哪里？”
      
          “知踪。”
      
          陆隐目光一闪：“你从哪把我接走，麻烦就再把我送去哪。”
      
          八色没有迟疑：“可以，改变门户目标定点，人类文明。”
      
          “对了，这里到底是哪？距离我们人类文明多远？”陆隐问。
      
          八色没有回答：“此战结束，知踪见。”说完，门户还在，八色没了回音。
      
          陆隐盯着门户，起身，不可知一个个都走了, 他也要走，否则天知道泥别逻会不会杀个回马枪。
      
          刚要收起点将台地狱离去, 陡然的，陆隐看向另一个方向, 这是？
      
          与此同时, 那个方向遥远之外, 是巨大的泥水国度, 泥别逻同时看向陆隐。
      
          两者距离无比遥远, 超出了泥别逻可以覆盖的范围，可这一刻，他们就在对视，尽管彼此看不到。
      
          这种对视不是目光，而是——因果。
      
          陆隐利用泥刃增加因果，却突然发现泥刃的因果与泥别逻相连，让他知晓了泥别逻的方位，并看去。
      
          泥刃的因果怎么会与泥别逻相连？他没碰到过这种事。
      
          要么曾碰到看某些生物因果被发现，七宝天蟾那次就是因为被山老祖发现他窥探星蟾因果，才导致人类文明暴露，但与这种情况不同，就好像泥别逻的因果与泥刃的因果存在联系。
      
          可它们明明是两个个体。
      
          陆隐本想让青草大师试试门户另一边究竟是不是人类文明，他有些不信任八色，但此刻毫不犹豫带着他们穿过门户离去，再晚，或许泥别逻真杀来了。
      
          他知道泥别逻的方位，泥别逻也知道他的。
      
          遥远之外，泥别逻收回目光, 因果, 这个无赖还拥有因果的力量，真是麻烦。
      
          可惜，他再晚一些逃自己就能杀过去了，与不可知战争的结束不是约定，说打还可以打，不存在什么违背契约等等。
      
          可惜了。
      
          门户另一头确实是人类文明，在青草大师与扛天永生回来后，他转身就把门户毁了，防止泥别逻追过来。
      
          门户被毁，陆隐才彻底松口气。
      
          刚刚怎么回事，泥刃的因果为什么会与泥别逻的因果相连？这应该不可能，除非，泥别逻也领悟了因果。
      
          对了，泥水国度绝对手段是因果指定，既然与因果有关，必然因为泥水国度存在过领悟因果的强者，那么会不会就是泥别逻？即便不是，泥别逻也必然领悟了因果。
      
          而且刚刚一瞬间他不仅察觉了泥别逻方位，还隐约有种奇怪的感觉，好像可以，指定因果？没错，就是这种感觉，只是一刹那，转瞬消失，但他确信自己在那一刹那是可以指定因果的。
      
          正是泥水国度的绝对手段。
      
          没猜错，泥水国度的绝对手段应该来自泥别逻，而指定因果，应该就是泥别逻的力量，作用于整个泥水国度，让泥水国度获得了绝对手段。
      
          想要验证是不是，问问八色泥别逻有没有领悟因果就可以了。
      
          如果真是这样，陆隐目光闪烁，杀泥别逻的理由又多了一个，其一是为山剑宗老祖报仇，其二，则是探寻指定因果之法。
      
          既然存在指定因果，就可以存在转移因果。
      
          或许这是自己突破永生境后不受因果束缚的一个方向。
      
          当然，只是可能，而且是微乎其微的可能，方寸之距文明无数，永生境何其多，却没听过谁真正无视因果束缚的。
      
          有些文明天赋远超人类，它们做不到，他也很难做到。
      
          但总归是尝试的一个方向。
      
          瞬间移动都可以尝试出来，这个未必不行。
      
          先等泥刃的因果完全增加后再说。
      
          陆隐将青草大师与扛天永生带去九霄宇宙，与青莲上御他们打了声招呼，前往蜃域，静静等待。
      
          因果天道不断增加，尽管在战争中消耗了很多，但增加的一样很多，此刻若完全释放，必然媲美因果大天象。
      
          但陆隐也清楚因果大天象不是青莲上御的极限，他一直释放因果大天象既是为了守护三者宇宙，也是为了在对付红侠的时候可以抵消红侠的规律。
      
          如果青莲上御彻底释放因果，笼罩的范围绝对不会比泥刃可以斩击的范围小。
      
          到达蜃域，陆隐立刻疗伤。
      
          岁月长河旁，昭然惊讶：“你在哪受那么重的伤？”
      
          陆隐苦笑：“不可知与垂钓文明的战争，不过无碍，看起来重，却没有伤筋动骨。”
      
          昭然看了看陆隐脖颈，没有再说什么，划着小舟离开。
      
          陆隐坐在岁月长河边，这一坐也不知道多久，泥刃增加的因果早已结束。
      
          他伤势也恢复了，与昭然打了声招呼，离开蜃域，返回天上宗后山，将泥刃从点将台地狱带出，平静看着：“我想知道，泥水国度在哪。”
      
          “你要找，泥别逻？”泥刃声音越来越虚弱，它是活不了了。
      
          陆隐道：“不错。”
      
          泥刃嗤笑：“你敢去找泥别逻？”
      
          “没说现在。”
      
          “有些差距是时间无法弥补的，否则掌握一条岁月长河令时间固定，早就无敌了。”
      
          “你在提醒我？”陆隐挑眉。
      
          泥刃道：“我只是确定你不敢找泥别逻，那是找死。”
      
          “你应该告诉我，不管我敢不敢找它，起码，有可能找它，或许它能给你报仇。”陆隐缓缓道，没有威胁，泥刃知道自己必死，威胁没有用，他说的也是实话，泥刃肯定会告诉他的。
      
          泥刃笑了，笑声充满了嘲讽：“我告诉不了你，泥水国度不是一方固定宇宙，它，随时可以移动。”
      
          陆隐皱眉：“不是宇宙？”
      
          “曾经有，现在没了，我泥水国度注定漂泊，寻找并收录的文明与永生境越多，我们就越强，固定在一个位置有什么用？”
      
          陆隐明白了，这是泥水国度的特性：“这么说，我找不到泥别逻了？”
      
          泥刃没有回答。
      
          陆隐又问：“你们是怎么与不可知全面开战的？”
      
          “什么意思？”
      
          “换种说法，有什么办法可以与不可知，全面开战？”
      
          “与不可知全面开战？”泥刃越来越看不懂陆隐了，这家伙怎么好像既敌视泥水国度，也敌视不可知？
      
          陆隐道：“给我一种办法，将来或许我也会与不可知开战，同样的，不可知也可能为你报仇。”
      
          泥刃沉默片刻：“我不知道，但听泥别逻说过，不可知有绝对不能接近的方位，或许此次已经接近了那个方位，再加上我泥水国度全部出现，所以才有了这一战。”
      
          陆隐叹息：“你还真是什么都不知道啊。”
      
          “泥水国度是泥别逻的国度，泥别逻虽是八老，却又不是八老，我们都属于泥别逻。”泥刃道。
      
          “你与红侠有过交手，他实力怎么样？”
      
          “我不会告诉你的，我知道那个人类是你的敌人，否则他不会任我离去，若不是他，你的对手应该是泥却，结局就不会是现在这样，哈哈，那个人类也有可能为我报仇，哈哈哈哈。”
      
          陆隐看着泥刃：“我的问题结束了，你，该为山剑宗老祖前辈陪葬。”
      
          泥刃冷笑：“陪葬？他也配？死在你手是我的悲哀，若时间可以倒流，我一定摧毁那座山剑宗，让那方文明为我陪葬。”
      
          陆隐随手一挥，彻底抹杀泥刃。
      
          泥刃，几乎相当于契合两道规律的强者，是陆隐所杀之敌中，最强的存在，战争厮杀艰难，但凭着各种方法他还是做到了。
      
          红侠呢？红侠与泥刃的实力差到底有多大？
      
          陆隐拼尽各种手段可以杀泥刃，但他很确信自己杀不了红侠。
      
          红侠给他的压力比泥刃大太多了。
      
          除非能完全掌控三线神力变，配合鸦定身与各种手段，倒也不是无法一战。
      
          前提是红侠的十二分无情道不能恢复。
      
          他永远忘不掉在百拳山感受到的红侠的气息，那股滔天压力正是巅峰时期的红侠，面对那一刻的红侠，任何手段都无用。
      
          找了个地方躺进悬棺，入知踪。
      
          知踪还是那么安静，落针可闻，陆隐一进来就开始喊八色：“我杀了泥刃，八色，有奖励的吧。”
      
          八色声音传出：“可获得四星级奖励。”
      
          “才四星级奖励？你确定？那可是泥刃，不是其它八老。”陆隐不满。
      
          八色道：“八老中除了泥别逻，都是四星级奖励，陆隐，你可以选择奖励。”
      
          “没想到啊，你居然能杀了泥刃，怎么做到的？”大毛声音传来，充满了惊叹。
      
          陆隐嘴角弯起：“简单，不就一个泥刃嘛，如果不是泥别逻跑得快，我都能把它宰了。”
      
          “呵呵，小家伙，你欠我一条命。”呵呵老家伙笑了。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41141443.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net