# 正文 第四千三百五十五章 找红霜
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐在返回三者宇宙后将相城的情况告诉了青莲上御他们，可惜无人能验证什么，唯一了解的只有红侠他们，但陆隐怎么可能询问红侠。
      
          对了, 还有不可知奖励。
      
          陆隐入知踪特意询问八色，然而对于相城，即便不可知都不了解。
      
          陆隐只能自己琢磨。
      
          血塔上御他们要入相城，陆隐阻止，不希望他们在里面出事，但没能阻止得了。
      
          人类浊宝，人类若自己都不敢尝试，如何掌控。
      
          陆隐没有掌控相城的私心，若血塔上御他们谁能掌控都对人类有益, 可入相城也有危险。
      
          “没关系，大不了等你以后掌控了相城再把我们救出来，放心，又不是一起进去，一个个来。”血塔上御道。
      
          陆隐只能同意，一个个带他们入相城。
      
          血塔上御半年后才出来，惊门上御进去一个月就出来了，而青莲上御不去，不是怕，而是人类文明经受不起失去他的损失, 尽管可能性不大。
      
          其实很多时候对青莲上御都不公平，无论是去方寸之距还是入相城，青莲上御都不能做, 他唯一能做的就是守着三者宇宙。
      
          身为永生境，等于被剥夺自由。
      
          苦灯大师，包括江峰都进去了, 木先生没有进去, 他本就掌握了第九壁垒镇器浊宝。
      
          让陆隐庆幸的是苦灯大师, 江峰他们都出来了。
      
          尤其江峰，他居然也变成了蚂蚁，有陆隐的前车之鉴，他倒是过得顺溜，很快就找到城门出来。
      
          陆隐与江峰其实很相似。
      
          至于血塔上御，惊门上御他们变成了什么，都没说。
      
          陆隐问了，就是不说，让陆隐突然想到那只拖鞋。
      
          苦灯大师变成了蜡烛，应该说意外吗？倒也不意外，他看不见的世界本就是心灯，不过蜡烛很容易暴露，谁家蜡烛燃烧一夜不消耗的，所以苦灯大师在入夜，烛火熄灭后跑了。
      
          大半夜的冲向城门。
      
          幸亏相城貌似只有一条街道，陆隐与血塔上御他们验证后，确认了方向，否则苦灯大师还真未必能出来。
      
          他们出来后再也不想进去了。
      
          巴月, 还是没能出来。
      
          百年时间过去, 这百年里，陆隐筑心境高墙，推演镜光术，也入过一次相城，这次距离城门更近。
      
          他那次进去主要是为了找其它生物。
      
          澈既然尝试掌控相城，就不会只放一两个物种进去，不管是物种类别还是修为实力，都必然什么都有，比如说，永生境强者。
      
          若有永生境被澈扔进相城尝试，那么那个永生境必然对澈有一定的了解，或许通过这点能看出澈的一些情况。
      
          尽管可能性很低。
      
          没办法，在实力够不上之前，能了解一些是一些，当初对决红侠，如果不是早了解红侠的实力，他们是会吃亏的。
      
          至于掌控相城，毫无头绪。
      
          不急，慢慢来，一件镇器浊宝没那么容易掌控，除非获得第五壁垒传承，知晓具体怎么做。
      
          又是数年后，巴月回来了。
      
          陆隐每隔五年都会去一次相城，这次他看到了巴月。
      
          巴月站在相城外等着他。
      
          “终于出来了，怎么回事？”陆隐问。
      
          巴月看到陆隐，神色依然有些后怕：“我变成了藤蔓，差点死在里面。”
      
          陆隐挑眉，藤蔓？那还真是不容易。
      
          “遭遇了什么？详细说说。”
      
          一百多年，巴月是在相城里最久的一个了。
      
          巴月回忆：“我一进入就变成了藤蔓，攀附在一户穷人家墙壁上…”
      
          巴月说的很苦涩，她数次差点被烧：“有一次已经烧起来了，不是人为，而是巧合，还好路过一条小狗扑灭了火苗，那一次我距离死亡很近很近，有种自身被燃烧的感觉。”
      
          “那条小狗是生物吧。”陆隐问。
      
          巴月点头：“我与它交流了，它根本不知道怎么逃出城池，我告诉它只要贴到城门就行，它哭了，哭的撕心裂肺，因为在很久之前它想通过城门出去，到了城门却发现门是关着的，它距离城门只有十米远，然后被人追着打的遍体鳞伤，那一次它其实可以出去的。”
      
          真悲哀啊，在不知晓规则的前提下太吃亏了。
      
          陆隐都可以想象那条小狗是怎么在相城凄惨存活的。
      
          别看小狗比蚂蚁大，可在相城存活真比不过蚂蚁，到处被人追赶着打，甚至，狗肉。
      
          “等等，那小狗呢？”陆隐忽然想到。
      
          巴月摇头：“再没见过了。”
      
          陆隐目光闪烁，那小狗很可能已经离开了相城，比巴月更早，此刻在哪？
      
          因为忌惮澈以及方寸之距的危险，他没让任何人守着相城，那小狗如果离开了相城也不会有人知道。
      
          相城距离三者宇宙太远，他又不能时时刻刻盯着，让别人守，永生境还好，非永生境很容易出事，可永生境也不是没事做的。
      
          “那小狗是什么生物知道吗？”
      
          “不知道。”
      
          “你变成藤蔓真没变错。”陆隐揉了揉脑袋。
      
          巴月很想反驳，但相城的经历让她无力反驳。
      
          “你可知道那条小狗很可能也是永生境。”
      
          “哪那么多永生境？”
      
          “那你告诉我它离开相城过去了多久？”
      
          巴月想了想：“十多年。”
      
          陆隐盯着她：“十多年，永生境都跑不出我的视线，何况一个非永生境，可你看看它在哪？”
      
          巴月没话说。
      
          “你可知放走一个永生境，相城就会暴露，如果对方属于垂钓文明怎么办？”
      
          “不会那么巧吧。”
      
          “如果会呢？”
      
          巴月道：“或许它根本没能出来。”
      
          陆隐冷哼：“你给我找了麻烦。”
      
          巴月沉默。
      
          “之前让你入相城你拒绝，现在又给我找麻烦，你说我应该怎么办？”陆隐冷声道。
      
          巴月看向陆隐：“你想做什么直说。”
      
          陆隐抬手放在巴月肩膀上，将她带回天元宇宙：“入蜃域，探禁地，给我找红霜。”
      
          巴月骇然：“你说什么？红霜？”
      
          陆隐淡淡道：“第二壁垒垒主，红霜，很可能就在蜃域一个禁地内，我需要你去找她。”
      
          巴月不敢相信：“红霜还活着？”
      
          “是否活着我不知道，需要你告诉我。”陆隐郑重道。
      
          巴月盯着陆隐，有些傻眼，红霜，那是多久远之前的人物了，与红侠一个时代，被红侠背叛的第二壁垒垒主，那种存在早就淹没于岁月长河了才对。
      
          “为什么是我？”
      
          “你虽没修无情道，却是星下红衣，适合寻找。”
      
          “不是非要星下红衣才能找吧。”
      
          陆隐深深看着巴月：“给我惹麻烦，抗命，连自身壁垒垒主都不愿意找，你觉得像你这种人留着有意义吗？”
      
          巴月语气低沉：“我是永生境，可以守护人类，义无反顾。”
      
          “那就去找红霜，找到了红霜就有对付红侠的办法，否则我们只能看着红侠继续活下来，身为第二壁垒的人，你有义务铲除他。”陆隐道。
      
          巴月还想拒绝，但却抗拒不了，被陆隐带入蜃域。
      
          蜃域有不止一个禁地，可除了领悟因果的禁地与命运曾进入见到未女的禁地，其余禁地他们都没进去过。
      
          曾经是始祖的提醒，而今越看清蜃域，越忌惮这些禁地。
      
          禁地埋葬了红霜，拥有成就永生的契机，让人领悟因果，陆隐不知道那里还有什么。
      
          于人类文明而言或许有益，也或许有害。
      
          只能让巴月先探探。
      
          他记得红霜进入的禁地是那一个。
      
          巴月并不清楚陆隐他们对禁地的忌惮，但禁地两个字足以说明一切，可她没得选择，必须进去。
      
          陆隐看着巴月进入，希望能在里面获得红霜的信息。
      
          第二壁垒镇器浊宝红伞丢失，如果巴月能带回来就好了。
      
          蜃域岁月流逝，过了很久，巴月自禁地走出，迎着陆隐的目光，神情充满了茫然。
      
          陆隐一看就知道没戏。
      
          “没找到红霜。”
      
          “不意外，里面有什么？”
      
          巴月想了想：“红色的世界，好像走入了无情道的天地，我没有修炼无情道，在里面走了一圈就出来了。”
      
          “只是走了一圈？”陆隐诧异。
      
          巴月点头。
      
          陆隐问：“在你的时间观念中大概过去多久？”
      
          巴月想了想：“一天？或者，三天的样子。”
      
          陆隐目光看向禁地，错了，巴月，已经进去很久很久了，能模糊时间观念吗？可这里是蜃域，岁月长河就在旁边，时间本就不应该存在，他们在蜃域感受到的时间实际上来自那条主岁月长河，而今，这禁地内时间被模糊，必然也来自主岁月长河。
      
          巴月确定这禁地里有无情道，意味着那红衣女子确实就是红霜。
      
          红霜的力量莫非能与主岁月长河相连？
      
          身为第二壁垒垒主，能做到这点不是不可能。
      
          血塔上御做梦都想触碰主岁月长河，纵观自己认识的生物中，只有一个呵呵老家伙能明确牵引主岁月长河，如果红霜的力量也能做到，那，这禁地就未必是禁地了。
      
          巴月没危险，自己应该也没什么危险。
      
          陆隐朝着禁地走去，同时将巴月也带着，没别的，就为了指路。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41174971.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net