# 正文 第四千三百五十六章 不舍
        最新网址：www.badaoge.net
          这次巴月倒没有拒绝，这禁地什么都没有，只有遍布的无情道。
      
          一入禁地，扑面而来的无情道让陆隐几乎窒息, 他能感受到这些无情道的强悍，本身越强越能感受到，而巴月这种反而感受不深。
      
          陆隐看着前方，天地都是红色，这种红色与无情谷那种血腥红色不同，这, 是真正的无情道，无情道分对错，有人性, 他曾想过要修炼无情道来圆满自身心境，但一直没机会。
      
          一步步行走在禁地内，巴月指着方向，路还是那个路，但走完后，他们也就出来了，回望，什么都没找到。
      
          陆隐奇怪了，明明看到那红衣女子入了禁地，无情道还在, 为什么找不到？这让他想到洄, 在第九壁垒找了那么多年, 明明镇器浊宝鼎就在那片宇宙，就是找不到。
      
          因果禁地奇异，他就认为这个禁地也不简单，可却简单的诡异。
      
          莫非一定要修炼无情道的人才能尝试？
      
          陆隐将楚松云带来了, 他虽然不愿意修炼无情道, 却一直在修炼，天生的无情道天才。
      
          楚松云对陆隐的要求很顺从，完全没有拒绝的想法，毫不犹豫入了禁地，然而走一圈还是什么都没有，他不甘心，继续去，一次又一次，一次又一次，可结果一样。
      
          陆隐叹息：“可能走了吧，独留这无情道的力量。”
      
          巴月赞同：“禁地就那么大，除非我们看不见。”
      
          陆隐心中一动，看不见吗？他睁开天眼，感受了一会，除了巴月，楚松云以及少部分轮流入蜃域的修炼者，无人看他，尤其禁地内没有视线看过来。
      
          如果红霜在禁地, 并且能看到他，天眼一定会察觉到。
      
          “算了，走吧。”陆隐带着巴月与楚松云离开蜃域。
      
          刚离开蜃域，楚松云跪地想拜师。
      
          “你要拜我为师？”陆隐问。
      
          楚松云恭敬道：“求先生成全。”
      
          “我比你年龄小多了。”
      
          “达者为先，求先生成全，若能拜师先生，小人定可为文明之刃，踏先辈之路，虽死无憾。”
      
          陆隐看着楚松云，对于此人他其实看的挺顺眼的，在星下红衣文明，此人对自己言听计从，哪怕那时候没看过自己真正实力。
      
          不过当初没想过收他为弟子，如今，倒也不是不可以。
      
          星下红衣文明需要传承，其实楚松云就是最好的传承人，他想要修炼无情道之外的力量，不代表一定就能放下无情道。
      
          出生于星下红衣文明，天生心门闭锁，他永远摆脱不了无情道。
      
          收他为弟子，等于安抚了星下红衣文明。
      
          更难得的是此人目光清澈，对于当今星下红衣文明而言算是出淤泥而不染，直面强者亦不退缩。
      
          陆隐点点头：“好，我收你为弟子。”
      
          楚松云大喜：“多谢师父。”
      
          陆隐声音传入天上宗：“传令下去，三月后举行拜师大典，我要让星下红衣文明看到这一幕。”
      
          天元宇宙沸腾，陆隐又收弟子了，而且还是星下红衣文明的，顿时引起无数议论。
      
          而整个天上宗忙碌了起来，想让星下红衣文明看到这一幕并不难，只需在玉石内录制下来就可以了，然后陆隐直接扔去星下红衣文明，足以流传开。
      
          他要让整个星下红衣文明知道，不在同一方宇宙，却同为人类文明，彼此并无区别，他身为三者宇宙地位最高的人之一，收徒星下红衣修炼者，本就是一种态度。
      
          枯伟，慧残，驼临他们都得到消息了，当即朝着天上宗赶去。
      
          师父再收弟子，他们当然不能错过，尤其听说这个弟子竟然能跟永生境掰腕子，很强，这，更不能错过。
      
          起码要在无数人面前让此人知道谁是师兄，别仗着修为以小欺大。
      
          而驼临想的很简单，师父收弟子，他又有亲人了。
      
          三个月时间很快过去。
      
          这一日，天上宗极为热闹，无数天元宇宙修炼者汇聚，其中还有不少九霄宇宙与灵化宇宙的修炼者，都是常年在天元宇宙修炼的，此刻也赶到了天上宗。
      
          天上宗自建立到现在见证了无数改变历史的盛事，战争动员，处决，出征宣言等等。
      
          此次虽然只是收徒，但意义不小。
      
          天上宗内，三界六道，三阳六主，内外八道都来了，外面有力兽，虚妄等盘踞，威严森重，更远处，无数目光注视着，其中就有很多陆隐的故人。
      
          一个个相聚，热闹议论着。
      
          人群内，有人平静看着这一幕，想当年，他也曾辉煌极致，让人无法直视，然而却如昙花一现，而今再也没人提起。
      
          即便提到，也只是嘲讽的惋惜。
      
          不过没关系，他已经变了，知道曾经的自己有多幼稚，再怎么沦落他也是陆家一员，是觉醒了瞬间移动天赋的奇才，无人能比，总有一天他可以再站在陆主面前，光明正大喊他一声七哥。
      
          浩荡的钟声响起，天梯之下，楚松云抬头，望着一道道人影屹立两旁。
      
          他来三者宇宙也有一段时间了，见过一个个强者，而今算是把天元宇宙仅次于永生境的最强者都看了一遍。
      
          在来三者宇宙前，他抱着对修炼的期待，但内心却不认为三者宇宙超越星下红衣文明，然而来了之后却发现完全不同。
      
          星下红衣只有一个无情道。
      
          三者宇宙却不止一条文明修炼之路。
      
          什么灵种，什么星源，什么意识，包括陆先生还开创了涅槃树法，让人越级挑战，几乎可以将修炼者战力蜕变一个层次。
      
          彻底刷新了他对三者宇宙的认知。
      
          更不用说三者宇宙那么多永生境。
      
          而永生境之下极限战力也不止一两个，有些平时达不到极限战力，然而一旦施展涅槃树法就是极限战力，他与这种强者交过手，无法奈何对方。
      
          相比星下红衣文明，三者宇宙更像继承了九垒传承，是真正的人类文明。
      
          而今，他终于要拜师三者宇宙最敬重的陆先生了，这一日将改变他的人生。
      
          天梯之上，陆隐走出，俯视下方。
      
          钟声传遍天元宇宙，在无数人炙热，羡慕的目光下，楚松云抬脚踏上天梯，朝着最上方一步步走去，路过一个个修炼者，其中就有枯伟，慧残，驼临和颜如玉，这几人虽是陆隐弟子，但在天梯上也只能站在最下面，辈分太低。
      
          楚松云朝着天梯之上走去，迎着两旁一道道目光的审视，神色坦然。
      
          “弟子楚松云，拜见恩师。”
      
          陆隐居高临下看着：“楚松云，自今日起，你便是我陆隐的弟子，为师不要求你无敌天下，不要求你古今至强，只希望待哪一日，人类文明遭遇危难，你能化为文明之刃，冲锋在前，变不负为师期待。”
      
          楚松云激动：“弟子铭记于心。”
      
          “起来吧。”
      
          “多谢恩师。”
      
          陆隐抬手，指尖，绿色光点落向楚松云：“为师今日便传你涅槃树法，枝开万象。”
      
          楚松云目光明亮，另一条修炼之路，他等这一刻等好久了。
      
          随着绿色光点入体，他身体一震，体内产生变化，有一棵大树在生根，发芽，枝开万象，涅槃树法走的是融合之路，与他原本修炼的并不冲突，然而随着涅槃树法入体，他目光却出现了迷茫。
      
          曾经的一幕幕于眼前闪过，出生，心门闭锁，厌恶无情道，厌恶所有人的冷漠，厌恶他们的自私自利，厌恶那一座座无情谷，他渴望离开那方宇宙，渴望走出另一条修炼之路。
      
          涅槃树法扎根，另一条修炼之路出现了，然而，那种不舍是怎么回事？
      
          是自己不舍吗？
      
          还是身体在不舍？
      
          为什么会有这种情绪？自己明明很厌恶无情道才对，可为什么？为什么？
      
          周围人都发现楚松云不对。
      
          陆隐盯着他，看到了他眼中的迷茫，不断闪过种种情绪，突然抬手，凌空虚点，楚松云身体一震，体内，原本扎根的大树蓦然停下，耳边传来陆隐的声音：“每个人都有每个人应该走的路，楚松云，看清内心，看清你自己。”
      
          楚松云呆呆望着天梯之上的陆隐，那么伟岸，那么高大，师父传授的涅槃树法才是最好的修炼之路，很多人修炼了，应该是最好的，可为什么自己会对无情道那般不舍？
      
          无情道没有消失，它只是融入涅槃树法内，可为什么会这样？
      
          陆隐看着楚松云，好霸道的无情道，不愧是第二壁垒传承力量，不甘于任何力量之下。
      
          涅槃树法可以融合所有力量，然而面对无情道却遭遇了抵抗，因为无情道，不会被融合，无情道就是无情道，无论对错，无情道只能是无情道。
      
          这就是第二壁垒的尊严。
      
          若楚松云一定要修炼涅槃树法，无情道就没了，他无法保留曾经修炼的无情道，尽管那份无情道非他所愿。
      
          如今就看他如何选择。
      
          其实楚松云厌恶无情道，应该毫不犹豫选择涅槃树法才对，但若那么简单，永生境早就遍布宇宙了。
      
          人的本心才是最难定的，无情道本身没有错，只是传下来到这一代错了，修炼之人错了，然而楚松云修炼的无情道一直遵循本身，他，没有错。
      
          尽管他没有从第二壁垒时期修炼，但却走的是正确的路。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41175648.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net