# 正文 第四千三百六十一章 就此别过
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐与酒问对视，即便过去那么多年，酒问回忆起看到的这一幕，眼中的震撼依旧没有消退。
      
          “陆先生, 何为无情？何为有情？若无情战败，有情便能埋葬一切。”
      
          “老夫何其有幸能看到这一幕，这才是真正的无情道。”酒问拿起酒葫芦，喝光最后一口，松手，酒葫芦落下，粉碎。
      
          “星下红衣无情道，独怜红霜最有情！垒主红霜的情，老夫没看到, 但能看到这一幕，死也足矣。”
      
          陆隐目光看向星空，无情道，无情道，或许，无情道才是最有情。
      
          红莲冢带来的震撼让陆隐沉默了，他不知道说什么。
      
          他只知道，那一幕，永远无法忘记。
      
          接下来时间，陆隐没有再说什么, 酒问已经帮不了他什么了, 陆隐能从红莲冢中领悟什么是他自己的事。
      
          多少无情道修炼者永远看不清自己的路。
      
          一眼红莲冢, 万千无情道！
      
          又是三年过去, 这一日, 红侠走出虚空，来到陆隐后方：“你在等我。”
      
          陆隐回头：“等你？”
      
          红侠冷冷看着陆隐：“不用装了, 你我心知肚明，你想知道的, 我可以告诉你。”
      
          “我只是来修炼无情道，什么都不想知道，尤其从你嘴里，因为你的无情道是错的。”陆隐道。
      
          红侠皱眉：“我说过，不用装了。”说着，抬手，一块玉石飞向陆隐：“这里是妙尊考验的坐标，有本事就去。”
      
          玉石入手，陆隐扫了一眼，果然是那个坐标。
      
          他当着红侠的面，将玉石捏碎：“红侠，我不知道你想做什么，妙尊的考验与我有什么关系？”
      
          红侠目光一凛：“你不阻止？”
      
          “为何要阻止？它加入不可知，等于增强我们的力量，莫非你想阻止？”没等红侠反驳，陆隐呵斥：“我就知道你有二心，与泥水国度的战争, 泥刃摆脱了你，我本以为你就是蠢，看来是别有用心，红侠，你要背叛不可知。”
      
          “胡言乱语，你当真不去？”红侠不信了。
      
          陆隐冷笑：“怎么，想逼我？有本事出手，我就知道你想利用我的瞬间移动快速找到妙尊，阻止它加入不可知，告诉你，别做梦了，我不会帮你的，我对不可知的心意天地可鉴。”
      
          这番话说的酒问都懵了，这小子什么意思？
      
          西上峰怪异看着陆隐，他还真忠心不可知？
      
          红侠也傻眼了，怎么回事？不应该啊，此子莫非会任由妙尊加入不可知？先不说妙尊对人类文明的态度，其一旦加入，此子就要参拜神树了，以他的性格会愿意？
      
          到底发生了什么？
      
          他有种一切不在掌控的感觉。
      
          等等，以自己对此子的了解，他不可能允许妙尊加入的，如今却不阻止只有一个可能，他早就知道坐标。
      
          是了，自己也是早就知道坐标，等到现在才告诉他，那他提前知道坐标不是不可能。
      
          他在利用自己制造不在场证据，肯定有其它高手去对付妙尊了。
      
          红侠目光变了，是谁告诉此子坐标的？那个要对付自己的幕后黑手？
      
          陆隐盯着红侠，他也很好奇究竟是谁告诉他坐标的，帮自己？他还真不信，不可知里面没人会真心帮他，还有一个可能就是为了对付红侠。
      
          若自己真破坏了不可知的规矩，就无法对付红侠了，而要对付红侠的不止他们，还有一个始终隐藏的幕后黑手。
      
          曾经他们就猜测幕后黑手属于不可知。
      
          而今更确定。
      
          肯定就是某一个不可知。
      
          陆隐与红侠想一块去了，可此事于他们，一个有利，一个有害。
      
          红侠没想到那个幕后黑手帮陆隐，导致他的算计功败垂成。
      
          他目光冰冷，盯着陆隐，发出冷笑：“我背叛了曾经的九垒，可现在的你，又何尝不是在背叛现在的人类文明。”说完，身影消失。
      
          陆隐看着红侠离去，缓缓握拳。
      
          他们与红侠的战争背后始终存在一个黑影，那个黑影不找出来，对他们也不利。
      
          那个幕后黑手与红侠有什么仇怨他们不知道，但不管怎么说，对付红侠消耗的是人类文明的力量，正如红侠所说，若每一步都被那个幕后黑手算到，他们迟早要倒霉的。
      
          这与自己背叛人类文明有什么区别？
      
          要对付红侠，还是要先揪出那个幕后黑手，让那个存在与红侠拼，他们才能脱身。
      
          否则太被动了。
      
          遥远之外，曾经陆隐见过的文明此刻正发生大战。
      
          永生境厮杀让宇宙颠覆，宇宙内，不同的物种在战争，绿色血雨洒落，让整个星空都变为绿色。
      
          更远处，妙尊目光狰狞中带着笑意，杀吧，杀吧，只有杀了那个永生境，它才能加入不可知。
      
          为此它也付出代价了。
      
          杀永生境带来的因果束缚与文明生存相比，只要那个文明不止一个永生境，就是后者更重。
      
          它们当初太天真了，居然妄想击败不可知，现在想想都可笑。
      
          既然打不过就加入，从此以后，它也是不可知了。
      
          可惜，这文明生物不好吃，活到现在，最好吃的还是那个人类文明，那味道，太鲜美了，希望不可知能帮它找到人类文明。
      
          正想着，难以形容的压抑忽然降临，它目光陡睁，不好，急忙避开。
      
          晚了一步，七宝天蟾老大一跃而起，对着它重重拍下爪子。
      
          恐怖重力加持，双爪直接穿透妙尊身体，令妙尊哀嚎：“你是谁？为何要对我出手？”
      
          老大嘴角弯起：“怪你出来的不是时候。”说着，双爪横扫，将妙尊身体硬生生撕开三分之一。
      
          妙尊实力不弱，足以比肩蓝蒙，可老大是契合两道宇宙规律的绝强者，哪怕比不上红侠这种巅峰存在，也不是妙尊可比。
      
          妙尊十多条坚足狠狠踩向老大。
      
          老大随手一拍，重力扫过，将妙尊身体如纸片扫飞，妙尊坚足对准老大发出无声之力，这是它的天赋，这股无声之力足以撕碎寻常永生境身体，声波如力量。
      
          可对老大毫无效果。
      
          老大双爪抬起，合十，星空，巨大的重力自两旁延伸，无限扩大，将妙尊囊括。
      
          远方，正在厮杀的两个永生境都分开，忌惮而又惊惧的望着那边，好恐怖的力量，它们默契的不打了，再打下去天知道引出什么来。
      
          妙尊嘶吼：“我是不可知，我是不可知，你不能杀我，不可知不会放过你的。”它张嘴，看不见的世界--无声界。
      
          无声界下，老大身体竟出现爆裂。
      
          它惊诧，有意思，原来是这种力量。
      
          生物体内都有血液流动，有流动就有声音，只是常人听不到。
      
          若将这种声音剥夺，反过来亦可阻止血液的流动，更进一步可阻止功法战技运转，等于强行遏制生物出手。
      
          然而这招影响不了老大，差距太大了。
      
          老大于体表压下重力，仿佛一层黑色幕布掩盖，直接隔绝了妙尊看不见的世界。
      
          妙尊体表，生命之气沸腾，联合永生物质对着老大就打出无数条声线：“有声谱。”
      
          每一条声线杀伤力都极大，老大目光瞪圆，结束了。
      
          重力轰然合十，妙尊一口血吐出，身体被压扁，一切力量消散，身体无力的漂浮星空，距离死亡只差一口气。
      
          老大一把抓住妙尊远去，前往与陆隐约定好的方位，那里不仅有七宝天蟾一族，还有血塔上御。
      
          老大将妙尊扔地上：“交给你了。”
      
          血塔上御看着半死不活的妙尊，赞叹：“不愧是老大，就是强悍，这妙尊可不弱，却连老大你一根汗毛都伤不了。”
      
          这话老大听了高兴，咧嘴一笑：“答应陆隐的完成了，那么，我们就此别过。”
      
          身后，老四，老五，星蟾它们都在，老大要带着它们离开，顺着玉.一线天寻找小十八，也是脱离方寸之距这片范围。
      
          血塔上御点头：“就此别过。”
      
          老四与老五对视，很想说点什么，最终什么都没说。
      
          它们不甘心，山老祖死了，仇还没报就要离开。
      
          老大同样不甘心，但又能怎么办？唯有等它突破契合三道宇宙规律才能回来。
      
          不是不回来，只是暂时离去。
      
          人类文明招惹的强敌太多太多了，它们七宝天蟾一族不想陪葬。
      
          星蟾最不舍，很想留下来，可还是要被带走。
      
          它对七宝天蟾一族很重要。
      
          老大拍了拍星蟾：“孩子，走吧。”
      
          星蟾看了看血塔上御，又看了看远方，那里是人类文明方向。
      
          它真不想走。
      
          不久后，老大带着七宝天蟾一族离去，星空恢复平静。
      
          那道不可知门户也被摧毁，妙尊的目标文明并未被毁灭，这场考验失败了。
      
          妙尊本身都被抓了。
      
          知踪，八色声音响起：“妙尊考核失败，不再邀请加入，特此通报。”
      
          “什么？失败？怎么会失败？”大毛惊异，它们一直在等着考核结果，这场结果其实与妙尊没有太大关系，而是直接关系到陆隐。
      
          妙尊对人类文明的态度以及陆隐必须入知踪参拜神树，这是它们想要看到的。
      
          却没想到等到的是考核失败。
      
          “呵呵，那个小家伙出手了？”呵呵老家伙问。
      
          大毛道：“肯定与那家伙有关，否则区区的考核，以妙尊的实力不可能失败，而且这妙尊估计凶多吉少了吧。”
      
          八色道：“妙尊生死不知，出手者，七宝天蟾。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41201998.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net