# 正文 第四千三百六十七章 做大
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一手抓住石头怪手臂，缓缓抬眼：“我好像，没得罪你吧，石头怪。”
      
          石头怪不可思议看着陆隐, 怎么可能？它的手臂居然被抓住了？那么大力量的一击，这家伙明明不是永生境，不可能。
      
          陆隐嘴角弯起，一脚踹出，同时凝滞虚空。
      
          这一脚狠狠踹在石头怪身上，却又因为虚空凝滞令它没被巨大的力量踹飞, 结果就是身体出现了裂痕, 完完全全吃下了一击。
      
          石头怪哀嚎，眼看陆隐又抬脚, 它急忙哀求：“停，不打了，不打了。”
      
          陆隐冷笑：“你说不打就不打？”说完又是一脚踹出，这一脚差点把石头怪身体踹碎。
      
          石头怪再次哀嚎：“我的错，是我的错，这位强者，是我错了，求求你别打了。”
      
          陆隐松手，石头怪不断后退, 捂住碎裂的身体，眼中充满了痛苦。
      
          这家伙明明不是永恒生命，怎么强的跟怪物似得？自己的力量无用，生命之气与永生物质也完全挡不住他一脚，怎么回事？这是个无赖吧，可无赖有这么强？
      
          石头怪不解, 自从遭遇那家伙后, 人生充满了悲剧。
      
          它缓缓后退。
      
          陆隐声音传来：“再退，就不客气了。”
      
          石头怪停下了，眼睛弯起，强行带笑望向陆隐，声音尽可能温柔：“这位，强者，那个，刚刚是误会，在下还没回过神，对了，是您救了我吧，多谢这位强者，多谢。”
      
          陆隐打量着石头怪：“身为永恒生命，你这么弱也真可怜。”
      
          这石头怪的实力与那永生境怪兽差不多，估摸着与吞封文明那个永生境也差不多，都属于永恒生命中最底层的存在。
      
          石头怪无语，它本来不是这样的，还被瞧不起了。
      
          如果不是那家伙把它的武器粉碎，还轮得到一个无赖嚣张？
      
          它们这一族力量都集中于武器上。
      
          “为什么攻击我？”陆隐问。
      
          石头怪小心道：“一时没回过神。”
      
          陆隐笑了：“我还可以把你扔进去。”
      
          石头怪大惊, 它打死也不要再进去了，再进去变成石头, 天知道这次石头会在哪？如果在茅坑最下面, 想想就恐怖。
      
          “尊敬的强者，求您不要那么做，我没有得罪您呐，这样，我愿意为您效力一万年作为回报，怎么说我都是永恒生命，足以保护您的文明，还求您给个机会。”
      
          陆隐淡淡道：“永恒生命在我眼里没意义，我问，你答，说错一句就扔进去，我自有手段验证，你可别自误。”
      
          “是，在下一定说，不会隐瞒。”
      
          “为什么攻击我？”
      
          “因为您与那城池内的生物长得一样，我以为你们是一伙的。”
      
          “怎么进去的？”
      
          “被抓。”
      
          “谁抓的你？”陆隐盯着石头怪。
      
          石头怪苦涩：“没，没看清，只记得一柄剑，如同星球串联起来。”
      
          天铸剑，陆隐当即想到了，是澈的武器，曾追杀陨石入意识宇宙，后来被打碎，澈去意识宇宙就是为了拿回天铸剑。
      
          “进入相城有什么发现？”
      
          “发现？”
      
          “你，不会一直待在茅房吧。”
      
          石头怪沉默。
      
          陆隐皱眉：“看来没什么用。”说着，指尖因果螺旋盘踞，朝着石头怪而去。
      
          石头怪看不到因果，却本能避让。
      
          “再动一下试试。”陆隐威胁。
      
          石头怪不敢动了，任凭因果穿透，它先是迷茫，随后忽然想到了什么，骇然：“这，因果？”
      
          身为永生境，看不到因果有可能，却不可能对因果完全不知情。
      
          陆隐道：“希望你没骗我，否则继续待茅房吧。”
      
          石头怪急忙道：“你问的我没骗你。”
      
          “哦？现在还有机会，说一些有价值的。”
      
          “千态夜行是我调动的。”
      
          陆隐一怔：“什么千态夜行？”
      
          石头怪惊讶：“你不知道？”
      
          “不知。”
      
          石头怪后悔了，早知道不说的。
      
          然而现在已经说了就没有隐瞒的余地，无奈，它缓缓开口，道出了自己最大的价值。
      
          它不是一个被抓入相城，而是伴随着整个文明被抓入相城，这点陆隐其实知道，因为他之前带出来的生物，有好几个都是类似的石头怪，只是没有在意，澈将一整个文明扔进相城都不意外。
      
          意外的是这石头怪文明有独特的联系方式，在相城内，这石头怪虽然无法脱身，被卡在茅房，可却凭着独特的联系方式调动了其文明所有生物，发动过好几次千态夜行。
      
          所谓千态夜行，便是各种各样的生物在夜里冲击城门，当然，结果很惨，都被焚烧了，但这是石头怪的尝试。
      
          千态夜行不是重点，重点是这石头怪居然可以凭着独特的方式联系相城内它文明的生物，这也是它自认为最有价值的地方。
      
          它不知道自己被扔进相城的意义在哪，但能做到这种事，显然很有价值。
      
          “既然能联系文明内生物，为什么不让它们救你？”
      
          “我是我们文明唯一的永生境老祖，让它们看到我被卡在茅房，我宁愿死。”石头怪很坚定，顿了一下：“而且我有把握慢慢磨出去。”
      
          “万一掉进茅坑？”陆隐问了一句。
      
          石头怪无言，那，也还是能逃出去，至少没卡在那。
      
          陆隐看着石头怪的因果过往，看到了它发动千态夜行，无声无息间，似乎在调动着什么，茅房外还有一只猫奔跑而过，必然也是它所在文明的生物。
      
          这石头怪明明可以让那只猫救它的。
      
          其实换个角度想，它不一定单单是放不下脸，也可能怕被暗害。
      
          如果它文明的生物将它扔进河里，那就永不翻身了。
      
          命还是掌握在自己手里的安心。
      
          时间不断流逝，陆隐看着石头怪因果过往，看到了天铸剑降临，也看到了石头怪真正的实力，还是不够强，否则不会被一柄天铸剑打的武器蹦碎。
      
          不过那一战，澈是在的，若非如此，光凭天铸剑也无法击败永生境。
      
          接下来半年多，陆隐看的因果过往都是石头怪的修炼史，其中也有它在茅房内的经历…
      
          “除了你，你们文明没有谁能再发动千态夜行了吧。”
      
          石头怪看着陆隐，有不好的预感。
      
          陆隐对着它一笑，不远处，点将台地狱出现，一脚把石头怪踹进去，先增加因果再说。
      
          石头怪想冲出来，陆隐语气冰冷：“敢乱动，把你压在茅房最底层。”
      
          石头怪动都不动了，卑鄙。
      
          待石头怪因果完全增加结束，陆隐带着它再入相城。
      
          石头怪哀求：“这位强者，我什么都没隐瞒，为什么还要让我进去？”
      
          陆隐道：“进去后，夜间，三声轻响为信号，找到我，我把你安置在舒服的地方，等我命令发动千态夜行，胆敢违背，我保证你一辈子都出不去。”
      
          石头怪还想哀求，却无用，被带入了相城。
      
          陆隐变为飞鸟躲在屋檐下，静静等待夜幕降临。
      
          随着打更人敲响，陆隐飞翔在相城之上，寻找三声轻响。
      
          很快找到了，距离不远。
      
          此次石头怪运气不错，石头在屋顶。
      
          “这地方不错啊，视野好，还没人打扰。”
      
          石头怪也觉得这里不错，当然，能出去最好：“什么时候发动千态夜行？”
      
          “等我信号，放心，配合我你就能出去。”说完，陆隐一爪子抓着石头朝着大树飞去。
      
          石头怪大惊，不知道陆隐要把它带哪去，它可不想去茅房。
      
          最终，陆隐把它卡在大树树枝上，硬生生卡进去，如此，石头怪自己就动不了了，而这里视野更好，也更无人打扰。
      
          若非如此，这石头怪自己夜里滚向城门跑了，陆隐都找不到人。
      
          随着陆隐离去，石头怪叹息自己的命运那般倒霉。
      
          好不容易从茅房逃离，本可以等到夜间就出去，不曾想竟被陆隐盯上。
      
          陆隐没有立刻离开相城，而是又在相城待了十多年才离去。
      
          十多年时间，又有不少生物被带出，却再无永生境。
      
          除了被陆隐带出的，也有生物凭自己本事逃出了相城，可能逃出相城，逃不出陆隐的手掌心。
      
          不达永生境，哪怕逃个千百年，也不过在陆隐一念间即可寻到。
      
          他时不时去看看石头怪，算是警告，防止石头怪联系自己文明的生物将它救下，不是没可能。
      
          陆隐忽然想到在三者宇宙挑一批人入相城，相城，有人，有动物，有物体。
      
          人，他暂时掌控不了。
      
          那就掌控动物和物体，同样也算掌控了相城。
      
          想到这里，他返回人类文明开始挑选，危险肯定有，不少生物都死在了相城，可伴随危险而来的收获却是极大的。
      
          修炼界无时无刻都存在危险，只要收获丰富，有的是人愿意冒险。
      
          陆隐将此事交给天上宗，没多久，天上宗就安排了百万修炼者供挑选。
      
          这还只是天元宇宙，九霄宇宙和灵化宇宙有更多人愿意入相城。
      
          他们知道危险，但更愿意冒险。
      
          不够，远远不够，要做就做大的。
      
          不一定全部要修炼者，普通人也行，毕竟入了相城，永生境都是普通的。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41271666.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net