# 正文 第四千三百七十七章 还差一个
        最新网址：www.badaoge.net
          想到这，他忽然明白了，仙翎，瞬间移动，它们要打时间差。
      
          陆隐目光闪烁，瞬间移动最大的优势就是距离，他怎么把这个忘了？
      
          当初虫巢文明进攻人类文明，打的就是距离优势，一旦拉开距离，人类必败,而他们的应对之法就是将虫巢文明引入一定范围内决战。
      
          如今仙翎也是这么打算的，它们应该是想摧毁所有门户，然后所有仙翎联合在一起打距离优势。
      
          不可知也有瞬间远去之法，可门户刻画需要时间，哪怕是一秒的时间，也足够仙翎打出一击，一只仙翎是一击，十只呢？
      
          陆隐望着远方，应该就是这样，他深呼吸口气,自己能想到，八色它们一定也能想到。
      
          他从不把自己当做最聪明的。
      
          不可知对仙翎的了解远胜于他，不可能看不出。
      
          但它们没办法，瞬间移动本就是绝对手段，哪怕看出仙翎的目的又能怎么破解？
      
          不可知唯一能做的就是从一开始就把战场定格在仙翎本树这里，这里是仙翎的老巢，无法放弃。
      
          而另一片战场，应该就在知踪。
      
          那里是不可知的老巢，也无法放弃。
      
          双方都在打对方的软肋。
      
          整个战争已经清晰，陆隐后退了，他已经完成一个任务,只要八色不催促，他就先躲起来，大不了说自己受伤了。
      
          接下来会很惨烈。
      
          正如陆隐所料，不久后，当门户全部被摧毁，浩瀚的恐怖气息震荡星穹，延绵无尽遥远，即便
      
          陆隐所在方位都感受到了难以形容的压力，那是，山老祖层次的威压。
      
          有契合三道宇宙规律存在出手了，是仙翎，还是不可知？
      
          陆隐遥望远方，反正他不去。
      
          遥远之外，仙翎本树周边，一只只仙翎翱翔，杀向二毛，呵呵老家伙与黑色不可知。
      
          仙翎又来了三只，赫然是在另一片战场厮杀的那三只仙翎，此刻瞬间返回，围攻这片战场。
      
          二毛慌忙逃窜，可面对瞬间移动，只能硬抗。
      
          呵呵老家伙直接就被打跑了。
      
          而黑色不可知外的绝对黑暗也被洞穿，宛如一个破碎的山洞。
      
          可紧接着，又有门户出现，大毛与游澈同时杀出。
      
          仙翎本树成了当前唯一的战场。
      
          激烈程度让陆隐完全不想掺合。
      
          他看到主岁月长河被牵引了出来，呵呵老家伙又出现了。
      
          看到澎湃神力沸腾，那是大毛的力量吧。
      
          而仙翎那边不时有羽神矛穿透星穹，宇宙如同平面被一点点破坏，整个方寸之距都显得无比渺小。
      
          陆隐又退远了一些，八色现在根本没精力管他。
      
          其实他想接近战场看看，这时候应该就能看出些什么，比如澈的真正实力，比如黑色不可知形态，也比如，八色。
      
          或许八色都出战了。
      
          但不能去，这种战争，稍有不慎就完了。
      
          那边打的激烈，陆隐这边等的也煎熬。
      
          突然地，所有压力消失，他陡然望向远方，怎么回事？
      
          远方战场，所有仙翎瞬间消失，独留不可知
      
          与仙翎本树以及被屏蔽的告天。
      
          “立刻返回知踪。”
      
          所有不可知打开门户进入知踪。
      
          门户的移动毕竟不如瞬间移动快，当它们返回知踪的一刻，仙翎已经对知踪进行过一轮齐攻，大地之上，延绵无尽的门户被摧毁近半，翱翔的仙翎绕着神树飞舞，发出欢快的嘶鸣声：“当你们想尽办法屏蔽告天的一刻，你们已经输了，有些代价你们不想付出，却要付出更大的代价。”
      
          知踪震荡。
      
          八色回应：“就看这个代价值不值。”
      
          …
      
          仙翎本树这边寂静无声。
      
          陆隐数次瞬移接近战场，遥望远方，没了，所有人都没了，战场是说转移就转移，此刻应该全部转移去知踪了。
      
          面对仙翎，不可知都被动。
      
          对了，仙翎既然都跑了，那它们老巢等于没有防备了吧，他看向仙翎本树，会不会有什么好东西在？比如浊宝？
      
          很让人心动，但想了想，陆隐决定继续躲避，告天还在那，天知道会不会突然苏醒。
      
          就在这时，仙翎本树正上方突兀出现一柄剑，全透明。
      
          出现在刹那，陆隐头皮发麻，既惊悚，又熟悉，是那道锋芒。
      
          那道撕开流星之界与三者宇宙，将惊门上御差点斩杀的锋芒。
      
          是透明不可知。
      
          陆隐震撼望着那柄透明的剑自上而下斩出，它的目标，是仙翎本树。
      
          就在他以为仙翎本树要被一剑穿透的时候，惊天利爪出现，紧随而至的是令人窒息的威压，整个
      
          星穹变了颜色，天上地下只有那一只利爪，只有那缓缓走出的--仙翎。
      
          这一刻，方寸之距真如同寸许，被那只仙翎取代。
      
          陆隐只感觉胸口压抑的要吐血，层层威压扫过，此前帮仙翎对决各个文明的飞鸟全部匍匐，瑟瑟发抖。
      
          仙翎本树在这一刻都有些弯曲。
      
          如同巨人走进了蚂蚁国度，这一刻，巨人苏醒了。
      
          “告-天。”陌生的声音传出，来自透明不可知。
      
          陆隐呆滞，那就是告天？它不是被屏蔽了吗？
      
          “就知道你们会偷袭，我等这一刻也很久了，来吧。”说着，利爪抓向透明剑锋，乓的一声，声音清脆，既是剑锋断裂，也是整个宇宙在碎裂，碎裂成无数个片段，不知道波及多远范围。
      
          陆隐眼前，虚空破裂，他急忙避开，尽管如此，手臂还是被划出巨大血痕。
      
          随着一道锋芒闪过，仙翎本树被削断一截树冠，告天与透明不可知齐齐消失。
      
          陆隐站在原地喘着粗气，抬头，看到的是那断了一截树冠的仙翎本树，至于告天，没了。
      
          下一刻，仙翎本树树冠扭曲，两道身影走出，屹立，一只是明雨，陆隐认得，另一只是，仙主？
      
          与明雨同时走出的正是仙主。
      
          而在他们下方还有一只永恒生命层次的怪鸟，依旧在匍匐，刚刚它距离告天太近了，近到差点被压死。
      
          而此刻，陆隐身旁出现小门户，八色联系了：“陆隐，摧毁仙翎本树。”
      
          陆隐还
      
          没从告天的苏醒中缓过来，听到八色的话，压抑着怒气：“你们早知道告天苏醒了是不是？还让我去屏蔽它，这是要害死我。”
      
          “告天的目标不是你们，此战结果已成定局，摧毁仙翎本树，此战结束，你，将获得六星级任务奖励。”八色道。
      
          陆隐呼吸急促，六星级任务奖励，他记得不可知关于人类文明的认知中，就有需要六星级任务奖励才能兑换的。
      
          即便在这片战场上，他都不知道什么时候能完成六星级任务奖励，毕竟五星级任务奖励他已经是被迫完成的。
      
          六星级吗？
      
          “仙翎全部被拖在知踪，告天也被带走，仙翎本树不存在绝对击杀你的力量，陆隐，摧毁仙翎本树，此战--结束。”说完，小门户消失。
      
          陆隐握拳，望向远方，说得简单，那里可是还有明雨的。
      
          不过庆幸的是也有一个仙主。
      
          若没有仙主，陆隐还真没把握摧毁仙翎本树。
      
          仙翎已经足够谨慎，明雨出现在这为的就是防备自己吧，因为自己不在知踪，但它错就错在还把仙主带来了。
      
          遥远之外，仙翎本树之上，明雨目光阴冷，那个人类在哪？
      
          它们一起杀去知踪，没看到那个人类，它就知道那个人类还在这附近。
      
          尽管有把握解决那个人类，但为了仙翎本树的安全还是不能冒险。
      
          此战好不容易形成这个格局，给了告天老祖一个单杀不可知平衡使的机会，战争结果已成
      
          定局，但对于它来说还不够，不杀那个人类始终不舒服。
      
          一旁，青禾发出淡淡光芒，上面还有罗蝉。
      
          仙主遥望远方，战争开始之前它就被带来了，直到现在才出现，为的就是最后一刻守护仙翎本树。
      
          它根本不想参与这场战争，但没办法，无法抗拒仙翎的命令。
      
          “决战之地在知踪，这里应该安全。”仙主声音传出。
      
          明雨语气低沉：“还差一个。”
      
          仙主不解：“差一个？”
      
          明雨道：“不可知当中有一个人类，是无赖，却领悟了瞬间移动，不杀他，我心难安。”
      
          仙主原本平静的心因为明雨的话泛起波澜，不可知的人类无赖，那不就是陆隐吗？陆隐在这附近？莫名的，它居然有种不安感。
      
          为什么会这样？
      
          当初因为罗蝉被抓，虫巢文明损失惨重，它被迫带陆隐去七宝天蟾一族当了回保镖，然后与那方人类文明恩怨两清，可对于陆隐本身，它不应该有这种不安，甚至忐忑才对，可为什么会这样？
      
          等等，领悟了瞬间移动？陆隐会瞬间移动？
      
          仙主懵了，回想过往，什么时候，他为什么能领悟瞬间移动？不应该啊，人类怎么可能会瞬间移动？那是仙翎的绝对手段，罗蝉会，可。
      
          它陡然想起罗蝉被抓的那段时间，是那个时候吗？
      
          如果是，陆隐在与自己去七宝天蟾一族的时候就已经领悟了，是了，所以他才有恃无恐，根本不怕自己对他出手。
      
          但自己的不安并非来自他会瞬间移动，这股不安究竟来自哪里？
      
          仙主根本不知道自己已经经历过与陆隐一战了，它那一战的因果被陆隐以道剑斩断，忘记了所有。
      
          。顶点手机版网址：
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41344166.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net