# 正文 第四千三百八十九章 下场
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐感觉心脏处星空被影响，急忙收回，这是看不见的世界，它终于动用了。
      
          不管是泥刃，明雨还是长斗，都在被逼到一定程度才会真正动用底牌。
      
          而它不动用底牌，外界的力量都无法真正将其击溃，陆隐也在等着这一刻，就是不知道长斗这个看不见的世界有何等力量。
      
          远方，丝琴目光闪烁,长斗出全力了，没想到对付一个无赖居然要动用全力。
      
          它扫了扫周边，没急着抢红莲冢，人类文明若真有隐藏的存在，能做到那种事，它也很难离开，要想个办法。
      
          但即便有隐藏存在，也没那么容易出手，否则那个人类不至于跟南灵被封住。
      
          或许与上敬老祖一样无法出手了。
      
          木先生他们一面警惕丝琴，一面望向远方,那场生死搏杀让他们心惊肉跳，丝琴对长斗有信心，他们，也对陆隐有信心。
      
          一定要赢。
      
          其实此刻他们可以冲入意识宇宙内帮陆隐，可丝琴还在。
      
          真正可以帮陆隐的只有木先生，凭着自我突破永生境配合镇器浊宝，才能给长斗带去伤害，可木先生一离开，红莲冢一定会被丝琴抢走，他走不掉。
      
          只能靠陆隐自己了。
      
          虚空开裂，裂缝如雨,不时有雷霆扫过，照亮陆隐面庞，也照亮长斗的身影。
      
          陆隐缓缓后退，无形的压力让他忌惮。
      
          长斗已经施展全力，等于说他在真正直面一个契合两道宇宙规律的垂钓文明生物。
      
          此前，泥刃本
      
          身没有契合两道规律，只是凭着收录两个永生境成为文明重器，拥有媲美契合两道规律的实力而已。
      
          而明雨是真正的契合两道规律强者，却是被陆隐以仙主体内道剑偷袭而败。
      
          长斗，是陆隐真正意义上单独对决的契合两道规律的强者，这样的强者，底牌必定是足以翻盘的，尽管长斗并没有败给他。
      
          但持续耗下去，陆隐很有信心能耗死长斗，在肉体力量上，它差了一些。
      
          三苍剑意斩去，于虚空突然停顿，就这么停在星空中动弹不得。
      
          陆隐皱眉，再次斩去三苍剑意，这一剑比刚刚那一剑强得多，却依旧停顿。
      
          而长斗的看不见的世界，他没看懂。
      
          陆隐握拳，抬手，神力轰去。
      
          神力长虹与三苍剑意一样，竟陡然停顿，动弹不得。
      
          这真的惊住陆隐了，怎么会这样？不是时间，莫非是空间？这长斗的看不见的世界是什么？
      
          这时，无形力量蓦然暴涨，直接掠过陆隐，蔓延向整个意识宇宙。
      
          对于长斗来说，看不见的世界别说只覆盖一方宇宙，哪怕覆盖整个三者宇宙也不是问题，青莲上御能做到，它也能做到。
      
          陆隐不动了，不是不能动，而是他有种感觉，一旦动，会产生无法预料的后果。
      
          长斗脑袋上，撕开的皮肉还在滴血，看向陆隐目光带着阴狠与狰狞：“不敢动？不动，怎么赢我？”
      
          陆隐盯着长斗，这家伙的看不见的世界怎么跟洄契合
      
          宇宙的规律一样？
      
          洄的绝招便是鼓声界，以声音取代星穹，一旦被笼罩，只要动，就会引起鼓声界爆炸，而即便对手不动，洄一样可以凭契合宇宙规律--动，让对手动起来，引起鼓声界之爆。
      
          当初陆隐就是凭瞬间移动逃离鼓声界的。
      
          而今这长斗的招数居然与鼓声界类似，不过鼓声界是以动来引爆，而长斗，则是另一种力量，一种陆隐还未看透的力量。
      
          长斗动了，朝着陆隐而来。
      
          陆隐挑眉，洄施展鼓声界，它自己都动不了，长斗这招明显比它厉害太多了。
      
          长斗在不断接近陆隐，陆隐不敢妄动，随着长斗抬起利爪，猛地落下。
      
          陆隐避退，刹那间，力量流失，他神色一变，明显感觉到力量在流失，不对，不是流失，而是被遏制，就好像转动的齿轮被卡住了一样，力量被看不见的力量卡住，无法动用。
      
          怎么会这样？
      
          长斗身侧，羽神矛刺出。
      
          陆隐再次退开，每一次退让，力量都被卡住一分，紧接着不仅是力量，还有始终开着的天眼瞳力也被卡住，然后整个身体感觉被什么卡住了一般，就好像他的每一步动作，都在与整个宇宙为敌。
      
          他陡然盯向长斗：“我明白了，你以固定空间的力量成为锁，空间内任何动作都在破坏这道锁，而锁契合宇宙规律，便反过来不断限制空间内的力量，越是挣扎，这股限制的力量就越大。”
      
          长斗目露嘲
      
          讽：“人类，你确实有点小聪明，这叫--停转日。”
      
          停转日？陆隐瞳孔闪烁，充满忌惮。
      
          他在对抗长斗的规律，越是动，越会被更强的力量压制，如同星空停转吗？
      
          “本来没想以这招对付你，但你居然逼得我这么狼狈，我会将你慢慢折磨死，你的力量会全部被压制，来自整个宇宙的压力，你觉得那些人类能忍到什么时候？”长斗冷笑。
      
          陆隐目光低沉，这畜生想以折磨自己逼师父他们来救，以此让丝琴抢走红莲冢。
      
          实则师父他们就是来也救不了，没人救得了他，这是他与长斗的生死搏杀。
      
          “挣扎吧，越挣扎，你被压制的越狠。”长斗抬起利爪，狠狠抓向陆隐，逼迫陆隐逃离。
      
          “不管这方宇宙怎么出现的，限制我？错了，这是给你自己埋的墓。”
      
          陆隐一口血吐出，不仅体内各种力量，就连血液都在被压制。
      
          利爪锋刃自身侧而过，撕开陆隐身体，陆隐倒飞了出去，眼前，长斗再次降临，一根根羽神矛居高临下刺出：“人类，我先废了你四肢，看那些人类能忍多久。”
      
          远方，木先生他们目光大变，忍不住想要冲出去。
      
          丝琴瞳孔扫过，阴森至极。
      
          陆隐避开大部分羽神矛，身体还是被两根羽神矛刺入，如同血色的流星坠落。
      
          长斗追杀而去，利爪探落，不断接近陆隐，陆隐望着长斗，释放因果天道，凝聚道剑，逆向而上斩出。
      
          长斗
      
          凝聚羽神矛斩向因果道剑，一枚枚羽神矛环绕自身，形成不攻的防御立场，伴随着长斗的降落，发出嘶鸣。
      
          因果道剑同时不断凝聚而出，环绕陆隐周身，撞向长斗。
      
          羽神矛与因果道剑，将长斗与陆隐完全覆盖，使得意识宇宙之外都看不清。
      
          “人类，这就是招惹我仙翎的下场。”长斗得意嘶鸣，利爪落下，尖锐的爪子生生刺穿陆隐腹部，陆隐一口血吐出，另一只爪子也降落，却被瞳外化身阻拦，发出乓的一声巨响。
      
          陆隐嘴角弯起，血染衣襟：“杂毛鸟，这就是招惹我人类的下场。”说完，在长斗茫然的目光中，一把抓住它刺入体内的爪子，右手握紧勾廉，斩。
      
          长斗冷笑，还来？
      
          停转日下，你的力量根本无效，已经不足以伤到谁了。
      
          勾廉狠狠斩在长斗爪子上，一开始在意识宇宙搏杀还能撕开长斗身体，包括它的利爪都被撕开，而今，一点痕迹都没有。
      
          望向长斗嘲讽的冷笑，陆隐也笑了，笑的很开心，勾廉--物极必反。
      
          呼
      
          纯正的黑色如同火焰升腾，缠绕于勾廉之上，蔓延向长斗身体。
      
          长斗望着那股黑色，难以形容的惊悚遍布全身，这是？
      
          骨语。
      
          陆隐目光陡睁，利爪，骨头刺穿皮肤，刺穿羽毛，带出血肉，撕开了长斗身体。
      
          长斗骇然：“不可能，这是它们的力量，人类，你？”
      
          由于太过不可思议，使长斗竟忘了天眼，与陆隐
      
          天眼对视，鸦定身。
      
          周边，羽神矛失去了力量脱落，可道剑还在，尤其陆隐身后出现封神图录，三苍剑意，剑道长河环绕，屏蔽意识宇宙外的目光，也让长斗的声音无法传出去。
      
          他等的就是就这一刻，以物极必反作用于勾廉之上，使得出现死寂的力量，当活性与死寂力量达成平衡，带来的破坏力无与伦比，尤其施展骨语之后，长斗体内蕴含着死寂的力量，等于这股力量直接侵入它体内，无需对表面造成破坏。
      
          神力是由外而内的破坏，而这股力量，则是由内而外。
      
          停转日可以让陆隐自身力量被遏制，就连血液，乃至思维意识都会被遏制，可活性来自勾廉，死寂的力量更是来自活性，这股力量无法被遏制，即便可以遏制，那也是施展出来后。
      
          可一旦施展出来，对长斗造成的就是致命伤。
      
          长斗哀嚎，染血的羽毛脱落，周边，意识宇宙重启，时空碰撞，带出无数永生物质，伴随着染血的羽毛，生生一副绝路之景。
      
          一根根羽神矛刺向陆隐，长斗在挣扎。
      
          陆隐抓住长斗露出的骨头，退出死寂的状态，三色神力缠绕，猛地用力，咔擦一声，骨头被撕开，长斗哀嚎，双翅拍向陆隐，却蓦然一顿，翅膀内的骨刺穿透皮肤，血液，滴落在陆隐脸上。
      
          陆隐目光狠厉，任由羽神矛刺入体内，抓住长斗再次用力扒开骨头，与长斗搏杀于虚空，比之
      
          前那次搏杀更残忍，更血腥，每一步都染红星空，两人身体自上而下坠落。
      
          丝琴察觉不对劲了，长斗怎么更惨？
      
          木先生他们盯着远方，小七。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41444275.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net