# 正文 第四千三百九十二章 脚踏星空！
        最新网址：www.badaoge.net
          天元宇宙，灵化宇宙，九霄宇宙皆有人死于仙翎的攻击，很多都是大范围死亡，星球破碎，地域崩溃，山河倒卷，星空倾覆。
      
          死去的人数不过来。
      
          陆隐站在天上宗，默默闭起双目，天梯下所有修炼者齐聚,其中还有很多九霄宇宙与灵化宇宙的修炼者，所有人都在默哀。
      
          天空下起了雨，来自星穹，如同文明在哭泣。
      
          三者宇宙在沉默。
      
          无数人在悲哀，很多人甚至连悲哀的机会都没有。
      
          文明内部修炼，生死很正常，可这是文明与文明的战争，尤其与仙翎这个宿敌的战争。
      
          “宇宙浩瀚无边，人类文明不过沧海一粟，对于方寸之距无数生命而言,人类的生死存亡与它们毫无干系。”陆隐缓缓开口，声音传遍宇宙，传向了灵化宇宙，传向了九霄宇宙，亦传向了已经恢复位置，却也重启的意识宇宙。
      
          “它们不在乎，可我们在乎，我们在乎自己，在乎亲人，在乎朋友，在乎传承,在乎家园。”
      
          陆隐俯瞰天地：“越在乎，就越要斗，与那无数想要毁灭我们的文明斗，与那星空中的杀劫斗，谁都有可能死亡，我也一样，但死亡不能阻止我们文明的延续，延续的不仅仅是生命，更是精神。”
      
          “是我们活着的人奋战的精神，是死去的人不屈的精神，没有人会白死，气运，机缘，都是他们在帮我们指引，宇宙星空，每一颗点亮的星辰都是他们在帮
      
          我们指路，我们不会败，不会灭亡，谁都毁灭不了我们。”
      
          无数人听着陆隐的话，渐渐抬头，望着那高大的身影，每一次战争，他都挡在最前方，每一次生与死的挣扎，他都扛起所有人，这就是他们人类文明的灯塔，是真正指引方向的人。
      
          “我陆隐，不敢保证你们能在文明战争中活下去，却敢保证你们的精神永不灭亡，生，要生的豪气，死，也要死的壮烈。”
      
          “若人类文明终有彻底毁灭的一天，我陆隐，将会伴随你们一起，彻底消失于宇宙，永不留痕迹。”
      
          “可那一天，我不会让它到来，谁想要毁灭我们，就要做好与我们一起毁灭的准备，谁都不例外。”
      
          “我看不到那星空究竟有多高，可再高，我也能把它拽下来。”
      
          他目光大睁，望向整个人类文明：“以我之名，脚踏星空！”
      
          无数人振奋呐喊：“以我之名，脚踏星空！”
      
          “以我之名，脚踏星空！”
      
          “以我之名，脚踏星空！”
      
          …
      
          陆隐屹立高空，自至尊山取出被重创的明雨，扔向大地。
      
          天梯下，明雨跌落，血水顺着地面蔓延。
      
          无数目光望着，那个位置处决过很多人类的敌人，现在轮到仙翎了。
      
          明雨被伤的太重，已经昏厥，也必须昏厥，否则很容易利用瞬间移动与千羽千化逃走，哪怕只是一丝可能也不能冒险。
      
          此前陆隐已经在蜃域用它增加过因果，而今，是时候解决了。
      
          “
      
          它叫明雨，来自仙翎，仙翎，正是此次对我人类文明造成巨大伤害的文明，也是曾经，人类文明的宿敌之一，屠杀文明强者，为我人类文明书写了极为耻辱的篇章。”
      
          “它，是永生境，契合两道宇宙规律，今日，就用它祭奠此战死去的人，告慰他们，在天之灵。”
      
          陆隐取出勾廉，斩。
      
          锋芒落下，明雨身体被斩断，头颅飞了出去，让无数人震撼。
      
          堂堂永生境，而且来自垂钓文明层次的仙翎，就这么死了。
      
          这可不是一般的永生境，而是契合两道宇宙规律的恐怖存在。
      
          当今人类文明也不过只有青莲上御能达到。
      
          等于说，陆隐处决了一个实力与青莲上御差不多的绝顶强者。
      
          这一幕即便对血塔上御，惊门上御他们都是震撼的，哪怕他们见过长斗被炼化，可那是战场，而今，却是处决。
      
          此事一旦传去仙翎，必定引得仙翎滔天震怒。
      
          陆隐不在乎，人类文明与仙翎本就是死敌，难道放了明雨，仙翎就不会敌视人类文明了？不可能，他们的仇永远无法化解。
      
          青莲上御也从未忘记过，他那招名为红莲冢，刻入骨子里的仇恨永远不能忘。
      
          即便仙翎要化解恩怨，人类都不会同意，否则如何对得起先辈。
      
          明雨被杀，光芒照亮星穹，驱散了黑暗，无数人耳边仿佛听到了反击的号角。
      
          陆隐笼罩在光芒之下，宛如神明，所有人看他的目光都带着狂热的崇
      
          敬。
      
          他们确信，只要有陆隐在的一天，人类文明就不会衰败，他是这个时代的标志。
      
          …
      
          除了祭奠死去的人，扛天永生的死亡也让人心情沉重，尽管它不是人类永生，本身也放弃了自身文明，只为自保，但毕竟为人类文明带来贡献，若非它的彩璃，死去的人只会更多。
      
          可惜了。
      
          除了明雨，仙翎那边还有之前被抓入至尊山的永生境飞鸟也在为陆隐增加完因果后死了，没必要留着。
      
          不久后，陆隐一个瞬移入意识宇宙，这方宇宙如今在重启，要很久的时间。
      
          他站在意天阙那个茅屋外，想进入找始祖。
      
          “孩子，不用进来，我，又要沉睡了。”
      
          这是始祖的声音。
      
          陆隐一怔：“前辈，您？”
      
          “如今看到的好像一场梦，我也不知道什么时候能醒，孩子，你的苦，老祖知道。回去吧，好好休息，如果哪一日坚持不住了，保护自己就好，没有人会怪你，孩子，好好对待自己，好好活着。”
      
          陆隐深深看着茅屋，点点头，深呼吸口气，转身离去。
      
          …
      
          知踪，陆隐来了。
      
          距离处决明雨过去了半年，他已经恢复。
      
          当初伤势在蜃域早就恢复了，可精力没那么容易复原。
      
          足足半年才调养过来。
      
          “有人在吗？我回来了。”陆隐一来就喊，知踪顿时热闹了，就连神树都好像摇曳了一下。
      
          “哼，一来就吵，你倒是越来越不客气了。”这是大毛。
      
          陆隐笑了：“大毛
      
          ，怎么每次来知踪你都在，没事做？”
      
          “需要跟你交代？”
      
          “你不会专门等我的吧。”
      
          “小子，别把自己想的太重要。”大毛不爽。
      
          “呵呵，小家伙，与仙翎一战，表现的相当不错，可以说起到了决定性作用，厉害。”呵呵老家伙开口了。
      
          陆隐道：“我可什么都没做，只是在拼命完成不可知交代的任务，对不可知的心意天地可鉴。”
      
          “溜得速度也挺快。”
      
          陆隐挑眉：“谁？这声音是二毛吧，话说，你居然是一面盾牌，怎么回事？盾牌还能成精了？”
      
          “陆隐，别破坏规矩。”二毛怒斥。
      
          陆隐失笑：“别人不知道你是盾牌？有意思。”
      
          “这面盾牌可不是普通盾牌，小子，感兴趣吗？”大毛笑着问。
      
          陆隐反问：“感兴趣你会告诉我？”
      
          “有可能。”
      
          “呵呵。”
      
          二毛沉声道：“源主，别逼我把你那些母树都给砍了。”
      
          “你可以试试。”大毛也不怕。
      
          陆隐感兴趣了：“大毛，你还有母树？”
      
          “呵呵，它有不少。”
      
          陆隐目光闪烁，绿色光点的重要性越来越大了，让自己身体蜕变，承受更多神力不说，还能摆脱十眼神鸦天赋的控制，尤其摧毁仙翎本树时看到的一幕更是无法想象。
      
          他现在就想要绿色光点，怎么才能从大毛那得到？
      
          要动点脑筋。
      
          他就说嘛，大毛那么多年搜集母树，不可能才那么点。
      
          “话说回来，小家伙，你推荐的那只虫
      
          子不错啊，实力也过的去，这么短时间就通过考核加入不可知了。”呵呵老家伙笑道。
      
          陆隐诧异：“仙主通过考核了？我还不知道。”
      
          大毛不屑：“别跟你一样烦就行。”
      
          陆隐笑了：“大毛，咱俩的关系别人取代不了。”
      
          “你什么意思？”大毛莫名不安，这陆隐对它说话的语气忽然变了，变得，温柔。
      
          “没什么意思，就是说咱俩关系好，你看，配合的亲密无间，红侠深有体会。”
      
          “不知道你说什么。”
      
          “那要不见个面？星下红衣文明怎么样？”
      
          “哼，可以，你想去，我奉陪。”
      
          “太客气了。”
      
          大毛噎住了，一时不知道怎么回。
      
          而一个悬棺内，仙主静静听着，这陆隐与其它不可知对话完全是平等关系，其它不可知对他说话的语气也带着尊敬，与对它说话完全不同。
      
          明明只是个无赖，却得到所有不可知尊重，无论敌友，它们尊重的是实力。
      
          是他硬生生打出来的实力。
      
          它没打算插言，在知踪，谨言慎行。
      
          早在数月前它就通过考核了，这么多年借助罗蝉的瞬间移动，着实知道不少文明，利用一个文明摧毁另一个并不难。
      
          八色让它参拜神树，选择颜色，它拖延了。
      
          理由是与仙翎一战受伤。
      
          它是故意拖延的，陆隐的话一直记着，它总感觉可以得罪其它不可知，就是不能得罪陆隐，这个人类阴险狡诈偏偏手段极多，能在各种不可能的
      
          绝境下合纵连横，太可怕了。
      
          而且自己体内究竟还有没有道剑它都不清楚。
      
          。顶点手机版网址：
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41475672.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net