# 正文 第四千三百九十四章 神树枯枝
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐也沉默，想了半天，最后选择兑换的还是认知，不过是关于三者宇宙周边方寸之距的认知。
      
          “我要以五星级任务奖励兑换以三者宇宙为中心，扩散到你们可以兑换的极限距离内垂钓文明的情况。”
      
          他现在代替青莲上御守护三者宇宙，才知道这份重担压力有多大。
      
          不认清周边，哪都别想去。
      
          说不定前脚离开，后脚就有强大文明出现。
      
          可想靠自己看清周边太难了，不可知却可以。
      
          当前能对人类文明有威胁的只有垂钓文明，不达垂钓文明,不可知能轻易解决，可达到垂钓文明，即便不可知承诺保护两千年，人类文明也会遭受损失，如同此次仙翎入侵。
      
          所以陆隐要知道周边有没有垂钓文明。
      
          为此消耗一个五星级任务奖励，看似不划算，却心安，而且他也想看看究竟什么垂钓文明，未来或许就是强敌。
      
          陆隐兑换的奖励一次次让八色为难，以前那些不可知兑换的没那么复杂。
      
          “可以,以你们对方寸之距距离的认知，普通永生境一千年速度范围内有一个垂钓文明，五星级任务奖励可以给你选择，一，将此垂钓文明具体情况告诉你，二，扩大范围到五千年速度距离，却只能告诉你垂钓文明数量，请选择。”
      
          一千年吗？倒也够了。
      
          永生境速度一千年是很遥远的距离了，这一千年是以三者宇宙为中心划定的范围，除非给那个垂钓文明坐
      
          标,否则它永远找不到人类文明，但既然不可知看清了这个垂钓文明，那未必不可能存在引这个垂钓文明毁灭三者宇宙的可能。
      
          还是看清这个垂钓文明的好，没必要扩大到五千年速度距离。
      
          “我选择第一个，看清这个垂钓文明。”
      
          “可以。”
      
          接下来，八色将关于那个垂钓文明的具体情况告诉了陆隐，陆隐听完，默默退出了知踪。
      
          不久后，再次进入，这次找大毛。
      
          “八色，我要与大毛单独对话。”
      
          “必须你自己确认它在知踪，我才可以让你们单独对话。”
      
          陆隐看着黑暗的知踪：“大毛，在吗？有事找你。”
      
          没人回应。
      
          “大毛，有好事。”
      
          “红侠跟我说了一件事，你不回应我就当真了。”
      
          大毛开口了：“哼，小子，别以为我不知道你什么盘算，想利用我对付红侠？”
      
          陆隐不满：“影响团结的话不要讲，说过多少次了。”说完，喊八色，让他与大毛单独对话。
      
          “你还有没有母树了？”
      
          “你要母树到底做什么？”大毛不解，它要母树是为了修炼，与自身有关，这人类要那么多母树做什么？
      
          陆隐道：“这你别管，怎么样？还有没有？”
      
          “有，凭什么给你？”
      
          “交易。”
      
          “你们人类文明没什么值得我交易的。”
      
          “如果是不可知五星级任务奖励呢？”陆隐道。
      
          大毛惊讶：“五星级任务奖励？”
      
          陆隐道：“我有五星级任务奖励，怎么样
      
          ？要不要？”
      
          “既如此，你为何不跟不可知兑换？”
      
          “不可知也没有母树，要积攒，我没那么多时间等。”
      
          大毛惊异，这陆隐到底要那么多母树做什么？理智告诉它陆隐越需要的越不能给，可它确实需要从不可知兑换奖励，五星级任务奖励，即便是它都很难完成。
      
          纵观整个不可知，有几个能完成五星级任务的？
      
          这陆隐能完成还是凭借战场上的功劳，瞬间移动功劳最大。
      
          陆隐催促：“怎么样？到底要不要兑换？不换我找别人了，反正未必一定要母树，我还有其它需要的，呵呵老家伙应该愿意兑换。”
      
          “两片母树林，换。”大毛开口。
      
          陆隐好笑，语气充满了嘲讽：“大毛，你当我白痴啊，两片母树林？这才区区多少？我敢说只要我愿意，以瞬间移动的速度，不过数年就能搜集到。”
      
          “八色都说要积攒才能换取足够五星级任务奖励的母树，你以为就值区区两片母树林？”
      
          大毛冷笑：“那你就自己搜集吧，搜集母树最重要的不是速度，而是目标，你找得到那么多文明宇宙吗？以你人类文明为中心，就算是永生境百年速度距离又能有多少文明宇宙？这些文明宇宙都有母树？告诉你，没你想的那么多。”
      
          “生物演变发展过程中遭遇的意外太多了，而且很多文明的母树都被我挖走，就算有瞬间移动，给你一百年你也找不到一片母树林
      
          数量的母树。”
      
          “那就两百年，时间对于我们没什么意义。”陆隐反驳。
      
          大毛笑了：“那你就自己去找吧。”
      
          陆隐皱眉，这大毛还真不在乎了，还是牟定自己搜集不到。
      
          其实他真那么想的，瞬间移动配合镜光术，找到文明宇宙应该不难，哪怕一年只找到一个，两百年也足够了。
      
          但最大的麻烦就是他不会强行摧毁母树，母树长得好好的他就不会动，否则心里那关过不去。
      
          这源自天元宇宙树之星空的经历，总觉得母树在守护他们。
      
          如此就不是两百年能搜集到的了。
      
          一千年也搜集不到一片母树林的数量。
      
          他不断通过大毛获得母树，其实在大毛看来，这也是一个与自己交易的途径，会逼着大毛不断搜集母树，根源还是在他那，然而他是真的需要母树，任何生物都是自私的。
      
          他也不例外。
      
          没必要找借口。
      
          既然心里那关过不去，就不做，让大毛去做吧。
      
          除此之外，时间对他也很重要，他现在还有很多其它事要做，没时间专门搜集母树。
      
          “五片母树林，交易。”陆隐道。
      
          大毛呵斥：“你疯了，小子，五片母树林？你以为母树是我栽的？想要多少要多少？”
      
          “那是五星级任务奖励，你听清楚了，五星级任务奖励。”
      
          “你也听清楚了，五星级任务奖励本身不可以交易，我就算要得到奖励也必须通过你，所以你会知道我向不可知兑换了什么
      
          ，如此，这奖励价值已经降低一半。”
      
          “太夸张了，降低一半？除非你这奖励是兑换了用来对付我的。”
      
          “你还不够资格。”
      
          “那就五片母树林。”
      
          “最多三片，没了。”
      
          “四片，这是我的底线。”
      
          “三片，这也是我的底线。”
      
          “四片。”
      
          “三片。”
      
          “三片半，各退一步，怎么样？”陆隐道。
      
          大毛迟疑了一下，最终答应：“好，三片半母树林，成交。”
      
          陆隐呼出口气，如此多母树，如果让他自己寻找也要很久的时间，就当以奖励换时间吧，尤其他还可以知道大毛通过他要向不可知兑换什么，这对于了解大毛也是个好处。
      
          “对了，这笔交易其实我吃亏了，要不你告诉我关于二毛的事，当做添头？”
      
          “哼，你可以不交易。”
      
          “生意不是你这么做的，有来有往才是永久之道。”陆隐劝道。
      
          大毛大笑：“小子，你以为我有多少母树？告诉你，这笔交易后，我只有半片母树林了，你就算想交易都没有。”
      
          “那就把半片给我算了，反正没多少。”
      
          “做梦。”
      
          “你霸着这半片母树林有意义吗？最后的倔强？”
      
          “少废话，以五星级任务奖励向不可知兑换神树枯枝，然后送到这个坐标给我。”
      
          陆隐惊异，神树枯枝？神树掉落的枯萎枝叶？
      
          是树就会枯萎，很正常，母树如此，神树也如此。
      
          可大毛要神树枯枝做什么？
      
          他喊八色：“我决定了，
      
          以五星级任务奖励兑换神树枯枝。”
      
          八色声音平静：“可以，神树枯枝就在神树下，去拿吧。”
      
          陆隐退出知踪，然后让青草大师进去拿，反正他不直接入知踪。
      
          一段时间后，陆隐瞬移出现在宇宙星空，看到了前方一片母树林，以及那个巨人。
      
          相隔遥远，陆隐与大毛对视，相比前几次，这次很平和。
      
          陆隐缓缓接近大毛。
      
          大毛目光炙热，看着陆隐充满了渴望。
      
          “大毛，又见面了。”陆隐一笑，感受着巨人的压迫，没以前那么强了，不是大毛变弱或者收敛气息，而是他变强了。
      
          面对大毛有了底气。
      
          大毛声音洪亮，比在知踪大了百倍不止：“少废话，东西呢？”
      
          陆隐深深看着大毛，说实话，有些不想给它。
      
          神树枯枝，虽是枯枝，却充满了神力。
      
          这股神力之浩荡可以说不在三色神力变之下，或许是枝叶枯萎的原因，神力也没有三色神力变那么霸道。
      
          陆隐自己都想吸收这股神力，但他尚且无法完全掌控三色神力变，若贸然吸收这股神力，一旦再施展三色神力变很可能与第一次一样失控。
      
          不是每个敌人都会如泥刃那般拿他没办法。
      
          如今好不容易平衡三色神力变，这神树枯枝内的神力，他消受不起。
      
          但其实可以留着，以后再用。
      
          等吸收的绿色光点更多，肉体能承受更多神力，这神树枯枝内的神力足以让他实力再上一个层次。
      
          然而前提是，绿色光点更多。
      
          所以他必须先得到绿色光点，再得到神力。
      
          。顶点手机版网址：
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41495835.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net