# 正文 第四千四百零二章 无敌拳法
        最新网址：www.badaoge.net
          沉见永生开始向整个沉星宇宙交代，分派任务，让所有人收拾行礼，然后一个触碰一个。
      
          具体原因没说，他要先去三者宇宙看看再说。
      
          不久后，陆隐带着沉见永生来到了三者宇宙，他感受到了瞬间移动的神奇，看到了三者宇宙的辉煌，也见到了惊门上御，血塔上御他们。
      
          他没想到人类文明居然还有这么多永生境,比沉星宇宙强大太多太多了。
      
          如果说之前还有顾虑，此刻就完全没有了。
      
          他迫不及待想把沉星宇宙的人带来这里。
      
          安置方位并不难，虽说是一整个宇宙的人，但平行时空多得是，而且不管是天元宇宙，九霄宇宙还是灵化宇宙，都有的是地方。
      
          可惜意识宇宙重启了，否则直接安排到意识宇宙，可以称之为四者宇宙了。
      
          沉见永生望着繁华的三者宇宙，忽然自凝空戒取出繁星拳拳谱,递给陆隐。
      
          陆隐接过，不明白沉见永生突然给他这个做什么，与江峰给的一模一样，整个沉星宇宙的人都在修炼这个。
      
          “相信你也看过，很普通吧。”
      
          陆隐没有反驳：“看不出特别，与北斗残星有关？”
      
          这繁星拳若没有北斗残星，等于没用，这门战技修炼弊端太大了。
      
          不管北斗残星提供的拳力多大，一旦遭遇强敌破碎北斗残星，整个文明也就毁了，战争中,北斗残星就是破绽。
      
          沉见永生点头：“在我沉星宇宙有个传说，传说修炼此繁星拳法
      
          ，有可能悟透宇宙至强之拳，所向无敌。”他自嘲一笑：“以我沉星宇宙的实力当不得如此传说，我已经是沉星宇宙最强，距离这宇宙至强有着难以看清的差距。”
      
          “可若我告诉你，这个传说源自我的师父们呢？”
      
          陆隐挑眉：“你的师父们？”
      
          沉见永生道：“经历过人类辉煌文明的师父们，他们虽没告诉我有多辉煌，但很确信，繁星拳能悟出宇宙无敌的拳法，说起这个拳法，师父们目光都带着崇敬与仰望，那种目光我一辈子都忘不掉。”
      
          他看着陆隐手里的拳谱：“我很了解师父们，他们将一辈子的心血灌注在我身上，因为伤势过重而亡，这辈子只有我这么一个徒弟，他们不会骗我，说无敌，就真的无敌。”
      
          “陆隐，相信我，沉星宇宙配不上这个传说，但人类文明辉煌时期却配得上。”
      
          陆隐看着繁星拳拳谱，至强无敌的拳法，真的假的？莫非这繁星拳源自那个施展拳法的壁垒垒主？他只能想到这个，否则九垒之中，谁还能开创出真正无敌的拳法？
      
          人类巅峰时期九垒，每一垒都有让时代惊艳的力量，这点陆隐绝不怀疑。
      
          可若繁星拳真能悟出无敌拳法，不可知不会不知道，它们毕竟参与过毁灭九垒文明战争，与这所谓的无敌拳法有过交手，若真是此拳法，早就被拿走了才对，沉星宇宙也不会只价值两星级任务奖励。
      
          而且这无
      
          敌拳法会通过诱饵流传出来？
      
          沉见永生不明白真相，陆隐也不想打击他，之前已经打击过一次了。
      
          “好，我去试试看能不能领悟。”
      
          沉见永生苦笑：“我知道你是在安慰我，罢了，信与不信随便你，我只是尽一个传承者的职责，我领悟不了，希望后世人能领悟。”
      
          “至于北斗残星，不用理会，你有瞬间移动，随时可以去，若它消失就消失吧，也不必告诉我们。”
      
          沉星宇宙无数年来一直牵引北斗残星拳力，对这北斗残星感情很深。
      
          放弃，看似简单，何尝不是在剐去心中的一块肉。
      
          尽管是安慰沉见永生的，但陆隐还是抱着万分之一的希望开始学这繁星拳。
      
          繁星拳，很简单，简单的让人意外，就是一种拳意，可这拳意却能与北斗残星相连。
      
          他来到沉星宇宙，成功以繁星拳牵引了北斗残星拳力，拳出，宇宙都为之震动。
      
          达到他这个层次，随便修炼什么都能很快上手，而且快速超越其他人。
      
          而这股震动被沉星宇宙无数人看见了，惊为天人。
      
          在他们宇宙有他们的评定标准，陆隐这一手显然达到了某个层次，让沉星宇宙各处都有传闻出现。
      
          让陆隐想到当初在星下红衣成为七分红衣带出去的震撼。
      
          不过此次不会有人找他麻烦，压根找不到他。
      
          沉星宇宙在筹备转移去三者宇宙的事，陆隐逐渐忙碌了，一批一批的带人走。
      
          他也防备着不可知
      
          ，防止有意外。
      
          但不可知既然将沉星宇宙告诉他，就不会插手。
      
          区区一个沉星宇宙，不值得不可知在意。
      
          沉见也没什么实力，最多弥补扛天永生的空缺。
      
          如此，当沉星宇宙的人都被带走后，这一方宇宙彻底沉寂了下来。
      
          陆隐也来到了北斗残星之上，看着这颗星辰。
      
          北斗残星是沉星宇宙所有人的信仰，那些人没离开前，他都不会贸然登上。
      
          沉见永生是唯一一个可以随时登北斗残星的人。
      
          而今，这颗星辰被放弃了。
      
          陆隐记得所有人临走前都会跪拜北斗残星，那种不舍，是丢失了家园的无奈。
      
          如果是正常星辰，他可以将其带去三者宇宙，可这颗星辰濒临破碎，根本无法带走，一动，就彻底粉碎了。
      
          看了半天他也没看出这颗北斗残星有什么特殊，唯一不解的就是一颗星辰如何将磅礴的拳意凝聚起来？这拳意比沉见永生磅礴的多，也不知道来自哪里。
      
          莫非是九垒？
      
          陆隐走了，离开了沉星宇宙。
      
          随着他的离去，这方宇宙彻底没有了人类。
      
          可还是有其它生物。
      
          人类的离去让其它生物有了占据这方宇宙的可能，岁月长河依然流淌，无数年后再归来，这方宇宙将彻底不同。
      
          但若那时候北斗残星还未完全破碎，依然会成为所有生物的信仰，因为它，高高在上。
      
          …
      
          天元宇宙，天上宗后山，龙夕到来，倒了两杯茶便离开。
      
          陆隐端起茶杯喝了一口
      
          ：“尝尝。”
      
          石桌另一边正坐着一个中年男子，此人神色拘谨，目光恭敬的看了眼陆隐：“是。”说完，也端起茶杯喝了一口，茶是好茶，但到他嘴里一点味道都没有。
      
          他只想知道陆主喊他来做什么。
      
          他叫山越，出身山剑宗，不可知与泥水国度战争，山剑宗被陆隐救下，带来了三者宇宙。
      
          自那一战过去那么久，陆隐都没主动找过山剑宗的人，不是不想，而是没到时候，如今依然没到时候，但也该见一见了。
      
          “山剑宗老祖的死，我很抱歉。”陆隐开口。
      
          山越抬头，看着陆隐，黯然道：“与陆主无关，陆主能在那场战争中救下我山剑宗，山剑宗誓死相报。”
      
          陆隐目光复杂，看着山越：“跟我讲讲山剑宗吧。”
      
          山越点头，缓缓讲述山剑宗的过往。
      
          山剑宗生存不易，比沉星宇宙倒霉的多，他们有强大的敌人在争夺宇宙，而沉星宇宙没有，从始至终只有一个沉见永生。
      
          山剑宗败了，被赶出了那一方宇宙，以山剑宗老祖的永生境实力，其实随便找一个宇宙也能生存。
      
          文明宇宙虽然不容易找，但多少年下来还是可以找到的，偏偏他们倒霉，找到了一个与不可知有接触的宇宙，准确的说是被不可知利用的宇宙文明，等于自投罗网。
      
          山越声音低沉，讲述了山剑宗老祖的付出，讲述了他们经历的种种磨难：“其实我们有时候在想，仙翎文明
      
          来袭，是不是也是我们倒霉连累了三者宇宙。”
      
          陆隐失笑：“你多想了，仙翎文明本就是我人类文明的宿敌，与你们无关。”
      
          山越叹口气：“若师父在天有灵，看到我们安顿好，一定很欣慰。”
      
          陆隐喝了口茶：“利用你们的不可知叫什么？”
      
          这是他找山越来的原因，他要替山剑宗，报仇。
      
          当然不是找那个不可知，现在还无法与不可知翻脸，他要找的是把山剑宗赶走的那群生物，替山剑宗夺回他们的家园，尽管不会再回去了，但这口气，要出。
      
          山越没想那么多，他们离开自己那方宇宙后漂泊流离，加入与泥水国度战争直接被带来三者宇宙，根本找不到自己的家园，没想到陆隐有这个打算。
      
          要想找到他们的宇宙，必须定位到他们参加泥水国度战争的宇宙方位，以那个方位为中心寻找，山剑宗距离他们的宇宙不会相隔太远，方寸之距很危险，山剑宗老祖清楚。
      
          所以只要能知道他们之前的定位，就能找到他们的宇宙。
      
          “我不知道那个不可知叫什么，只是听师父说起过，好像，不是生物。”
      
          陆隐诧异：“不是生物？”他陡然想起二毛，它就是一面盾牌：“神力是不是黄色的？”
      
          山越想了想：“对，有黄色，师父说它的力量呈现黄色。”
      
          陆隐明白了，就是二毛，黄色神力吗？
      
          送走了山越，陆隐入知踪，想要对话二毛。
      
          可喊了几声，
      
          没人答应。
      
          二毛不在，呵呵老家伙却找上了陆隐：“小家伙，你找黄色做什么？”
      
          “问个问题，老家伙，你知道黄色在哪吗？”
      
          “呵呵，知道。”
      
          “又不告诉我对吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41578021.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net