# 正文 第四千四百零三章 星空图
        最新网址：www.badaoge.net
          呵呵老家伙道：“小家伙，你欠我一条命，记得吧。”
      
          陆隐没有否认，战场之上生死难料, 呵呵老家伙确实救了他一条命。
      
          当初如果呵呵老家伙不出手，也没人能逼他。
      
          “当然记得。”
      
          “呵呵，不否认就好，那么，完成你的任务吧。”
      
          陆隐皱眉：“任务？”
      
          “八色给你的任务。”
      
          “捕获岁月长河支流？”
      
          “不错。”
      
          “这与你有什么关系？”陆隐不解了。
      
          呵呵老家伙道：“不可知不会将所有事都说出来，但有些情况你可以自己探寻, 比如规则。”
      
          “不可知不只有八色，还有我们, 既然八色可以分配任务，我们，也可以。”呵呵老家伙缓缓开口。
      
          陆隐惊奇，他们也可以发布任务？等等，他明白了，看来捕获岁月长河支流的任务源自呵呵老家伙，它让八色分配了任务，所以八色不在乎任务是否完成, 却必须要接。
      
          他就说为什么那么怪，一个强制任务看似紧迫, 却没有时间规定，本就矛盾，而今, 解惑的来了。
      
          “所以是你让八色发布了强制任务。”
      
          呵呵老家伙笑道：“以代价换取强制任务，这，在规矩之内，就看你能不能想到。”
      
          “绘制星空图的任务也来自你？”
      
          “绘制星空图吗？与我无关。”
      
          “如果这个任务我不做呢？”陆隐反问。
      
          呵呵老家伙道：“你可记得欠我一条命，在与仙翎的战争中, 你同意屏蔽告天是因为八色强制发布任务，且获得了不可知五星级任务奖励，而非因为我，其实当初如果你直接答应我屏蔽告天，不仅还了欠的一条命，还能让我帮你完成五星级任务，奖励归你，可惜了。”
      
          陆隐倒没觉得可惜，他当初是明确要拒绝的，只是没想到拒绝不了而已：“老家伙，用我的一条命换一条岁月长河支流，值吗？捕获岁月长河支流并不是太难吧。”
      
          “不难，但我做不了，我一动就会被主岁月长河卷走，我能牵引主岁月长河，主岁月长河也盯着我了，所以只能让八色分配任务。”呵呵老家伙解释。
      
          陆隐明白了：“为什么不找别人？”
      
          “找你，代价最小。”呵呵老家伙直言。
      
          这不是代价小的问题，而是压根没有代价, 呵呵老家伙什么都不用付出。
      
          只要陆隐承认被它救过一条命就行。
      
          虽为敌，底线还是要有的。
      
          有些规矩要讲，这种事不能无赖，否则无法立足了。
      
          陆隐奇怪：“你就缺一条岁月长河支流？”
      
          “缺很多，只要你愿意，这个任务可以无限制接下去。”
      
          陆隐淡笑：“无限制发布强制任务，你到底付出多大代价？”
      
          “保密。”
      
          “行吧，我尽可能帮你捕获岁月长河支流。”陆隐道：“对了，你知不知道怎么联系二毛？”
      
          “你为什么找它？”呵呵老家伙也奇怪了。
      
          陆隐道：“有件事想问。”
      
          “什么事？”
      
          “呵呵。”
      
          呵呵老家伙：“…”
      
          “二毛那边你就不用找了，就算找到也不会跟你交流的，你应该看到它的本体了。”呵呵老家伙道。
      
          陆隐点头：“不得不说一面盾牌能加入不可知，还是有些不可思议的。”
      
          “这面盾牌的主人，死于九垒战争。”
      
          陆隐目光一闪：“死在人类手里吗？”
      
          “呵呵。”
      
          陆隐揉了揉脑袋，这就没办法了。
      
          他就说为什么二毛对他敌意那么大，只要说话就在针对他，原来是这样。
      
          那么，这二毛也是敌人。
      
          “小家伙，你们人类文明的敌人你比想的多得多，多捕获几条岁月长河支流吧，相信我，你会需要我帮助的，呵呵。”
      
          陆隐看着知踪，貌似，有道理。
      
          但帮呵呵老家伙就好了？谁说这老家伙就不是人类文明的敌人？现在救他，未来杀他，谁能说得清。
      
          岁月长河支流一定要捕获，就当是还救命之恩，但多捕获几条，这老家伙想多了。
      
          “八色。”
      
          “我在。”
      
          “我要购买星空图。”
      
          “没有，也不提供购买。”
      
          不能买吗？他也是听呵呵老家伙的话来灵感了，试着在不可知买东西，没有就没有吧，反正就是试试。
      
          星空图是强制任务，属于某一个不可知，就算要买也不是找八色。
      
          想着，陆隐笑了，他想到怎么揪出发布绘制星空图任务的不可知了。
      
          退出知踪，陆隐入蜃域，开始疯狂推算镜光术，并非推算自己的，而是推算给别人，在别人眼前推算出镜光术，让别人也能看到镜光术的距离，他没时间看周边，别人有的是时间，尤其陆家有人可以瞬间移动，这件事交给他们最好。
      
          一开始他自己推算镜光术很累，可自从与泥别逻对视导致镜光术破碎，又重新推算后，发现以前推算过得很顺畅了，那就不断重复推算过去的。
      
          二十年永生境速度距离就行，也不用太远。
      
          随着陆源老祖走出蜃域，遥望远方，身旁，一个个人被他带着瞬移消失。
      
          以三者宇宙为中心，所有人分散开来看向四面八方，将整个三者宇宙周边清晰呈现出来，这是一个耗时间的工程，陆隐没时间做，别人可以有。
      
          正是丹妗，冥酌那几个借助涅槃树法能达到永生之下极限战力的高手。
      
          配合陆源老祖的瞬间移动，就跟机械一般铺展开来，当时间足够，必然能让所有人看清三者宇宙周边。
      
          以前陆隐看到的都是个大概，现在他也要绘制星空图。
      
          现如今陆家不止一人可以瞬间移动，此次是陆源老祖亲自上阵，算是一次尝试，接下来就要轮到他们了。
      
          效果很快出来了。
      
          荒神第一个找到陆隐，说是发现了新的宇宙文明。
      
          之前，荒神一直镇压序列之弦，随着陆隐一步步攀登，实力堪比永生，乃至超越寻常永生境后，它就不用那么做了。
      
          没人能在目前的三者宇宙下绷断序列之弦来重启天元宇宙，即便有强敌要重启天元宇宙，也不至于这么麻烦。
      
          仙翎重启意识宇宙就很轻松。
      
          所以荒神也就闲了下来，与红颜梅比斯他们一样自己修炼。
      
          此次陆隐找高手绘制星空图，它也参与了，说是要找点事做，修炼不是一朝一夕的，有时候盘坐于方寸之距或许更能感悟些什么，顺便看看远方，不错。
      
          陆隐瞬移出现在荒神点出的坐标处，看着前方，确实有一个宇宙文明。
      
          这个宇宙文明距离三者宇宙其实并不算太遥远，也就十多年普通永生境距离，可因为范围太广，没人在意。
      
          而且之前陆隐也没说要寻找这一类文明。。
      
          这个宇宙文明连个走出方寸之距的生物都没有，不，就连祖境生物都没有，而且也没有母树，或许青莲上御知道，但忽略了，没有意义。
      
          看了一会，陆隐离去。
      
          他本想捕获这方宇宙的岁月长河支流，但这方宇宙距离三者宇宙太近，就怕出意外波及到人类文明。
      
          还是挑远一些的宇宙好。
      
          对了，沉星宇宙。
      
          陆隐忽然想到了，既然沉星宇宙的人已经转移了过来，那么，就可以捕获那方宇宙的岁月长河支流了。
      
          不过在捕获前，陆隐还要找沉见永生确认一下。
      
          “捕获岁月长河支流？”沉见永生惊讶。
      
          陆隐点头：“这是不可知的强制任务，我需要完成，还一个恩情。”
      
          沉见永生道：“也好，我们与岁月长河摆渡人还有些帐要算。”
      
          “怎么回事？”陆隐好奇。
      
          沉见永生目光低沉，声音带着冷意：“沉星宇宙的岁月长河摆渡人始终敌视我们人类，师父们说我们来自外方宇宙，是我们占据了沉星宇宙，这没错，但与岁月长河摆渡人没关系，这岁月长河摆渡人自我们占据沉星宇宙后，不断拨弄时间，拖延我们的修炼进度，很多时候甚至让一些天才在关键时刻走火入魔。”
      
          “如果不是顾忌，师父们早将它解决了。”
      
          陆隐目光泛冷，嘴角弯起：“正好，那就把这笔账算一下吧。”
      
          “陆先生，解决这个摆渡人不难，但失去这个摆渡人，会引来麻烦。”
      
          “主岁月长河？”
      
          沉见点头，不意外陆隐知道，这也是他的师父们顾忌的原因。
      
          “当初师父们是想解决这个摆渡人，但这个摆渡人说若对它出手，就引来主岁月长河，埋葬沉星宇宙。”
      
          陆隐不解：“主岁月长河如何埋葬沉星宇宙？”
      
          沉见摇头：“我不知道，师父们也不知道，所以一直不敢出手。”
      
          “既然有这层顾虑，你们就没想过离开沉星宇宙？对了，北斗残星怎么回事？既然沉星宇宙一开始不属于你们，这北斗残星哪来的？原本就属于沉星宇宙？”陆隐问。
      
          沉见道：“北斗残星是随我们人类一起进入沉星宇宙的，这也是我们无法离开沉星宇宙的原因，北斗残星已经无法再移走了，谁都没这个拳力移动，而且北斗残星也在破碎，一旦我们离去，又没有归宿，连修炼之路都会失去。”
      
          陆隐了解了，此次如果不是亲眼看到三者宇宙，他们也不会来。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41578676.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net