# 正文 第四千四百零六章 不错
        最新网址：www.badaoge.net
          陆源老祖要帮忙绘制三者宇宙周边星空图，自己没时间，这个任务，就要交给那三个陆家子弟其中之一完成。
      
          陆隐很快在陆天境见到了一男一女，都很年轻，看他的目光带着崇敬与狂热。
      
          陆隐是整个人类文明的传奇，无论是从人类角度还是陆家后人的角度，陆隐都是他们最崇拜的人，没有之一。
      
          “晚，晚辈陆飞扬,参见老祖。”
      
          “晚辈陆卉，参见老祖。”
      
          陆隐听着怪，老祖？自己成老祖了？
      
          他看向陆天一老祖。
      
          陆天一老祖笑着解释：“他们都是近数百年才出生的后生晚辈，辈分比你小不少，喊你一声老祖是应该的。”
      
          陆隐点点头，有些感慨，他居然都是老祖了。
      
          这些年，因为瞬间移动，陆家就没歇着，天天有人登门求亲,可以说想嫁到陆家的女子能将整个陆天境塞满，很多甚至都没想过要嫁进来，只要得到陆家人的垂青，生下个一儿半女就够了，他们希望自己的孩子能觉醒瞬间移动天赋，如此别说孩子本身，她们背后的家族都能崛起。
      
          这是当今时代被称作崛起最快的办法。
      
          而这其中确实也有例子，正是陆飞扬。
      
          他的母亲与陆家一个弟子在外历练中结识，实则那个女子知道对方是陆家人，这是她背后的人谋算很久的结果，而那个陆家弟子根本不知道自己被盯上了,只以为遇到真爱，最终两人在一起。
      
          当那个陆家弟子得知
      
          被骗，愤而离去，但女子并不后悔，生下了陆飞扬，当陆飞扬觉醒瞬间移动天赋后，无数人沸腾了，尤其是女子背后的人更是差点高兴疯了。
      
          结果就是陆飞扬被接来陆天境，而他的母亲也母凭子贵，进入了陆家族谱，其背后的人尽管算计了陆家弟子，但并无坏心，而且诞生了一个觉醒瞬间移动天赋的人，于人类有功，也达成所愿。
      
          其中最憋屈的就是那个陆家弟子，但陆飞扬觉醒瞬间移动对他的帮助更大，让他地位攀升，资源比以前暴涨百倍。
      
          这么一点憋屈也就忍了。
      
          此事于人类文明而言是好事，多一个瞬间移动天赋之人便多一个希望，但陆家却不满。
      
          尽管为了人类文明，陆家可以付出很多，但也不至于被当做种马。
      
          所以自此以后，陆家对弟子管控更加严格，尤其外出历练的弟子，行踪绝对不会泄露，至于那些上门求亲的更是严格挑选，防止有人利用陆家外戚的身份做什么。
      
          而陆家也极其重视对家族子弟的教导，陆徊的例子被刻在了陆家所有人记忆中。
      
          陆徊那么一个被人类文明瞩目的天才都能刹那消失，更不用说其他陆家子弟了。
      
          而陆家所有人最崇拜的是陆隐，最畏惧的也是陆隐，陆隐一句话，无人能插言。
      
          所有人都知道陆隐的性格，所以陆家地位再高也无人敢胡来。
      
          “陆飞扬，陆卉，名字都不错。”陆隐也不知道说什
      
          么，以往面对的不是战友就是敌人，而今面对自家后辈，总要夸一下。
      
          陆天一失笑，这夸得，太随意了。
      
          尽管如此，陆飞扬与陆卉也已经激动的难以呼吸，脸色都涨红，对着陆隐深深行礼：“多谢老祖夸赞。”
      
          “多谢老祖夸赞。”
      
          陆隐嗯了一声：“我就不浪费时间了，此次有个任务想从你们之中挑选一人去完成，先说一下，任务很危险，随时都可能死亡，你们愿不愿意接受？”
      
          陆飞扬毫不犹豫：“请老祖吩咐。”
      
          陆卉瞪了他一眼，看向陆隐：“求老祖吩咐。”
      
          陆隐看了眼陆天一，他本以为这两人会稍微犹豫一下，倒不是看不起他们，而是他们自小生活在绝对优渥的环境中，觉醒了瞬间移动，被所有人当宝贝，在整个人类文明都可以说是资源最好的一批人。
      
          如此还愿意冒生命危险，而且没有犹豫，可以想象陆家在教育后辈子弟这方面做的有多好。
      
          陆天一道：“陆徊的事为所有人敲响了警钟，所以自陆徊之后，所有陆家子弟，不管有没有觉醒瞬间移动，管理都是极其严格的，你可知道如今陆家有多少后辈子弟？”
      
          “太多太多了，这些年陆家的族谱都多了好几十本。”
      
          陆隐理解，毕竟瞬间移动天赋摆在那，是个人都想尝试觉醒，包括陆家自己人也都希望多生几个后代，其中有一个能觉醒瞬间移动，都能让他们出人头地。
      
          这也
      
          导致一段时间，陆家的人不想着修炼，反而想着这种事，被陆源老祖硬生生用百年时间整顿家风。
      
          此事陆隐听过，却没有过问。
      
          而今陆家才算彻底稳固下来。
      
          看着陆飞扬与陆卉，陆隐很满意，家族唯有这样才能走的更远。
      
          陆家很强吗？不，一点都不强，整个人类文明放在方寸之距都不强，更不用说陆家了。
      
          他希望人类文明能重现九垒时期的辉煌，虽是整个文明，可文明也是由一个个人构成，这些人也都要随着文明进步，不能拖后退，这方面陆家一定要带头，所有人都看着陆家。
      
          有陆源老祖他们把控，陆隐放心。
      
          这时，陆不争到来，面对陆隐缓缓行礼：“参见陆主。”
      
          他辈分比陆天一老祖还大，不用行礼，而对陆隐行礼是因为陆隐的身份，他一直都是天元宇宙之主。
      
          陆隐笑道：“三叔怎么来了？”
      
          陆不争看着陆隐，目光郑重，再次行礼：“有一个人，恳请陆主见一见。”
      
          陆隐扫了眼外面，他知道是谁了。
      
          陆天一平静，没有插言。
      
          “好，让他进来吧。”
      
          陆不争松口气，没什么事能瞒得住陆隐，陆隐既然说见，自然知道会见谁。
      
          愿意见，代表给机会。
      
          陆飞扬与陆卉好奇，谁来了？
      
          很快，一人走来，站在陆飞扬与陆卉身旁，面对陆隐，深深行礼：“陆徊，参见陆主。”
      
          陆飞扬与陆卉惊讶，陆徊？居然是他？
      
          在陆家，陆徊也是个
      
          传奇人物，其知名度并不比陆隐小多少，当然，陆隐是正面，而陆徊则是反面。
      
          陆徊，自陆源老祖与陆隐之后第一个觉醒瞬间移动的，又是辈分极大的陆不争的儿子，当初可谓引得整个人类文明关注，可其骄傲自大也将他淹没，被陆隐亲自镇压点将台地狱，然后就消声灭迹。
      
          无人知晓陆徊去了哪里。
      
          很多人都说被废了修为仍在某个角落，也有人说自杀了，总之有很多传言。
      
          而在陆家，教育后辈子弟都用陆徊做例子，所以是个陆家人都知道陆徊。
      
          这么多年陆徊都没回来过，也可能回来了没人知道，毕竟已是千年前的人物了。
      
          陆家虽然以陆徊作为例子，却没有公布陆徊的样貌，算是给陆不争面子，所以即便陆徊在他们这些后辈子弟旁走过也没人认得出。
      
          而今，他们居然看到了陆徊。
      
          这个人，与想象中不同。
      
          如今的陆徊，目光坚毅，神色平静，即便面对陆隐都不卑不亢，带着尊重，却能收敛心绪，若仔细看，样貌与陆隐有几分相似，而气质，更接近了。
      
          这与陆隐记忆中的陆徊完全不同。
      
          无论是眼神，表情，还是气质，都彻底不同了。
      
          陆隐看着陆徊：“不错。”
      
          仅仅两个字，却让陆徊再也无法保持平静，深呼吸口气，行礼：“谢陆主。”
      
          陆天一与陆不争对视，笑了笑，陆徊的变化他们最清楚，从云端打落，经历点将台地狱，充
      
          满了对世事认知的迷茫，主动要求重走陆隐的路，自封记忆与修为，从最底层爬起。
      
          也遭遇过生死危机，却从未以陆家身份自保。
      
          所以他的气质很像陆隐。
      
          陆家以陆徊作为例子最合适不过，他的经历足以警醒任何人。
      
          陆隐起身：“就你吧。”说完，一步踏出，消失，同时消失的还有陆徊。
      
          陆飞扬与陆卉懵了，迷茫看向陆天一。
      
          陆天一笑了笑：“任务很多，有的是机会，不急。”说完也离去。
      
          陆不争彻底松口气，畅快的大笑一声。
      
          这些年，他才是最煎熬的。
      
          陆徊诞生，觉醒瞬间移动，一跃成为整个人类文明瞩目的天才，陆家守护，永生看重，他这个父亲根本没有发言权，以至于让陆徊变得无法无天，可那些人看重的并非陆徊，而是他的瞬间移动与觉醒瞬间移动的可能，他不在乎自己儿子是否觉醒瞬间移动，只希望有个正常的人生。
      
          本以为随着陆徊越发张狂，会失去这个儿子，好在陆主给机会，让儿子回头是岸。
      
          千年了，陆徊从底层一步步摸爬滚打，他都看着，忍着，唯有这样才能让儿子走上来。
      
          如今终于熬出头了。
      
          一下子，整个人都年轻了很多。
      
          不管今后儿子会遭遇什么，起码，在陆家，他的名声不会再难听，他，得到了陆主的认可，太好了。
      
          另一边，陆隐带着陆徊入蜃域，为他推演镜光术，最后将他以及另外一些人通
      
          过门户带去八色给的坐标方位，让他们以此坐标为中心，绘制星空图。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41612765.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net