# 正文 第四千四百二十六章 霸融
        最新网址：www.badaoge.net
          从局外人的角度看生物博弈，别有一番风景，那不可知利用文明毁灭文明，会不会也有这么个爱好？
      
          时间快速流逝，纠缠双方与那条鱼越来越近。此刻，王舰内，科技文明生物也在等着这一刻。
      
          陡然的，王舰震动了一下。
      
          “怎么回事？”
      
          “殿下，那白色岩浆脱离了战舰。”
      
          “什么？”只见星空，原本附着椭圆形光芒的白色岩浆忽然浓缩，令椭圆形光芒再次绽放星空，而那白色岩浆脱离椭圆形光芒，以更快的速度朝着既定的方向而去。
      
          这一幕，科技文明生物没想到，陆隐也没想到，但却立刻知道原因，那白色岩浆盯上了那条鱼，放弃了科技文明。
      
          “殿下，我们快走，那白色岩浆放弃我们了。”
      
          “立刻调头朝相反的方向去。”椭圆形光芒很果断，直接朝与白色岩浆相反的方向离去，完全没有停止的意思。
      
          而白色岩浆也不在乎它，就这么朝着那条鱼冲去。不????????
      
          ????????管是科技文明还是白色岩浆，探寻周边的能力都很强，以至于那条鱼还未发现已经被盯上，依然悠哉悠哉的漫游星空，直至又过去一段时间后，它顿住了，巨大狰狞的双目盯着前方，闪烁不定，体表鱼鳞肉眼可见震颤，仿佛看到了什么。
      
          然后，转头，跑。陆隐挑眉，这么果断？陆飞扬惊讶，跑了？这也太没尊严了，明明是永恒生命，怎么连面对敌人的勇气都没有？
      
          石头怪不知道发生了什么，但看陆隐与陆飞扬的样子，似乎发生了意料之外的情况。
      
          此刻，形势相当明朗。椭圆形光芒朝着一个方向跑，那条鱼朝着另一个方向跑，两方都背对着跑，而白色岩浆则追着那条鱼而去，彻底放弃了椭圆形光芒。
      
          陆隐看着那条鱼，由于距离太远，他感觉不到那条鱼的实力，但科技文明应该能分析出一些，当初没与那条鱼硬碰，显然那条鱼不简单，没想到连对白色岩浆出手的勇气都没有，直接跑了。
      
          那条鱼在逃，白色岩浆在追，一如当初椭圆形光芒逃，白色岩浆追一样。
      
          只不过这个过程转移到了鱼身上。鱼外表霸气凶猛，一看就不好惹，谁能想到直接跑了，看起来还异常狼狈，那尾巴甩的都要断了。
      
          一年后，白色岩浆如诡魅一般不断接近，鱼的速度本就不如白色岩浆，感知周边的能力也远远不如，根本跑不掉。
      
          尤其当看到一个宇宙文明的时候，陆隐知道，要追上了。白色岩浆刹那消失，鱼回望，怪物呢？
      
          前方，白色取代了星穹，鱼看去，呆滞，那么快？白色岩浆猛地冲向鱼，双方近在咫尺。
      
          鱼陡然抬起尾巴，自上而下抽出。砰的一声，白色岩浆被抽飞。陆隐与陆飞扬惊讶，这么凶猛？
      
          他们本以为那条鱼疯狂逃窜是实力太弱，不敢与白色岩浆面对面，没想到居然一尾巴就把白色岩浆抽飞了，这实力可比科技文明厉害多了，那还跑什么？
      
          鱼转向，继续逃，疯狂的逃。可白色岩浆很快稳定，追过去，刹那消失。
      
          周边存在宇宙文明，岁月长河支流笼罩，能瞬间出现在任何方位。鱼呆滞望着白色岩浆降临，瞬间移动？
      
          不会吧，真存在这种天赋？尾巴抬起，再次抽出。陆隐眼睛眯起，这鱼抽出尾巴可不是以蛮力，而是战技，他在鱼尾巴抬起的一刻仿佛看到了某种神韵，那种神韵将鱼体内的生命之气与永生物质完美调动，形成了那一击。
      
          啪的一声。白色岩浆应声而飞，又被抽飞了出去。鱼再次调头。可白色岩浆又追上了。
      
          陆隐都替鱼觉得悲哀，它不断调转方向，想要避开白色岩浆，实则都围绕那个宇宙文明在跑，但凡它认准一个方向跑，也不至于被白色岩浆那么轻易追上。
      
          啪啪啪一声声巨响撕裂虚空，白色岩浆被一次次抽飞，却又瞬间接近。
      
          鱼????????????????目光凶狠，发出警告的咆哮声，但对白色岩浆毫无作用，它仿佛不存在交流，之前与科技文明作战也是如此，完全没有对话的意思。
      
          不远之外，宇宙文明摇曳，被两个永生境对战波及，也不知死去了多少生命。
      
          白色岩浆一次次要包裹鱼，鱼一次次将其抽飞，现在每一次抽飞，它都观察一下，发现那白色岩浆真的毫发无损，让鱼有些无奈，白出力了。
      
          还是逃了最好。
      
          “吾为霸融，生性善良，不愿招惹是非杀孽，你不是吾之对手，快快退去。”鱼威胁。
      
          白色岩浆冲来。啪，被抽飞。
      
          “你为何要对吾出手？就不怕因果束缚？”啪。
      
          “吾与你无冤无仇，是不是有误会？”啪。
      
          “再这样别怪吾不客气，吾不愿增加因果束缚，不代表吾不敢杀你。”啪。
      
          陆隐皱眉，那白色岩浆貌似没别的手段了，接近，包裹，就这样？堂堂永恒生命不可能只有这么点手段，怎么看这玩意都很奇怪。
      
          白色岩浆又冲向霸融。
      
          “你找死。”霸融怒吼，生命之气暴涨，席卷虚空，尾巴高高抬起，啪的一声，这一下抽的更猛，白色岩浆直接被抽出宇宙文明周边范围，应该是超出那条岁月长河支流可以覆盖的方位了。
      
          霸融眼睛扫了下宇宙文明，猛地冲向另一个方向。陆隐挑眉，它看出来了。
      
          这条鱼看出白色岩浆移动的方式，可看出又怎么样，还是跑不掉。白色岩浆刹那消失，然后尽可能出现在接近霸融的方位，朝着霸融冲去。
      
          尽管无法通过岁月长河支流移动，白色岩浆还是逐渐追上了霸融，然后在陆隐他们惊讶的目光下，包裹。
      
          此次，霸融尾巴抽出的力道很微弱，不足以将白色岩浆抽飞，只能任由白色岩浆包裹，逐渐覆盖霸融全身。
      
          “老祖。”陆飞扬惊呼。陆隐盯着这一幕，依旧很平静。没有一个永恒生命是简单的，即便他轻易击杀过永生境，那也是因为他掌握的太多，每一样都足以成为垂钓文明的攻伐利器，实则放眼方寸之距，永生境都不简单。
      
          毕竟修炼到永生境太艰难了，在这个过程中它们掌握多少保命本事只有它们自己知道。
      
          白色岩浆将霸融完全包裹，静静停留在星空，不动了。可就在下一刻，白色岩浆突然放弃霸融，朝一个方向冲去。
      
          陆隐皱眉，镜光术顺着白色岩浆冲出去的方向看，想到了什么，一下子没能看出问题，他又回头看，以霸融的速度为节奏，看向远方，他看到了，一枚鱼鳞，很不起眼，能引起他注意是因为鱼鳞移动撕开了虚空，令虚空呈现黑色裂缝。
      
          这黑色裂缝其实不长，乍看上去找不到。鱼鳞？霸融。它跑了。陆隐带着石头怪还有陆飞扬来到刚刚被白色岩浆包裹的霸融旁，霸融就跟雕塑一般静止不动。
      
          陆隐随手一挥，霸融身体散落，只有一枚鱼鳞漂浮星????????
      
          ????????空。
      
          “咦？好奇特的脱身手段。”石头怪惊讶。陆隐看向远方，是啊，很奇特的手段，他一直盯着战斗，居然都没发现。
      
          那条鱼很擅长逃跑嘛，可就是速度不快。远方，霸融不安，那白色怪物居然这么快就分辨出了，不应该啊，断鳞求生可是它的种族天赋，除非提前知晓，否则不可能那么快分辨出来。
      
          莫非这白色怪物是专门杀它的？它也没仇家。想到这里，身体变回原形，然后再次停留原地，只有一枚鱼鳞朝着远方飞射而去。
      
          当白色岩浆找到霸融，并附着其身后才发现不对，再次追去。如此，几次之后，霸融与白色岩浆的距离越来越远了。
      
          主要是每次霸融留在原地的身体都可以拖延白色岩浆一会，这一会时间虽不长，却也在慢慢拉开距离。
      
          只要时间足够，霸融足以逃脱白色岩浆的追踪。陆隐看着深邃星空，看别人厮杀固然舒服，可这种僵局纯粹是
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41760958.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net