# 正文 第四千四百三十章 言语
        最新网址：www.badaoge.net
          霸融心有余悸，感觉到陆隐隐藏的恐怖实力，这个人类与它交手根本就没用全力，绝对是契合两道宇宙规律的存在，但即便如此，也应该能察觉到此人是永生境才对，莫非，更强？
      
          想着，霸融无奈，在方寸之距那么多年都无恙，自从碰到这个叫人类的文明后就倒了大霉了，以后一定要注意。
      
          “我在那鬼地方化身为小狗，一直藏在桥洞里，有一天听到对话，声音很熟悉，是那个把我抓进来的人类在说话，我不敢动，就那么静静听着，听到了他与他师父的对话。”
      
          “说起来，他师父也是真惨。”
      
          看了眼陆隐，霸融缓缓开口，道出了一番让它印象最深刻的对话。
      
          “师父，何必执着？”
      
          “畜生，九垒怎么样了？”
      
          “我已经告诉您多次，九垒溃败，人类传承没了。”
      
          “我不信，九垒辉煌璀璨到了极致，怎么可能败？单单一个第五壁垒就不是那些文明能对抗的。”
      
          “师父，您到底什么时候才愿意接受现实？”
      
          …
      
          “师父，您可以随时出去。”
      
          “您真的不想亲眼看一看外界？”
      
          “您难道就不想找相学？”
      
          …
      
          “嘴硬是没用的，师父您这么多年都不出去，内心早已确定九垒完了，对吧，只是不想面对，但终归是要面对的。”
      
          “我对第五壁垒有感情，相学对我也不错，所以如果师父您愿意助我掌握相城，我会守护一方人类文明，至少确保人类文明不会断绝。”
      
          “师父，看来在您眼里，相学比整个人类文明更重要。”
      
          …
      
          “师父，您不愿意与我说话，那我就说给您听吧，这相城，我要送人了，送给一个人类传承的小家伙，那个小家伙让我看到了掌控相城的希望，但您知道吗？他掌控了相城，我便可以夺取相城，没人能告诉他真相，师父，您愿意告诉他吗？”
      
          “畜生，你不会得逞。”
      
          “嗯，是不容易，但一定会成功，您是了解我的，或者说，您可以试着阻止那个小家伙，别让他掌控相城，看看他会不会听您的。”
      
          “相城属于人类文明，属于第五壁垒。”
      
          “是啊，所以您应该告诉他什么呢？是相城的真正归属，还是别让这相城物归原主？您，想怎么做呢？”
      
          “我一定会杀了你，畜生。”
      
          “真有意思，我早已超越了师父不是吗？您别生气，我相信那个小家伙有办法救您出去，或者说，您会见到他的，很期待您与他见面到底该说些什么，阻止他？帮助他？不如我们打个赌吧，待哪一天您与他见面，尽可能说一些对我不利的话，看看您会在第几句话触碰我的底线。”
      
          “这个底线，会成为我杀死那个小家伙的契机，那么，这算不算是您亲手杀死了那个小家伙？”
      
          “我一定会杀了你，一定会。”
      
          “期待那一天的到来，那么，师父，我就先走了，下次见面，应该就在城外。”
      
          …
      
          霸融说完了，看了眼陆隐，沉默着。
      
          这段
      
          话它不了解什么意思，只知道那个游澈看似礼貌，言语暗藏杀机，有种透人心骨的凉。
      
          陆隐看着星空，面色平静，然而心底对游澈的杀意已经漫天。
      
          怪不得游吾前辈出来后想说什么却又无法完全说清，当澈出现，它更是拼了死命，那时候其实陆隐更希望它活下去，告诉自己更多关于第五壁垒的情况，但游吾还是牺牲了自己，牺牲的多少有点不值得。
      
          原来是这样。
      
          它想告诉自己更多，却又不敢告诉自己更多。
      
          一直走在悬崖边，在它看来，也将陆隐带到了悬崖边，说的话很可能导致陆隐的死亡，这个损失，它承受不起。
      
          它被游澈彻底左右的思维，那种对游澈的忌惮让它无法相信任何人，不管人类文明有多强的实力，它都不认为能阻拦游澈的杀意。
      
          所以它在求死，以自己的死告诉游澈，它说不了什么了，人类文明不会从它这里得到什么，让游澈可以放心，不对陆隐动杀机。
      
          陆隐表现的越惊艳，游吾就越在乎他的存亡。
      
          或许从陆隐第一次对游吾开口，游吾欣慰说了声‘很好’开始，它就知道要用自己的死来保护这个年轻人。
      
          从一开始，游澈就在用陆隐的命威胁游吾，然而此事陆隐不知晓，唯有他们师徒知晓。
      
          对了，还有一条鱼。
      
          游吾并不清楚陆隐受不可知规矩保护，游澈根本不能对他下手。
      
          它被耍了，仅仅几句话而已，便让它死亡，它甚至无法阻止陆隐掌控相城，因为相城本就属于人类，它也希望陆隐可以掌控，即便明知澈有后手在等着。
      
          言语，真的可以的可以杀人。
      
          即便是永生境。
      
          游吾的憋屈，愤怒，无奈以及绝望，陆隐完全能体会到。
      
          他缓缓握拳，游吾的死从结果看非常不值得，但它，却值得所有人尊重，它是真的不怕死，以死来守护自己的信念。
      
          游澈完成了他的布局，游吾的出现早在他计划之内，他无法掌控相城，却很清楚游吾或许知道些什么，所以那么多年一直想劝游吾，可游吾什么都不说，便有了他将相城送给陆隐，利用陆隐让游吾说出掌控相城的秘密，一旦陆隐成功，他再夺取。
      
          从他将相城送给陆隐的时候，并不对陆隐掌控相城抱希望，真正抱希望的是在游吾出来后，对陆隐说过的话，那才是希望。
      
          可以说每一步都被游澈算到了。
      
          一个人想要谋算别人真的很简单。
      
          陆隐目光低沉，这一切的谋算背后源自游澈对他自己的绝对信心，若他没有从自己手里夺取相城的信心，是不会放游吾出来的，相城也不可能交给自己。
      
          游澈究竟有什么后手。
      
          自己还是看不清这些敌人，太弱了，终究还是太弱了。
      
          他需要，剑走偏锋。
      
          此前的想法再次出现，看来真要那么做了。
      
          透明不可知一直盯着三者宇宙，斩断人类文明上限，死亡宇宙在侧，不可知掌控一切，游澈步步紧逼，还有红侠，仙翎等等。
      
          若这么下去，陆隐知道自己已经到顶，即便突破永生境
      
          也未必真能杀出重围。
      
          要想重现九垒时期的辉煌，就得走出与前人不同的路。
      
          这个时代没人能帮他，他只能自己走下去，扛起所有，已经很苦了，不怕更苦。
      
          他渴望横扫万般强敌。
      
          “那个，我能走了吗？”霸融问，语气相当柔和，带着讨好。
      
          陆隐收回目光，看向它，沉吟了一会，淡笑：“谢谢啊，告诉我这些。”
      
          霸融心一颤，谢谢？方寸之距有这两个字？等等，那个游澈也这么说过，原话是：“谢谢，请帮我掌控相城。”
      
          “别谢我，我能走了吗？”霸融忐忑。
      
          陆隐叹口气：“当然。”
      
          “但。”
      
          霸融心提了起来。
      
          陆隐歉意看着霸融，靠近了它，抬手，霸融下意识后退，但紧接着又不动了，貌似不能退。
      
          陆隐的手放在霸融脑袋上：“方寸之距很危险吧。”
      
          霸融不知道怎么回答，危险？不危险？它仿佛看到命运给了它两条路。
      
          “我答应放你走就一定会放你走，你放心，我这个人很讲信用。”陆隐道，随后拍了拍霸融的头：“只是时间上稍微延后那么一会。”
      
          霸融心一沉：“延后？一会？”
      
          “对，一会。”
      
          “一会，是多久？”
      
          “十万年吧。”
      
          霸融瞪大眼睛：“这叫一会？”
      
          陆隐不解：“对于永生境来说这不叫一会？我记得当初刚踏上修炼之路的时候，有个敌人就给我十万年时间考虑一个选择，那个敌人连永生境都远远没到。”
      
          霸融怔怔看着陆隐，回忆起之前的对话，它当时想到会不会被拖延放走的时间，但已经问了两个问题，被这个人类的杀意惊吓，直接忘了说，而今…
      
          它已经不知道说什么了。
      
          陆隐大笑：“行了，十万年而已，很快过去，有些永恒生命闭关就超过十万年，你放心，很快的。”
      
          “那你把我留下做什么？”
      
          “我人类文明缺少永恒生命，你暂时顶一下。”
      
          “对外开战？”
      
          “我人类文明爱好和平，怎么会对外开战呢。”
      
          霸融总感觉此人说的有问题，但没办法，现在跑是绝对跑不掉的。
      
          说出那些对话唯一的好处就是不用入点将台地狱了。
      
          这点陆隐答应过它，便不再将它扔进去，放它走也答应了，可没说时间。
      
          “走，带你认识认识其它永恒生命。”陆隐将霸融带着，瞬移来到石头怪与陆飞扬面前，简单介绍了一下就带着它们返回三者宇宙。
      
          石头怪无语望星空，十万年？它也要留在人类文明十万年？都说不清是久还是不久了，明明之前答应放它走的。
      
          与霸融对视，皆看到了对方眼中的无奈。
      
          陆隐强留石头怪与霸融，确实因为人类文明永生境数量太少了。
      
          相城需要守护，石头怪最合适，而霸融则顶替扛天永生的位置留在人类文明，一旦人类文明遭遇危险，它在不威胁生命的前提下起码能稍微出手，如扛天永生一般。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41788719.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net