# 正文 第四千四百三十三章 看不见的路
        最新网址：www.badaoge.net
          此刻，陆隐的唯一意识在分身体内，虽然这个意识只有很少的一点，陆隐可以自己转变意识存在，可若离得远呢？他就无法自主转移意识。
      
          需要有人动一下本体，唤醒本体的主意识，自我认知才会回归本体，他现在要做的就是看看当自我意识回归本体后，分身的意识该怎么办。
      
          龙夕眨了眨眼，竖起一根手指，戳了下陆隐的脸。
      
          陆隐本体睁眼，龙夕急忙收回手指，故作好奇的看向分身。
      
          此刻，分身的意识散去，就在陆隐本体意识被唤醒的一刻，如同开关，这边开了那边就关掉。
      
          这就很无奈了，如果分身去了遥远之外，三者宇宙有什么事唤醒了本体，分身那边直接倒地，那不开玩笑嘛。
      
          是个人都知道有问题。
      
          在尝试九分身之法前他就知道这是最大的难题，现在必须解决这个难题，这是他能走出被诸敌包围的唯一途径。
      
          这些敌人曾经击溃了强盛无敌的九垒，凭现在的三者宇宙如何突围？即便山老祖在世，全心全意帮忙，陆隐也不觉得可以做到。
      
          光一个不可知就太深不可测了。
      
          继续尝试吧。
      
          “龙夕，等十个呼吸就唤醒本体。”
      
          “好。”
      
          十个呼吸后，陆隐睁眼，看到的是龙夕好奇的目光。
      
          “这次等一天，一天后唤醒我。”
      
          “好。”
      
          一天后，陆隐睁眼，眼前长发飘过，还有香气弥漫，龙夕很平静站在一旁。
      
          “半年吧，半年后唤醒我。”
      
          “嗯。”
      
          陆隐在一次次尝试意识之法，想要让分身尽可能在本体苏醒后保留那么一分意识，哪怕看到周边也可以，只要看到周边，他就能瞬移过去把分身带回来，分身可不能损失，怎么说都要融入自身某一种力量的。
      
          时间不断流逝，陆隐的尝试间隔越来越久，而龙夕则乐此不疲，脸上笑容都多了不少，有时候陆隐都不知道怎么被唤醒的，他在尝试，龙夕也在尝试，花式唤醒。
      
          数十年后，陆隐距离三者宇宙遥远之外，算算时间，快了。
      
          下一瞬，眼前场景一变，苏醒了，嗯？同一时间，脑中闪过宇宙星空画面，这是分身看到的画面，虽然一闪而逝，但代表分身意识散去与本体苏醒之间，存在时间间隔了。
      
          陆隐激动，分身的远近是他从一开始考虑意识唯一性的最大阻碍，就怕本体苏醒，分身突然倒下，可谁曾想或许远近本身根本不是问题。
      
          他再次尝试。
      
          这次距离三者宇宙更远，足有六百年永生境速度距离。
      
          等待龙夕的唤醒。
      
          不久后，陆隐睁眼，脑中同样闪过宇宙星空画面，依旧是一闪而逝，但确定了，当本体苏醒的一刻，分身意识虽然散去，却会因为距离太过遥远而有时间间隔。
      
          就像光，声音等等传播有时间一样。
      
          可意识的传播途径在哪？
      
          陆隐沉思。
      
          龙夕站在一旁静静等着，目光柔和，脸上还带着淡淡红晕。
      
          这数十年是
      
          她过得最开心的时间，陆隐在尝试，但他本身一直在这里没动，等于她与陆隐单独相守了那么久。
      
          若尝试成功，陆隐本体必定留在三者宇宙，那，会相处更久。
      
          陆隐不让别人唤醒，唯独喊她，真高兴。
      
          陆隐也是没办法，他本想让明嫣唤醒本体的，但明嫣身处意府，意府属于本体，也等于闭关了，不知道何时应该唤醒他，唯有龙夕一直待在天上宗，对外界事很清楚，别人也都会通过她唤醒陆隐。
      
          不久后，陆隐距离三者宇宙千年永生境距离，这是目前为止，除了不可知强制战争不知道多远以及帮黑色不可知绘制星空图的坐标不知道方位外，离三者宇宙最远的一次。
      
          当本体苏醒，他发现分身意识散去的时间，增加到了接近一秒。
      
          离得越远，分身意识散去的时间越长，很明显，有传递途径，意识既然唯一，不管分身与本体相隔多远，都能彼此察觉，那么意识传递的途径是什么？
      
          这让陆隐想到了仙翎对仙主的掌控，不管仙主在哪都能感觉到。
      
          还有不可知战争，八色随时随地出现在任何地方。
      
          有些途径他看得清，有些，却看不清。
      
          好似方寸之距有无数条路，他能看到的只有那么几条。
      
          意识既然存在传递途径，唯一性的时候彼此相连，那么，是否就与主岁月长河，因果大道一般，存在主意识大道？
      
          &n陆隐不知道，脑中蓦然浮现当初斩断仙翎本树看到的一幕。
      
          方寸之距远没有他看上去那么简单。
      
          遥想曾经第一次离开天元宇宙，乘坐无疆前往灵化宇宙，看到方寸之距有过的诸多猜想，本以为那时候的猜想已经够天马行空，现在发现，人的猜想还远远不足。
      
          不管它了，很多事现在自己看不清，以后一定能看清。
      
          突破永生境就是走上了另类的生命层次，那时候必定能知道很多。
      
          如今尝试算是成功了，离得近，这种尝试反而失败，离得越远越好。
      
          “多谢，尝试结束了，我继续闭关。”陆隐对龙夕道。
      
          龙夕有些失望，点点头，离去。
      
          虽然结束了，但这些年的回忆永远不会消失。
      
          在龙夕离去后，陆隐抬手，骰子出现，是时候摇骰子了。
      
          死寂的力量可以让他融入诛体内，就可以融入其它死亡宇宙生物体内，如今最不安的就是不知道死亡宇宙在哪。
      
          看能否通过这种方式找到它。
      
          …
      
          陆天境今日迎来一位特殊的客人，说特殊，因为其身份，可也不算特殊，所有人都认识他。
      
          他，正是驼临。
      
          驼临是陆隐的弟子，算半个陆家人，可这么多年，他几乎没怎么来过陆天境，以至于此次到来让陆天境内的人惊讶。
      
          “老祖，驼临怎么来了？他不是一向周游星空？要么就待在天上宗，可极少踏足陆天境，上一次来是很久以前了吧。”有陆家子弟询问站在前面的陆不争。
      
          驼临到来，陆不争迎接。
      
          驼临的身份虽然高，可在陆家，
      
          陆隐本身都还是晚辈，上面有他父亲陆奇，还有陆天一老祖，陆源老祖，按理，陆不争辈分也远超陆隐，不至于迎接驼临，但对于驼临，很多人都尊重，陆不争当初在天上宗也与驼临见过数次，虽没怎么交谈，但对于这孩子颇为喜欢，再加上陆家拥有瞬间移动天赋与驼临有关，所以便来了。
      
          陆不争道：“来不来与你们无关，做好你们自己的事就行了，别的事少操心。”
      
          “是，老祖。”一众陆家子弟应声，虽这么说，可却都没走，好奇驼临来陆天境做什么。
      
          陆隐的几个弟子中，枯伟大大咧咧，喜欢装，到处显摆，这些年着实享受了一番身为陆隐弟子的尊崇，不过也没有过分，单纯的享受而已。
      
          慧残为人凶狠中带着狡猾，与其经历有关，看遍了人世间险恶，不会轻易相信别人，但心地不坏，只是凡事擅于自保。
      
          楚松云实力最强，往前踏一步就是永恒生命，在与仙翎战争中立下功劳，是少有够资格参与那场战争的强者，而其本身虽修无情道，却辨善恶，有是非，是个有担当的人。
      
          驼临最简单，完全没有欲望，对陆隐的尊敬已经刻入骨子里，以陆隐弟子的身份，其实走到哪都备受尊敬，但他可有可无，从来不以这个身份做什么，但无人能忽视他，因为这样的弟子才最受师父喜爱。
      
          很多人都认为陆隐最喜爱的弟子就是驼临。
      
          再加上驼临身边还跟着个看不见的青仙，叫颜如玉，实力可不低，在与虫巢文明战争中立下过功劳，而陆家之所以能有瞬间移动天赋，也与颜如玉和驼临有关，所以陆家对驼临最尊重。
      
          陆家子弟好奇驼临这么个人突然来访陆天境做什么？
      
          驼临本身不怎么修炼，修为极低，据说以前是没有经脉，后来经脉补足，却更喜欢读书，有些本末倒置。
      
          读书本就是为了修炼，可他却为了读书放弃修炼，让人想不通。
      
          陆天境，驼临有些拘谨：“小玉，他们太热情了，我不适应。”
      
          “也对，这里就是我们的家，师父的家就是我们的家，我不应该见外。”
      
          “那个人好像见过，小玉，他对我笑了。”
      
          “好吧，所有人都对我笑，还是好人多，我们游走星空，踏过师父走过的路，好像就没碰到过坏人。”
      
          “对哦，是师父提前打走了坏人，我们重走师父的路当然看不到坏人，还是你聪明，小玉。”
      
          一边说着，驼临看到了陆不争，他急忙上前行礼：“晚辈驼临，见过前辈。”
      
          陆不争笑着扶起驼临，瞥了眼周边，那个叫颜如玉的青仙他依然看不见，有种凉飕飕的感觉：“不必客气，来了陆天境就是回家了，走，领你看看。”
      
          “会不会打扰前辈？”
      
          “你现在看的是陆主看过的风景。”
      
          “麻烦前辈了。”
      
          陆不争大笑，带着驼临参观陆天境，陆天境很大，想要看完时间不短，但陆不争只是带驼临走过陆隐曾到过的地方，尤其埋葬陆家人的墓地。
      
          驼临恭恭敬敬行礼，说了些什么，好一会才与陆不争离开。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41804195.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net