# 正文 第四千四百四十章 打个商量
        最新网址：www.badaoge.net
          每个世界都有其独特的规则，天元宇宙，九霄宇宙，灵化宇宙皆是如此，陆隐对那三者宇宙太了解了，以至于很多时候碰到很多人，见到很多事都知道对方会如何选择，对心境的领悟效率越来越低，可在星下红衣宇宙不同，这里的无情道是他一直想增加心境的契机，而这里遇到的人，事，物都有别于三者宇宙，对筑心境高墙有极大帮助。
      
          一转眼过去十七年，这一天，陆隐放下酒杯，瞬间消失。
      
          对面，相思雨同时放下酒杯，喃喃自语：“又去了，突破心境真要变成这样？可明明惊门上御，血塔上御他们都很正常啊，那位巴月永生我也交流过，也很正常，怎么到他这就变了？”
      
          一段距离之外，山内，巨大的空间充斥着血腥与暴力，这里是星下红衣宇宙某个家族所在，这个家族奴役修炼者供他们修炼无情道，可谓狠辣之极，而这个家族的祖上，曾跟随过并序，对并序那种修炼极致痛苦之法的方式很向往，所以才有了如今的方式。
      
          陆隐一步踏出，抬眼，手握勾廉，斩。
      
          “什么人？”有人厉喝，一个个冲向陆隐。
      
          这些人在陆隐眼里跟蝼蚁没什么区别，一念间即可抹杀，但他没有，而是抬起勾廉，一下一下的斩过去，每一下都斩杀一人，鲜血顺着勾廉刀锋滴落，染红了大地。
      
          越来越多的修炼者杀来。
      
          陆隐周身，黑暗环绕，那是心境高墙黑暗的一面，外人看不到，而随着他的杀戮，黑暗的心境高墙在一块块堆砌，不断追赶白色心境高墙。
      
          这一刻的陆隐眼里只有善恶，恶的一面不断堆砌于高墙之上，是别人的恶，那便以恶制恶。
      
          在这宇宙生存，不恶，只能等死。
      
          人性最大的弊端就是在云端仁慈，无数生物想将你拖下去，仁慈改变不了他们，那就让屠刀来改变。
      
          九垒之败，未必没有这方面因素。
      
          不久后，陆隐回到轻舟之上，平静的端起酒杯喝了一口。
      
          对面，相思雨一句话没说，习惯了。
      
          轻舟顺着水流漂下，陆隐看着岸边，吐出口气：“还是凡人的生活无忧无虑。”
      
          相思雨翻白眼：“他们有他们的烦恼，凡人也羡慕我们修炼者可以上天入地，却不知道修炼者历经多少生死。”
      
          陆隐点头：“是啊，他们羡慕我们，我们羡慕他们，其实他们与我们都只有一个共同的目标。”
      
          “活得好。”相思雨接口。
      
          陆隐看着她：“站得高。”
      
          “利益？”
      
          “不然呢？”
      
          “很多人不看利益，归隐山林，这样的人才自在。”
      
          “他们为何归隐山林？”
      
          “看透了呗。”
      
          “怎么才能看透？”
      
          相思雨噎住了。
      
          陆隐看着岸边：“走到巅峰，看透了，归隐山林，这是果，因在哪？一路走来越过多少人？扯下去多少人？踏过多少尸骨？一句归隐山林就想了结？”
      
          相思雨皱眉：“你什么意思？”
      
          陆隐晃动酒杯，对着她一笑：“于江湖中得到，要还于江湖，于庙堂得到，亦要还于庙堂，这，就是因果。”
      
          相思雨若有所思，因果吗？
      
          原来这就是因果。
      
          没有人可以逃避，种下的果必然有因，因果因果，有因就有果。
      
          那她呢？前半生的好运最终换来的果就是这最后一步的天堑：“怎么才能还了这份果？”
      
          陆隐刚要说话，目光忽然一缩，盯着岸边。
      
          相思雨看着陆隐：“陆主，能不能告诉我，怎么才能还了这份果？”
      
          陆隐放下酒杯：“看来，我要帮你还了。”
      
          相思雨不解，顺着陆隐目光看去，看到一个男子面无表情走在岸边，沿途人都让这他，此人一身煞气，让人畏惧。
      
          相思雨看向陆隐：“陆主认识他？”
      
          陆隐笑了：“你这运气好真不是盖的。”说到这里，笑眯眯看着相思雨：“打个商量，你自己的果，自己还吧。”
      
          相思雨：“？？”
      
          顺着岸边可以走到渡口，很多人在登船，而那个面无表情之人一步踩在河流之上，然后直接走过河流去往对岸。
      
          很多人围观，不少人羡慕，对话中确认此人是修炼者，可以上天入地无所不能，更能长生不老。
      
          以至于很多人跪伏在地请求拜师。
      
          那个面无表情之人一步步走向对岸，毫不在意，直至被一叶扁舟挡住了去路。
      
          此人看向扁舟之上的陆隐与相思雨，目光低沉。
      
          陆隐看着此人，没想到会在这里遇到他，北侠，那个被二毛设计出的红侠的原型，在婚礼当天承受天大打击，导致红侠回忆起对让予的仇恨，破了他一分无情道，其后二毛死亡，红侠返回第一时间带走了北侠。
      
          那时候陆隐就惋惜，北侠无论是死了还是被他带走，都可走，都可以持续破掉红侠的那一分无情道，唯独不能被红侠带走，因为红侠一旦带走他，就可以让他成为无情道寄托，弥补因为原谅让予仇恨被破的一分无情道。
      
          可那时候北侠已经被红侠带走，陆隐找不到了。
      
          唯一庆幸的就是北侠即便要成为无情道寄托，也必须突破永生境，这是个漫长的过程，只要在这个过程内解决红侠就行。
      
          只是他没想到此行居然会碰到北侠。
      
          北侠必然在修炼，红侠让他修炼不可能绑在身边，这北侠必须行走星下红衣宇宙，一步步成长起来，否则即便红侠帮助也很难突破永生境。
      
          就是这么巧，在修炼途中让陆隐遇到了。
      
          北侠看着陆隐：“我们认识？”
      
          陆隐嘴角弯起：“当然。”
      
          “何地？”
      
          陆隐刚要说话，北侠突兀消失，原地，红侠出现，滔天威势震晕了岸边凡人，令河流沸腾。
      
          陆隐随手一挥，威势被荡开，否则相思雨也承受不了。
      
          河流逐渐平复，红侠站在河流之上，背着双手，看似平静，然而其握紧的拳头暴露了他的内心。
      
          与之相反，陆隐是真的平静，甚至还有点惊喜。
      
          “你怎么找到他的？”红侠开口，盯着陆隐，语气低沉的可怕。
      
          陆隐笑了：“要向你汇报？”
      
          红侠目光陡睁，身旁，水滴倒流，朝着星空而去，转眼让乌云盖顶，也
      
          如同他此刻的心情。
      
          相思雨面色煞白，虽然威势被陆隐阻挡，可那种发自本能面对恐怖生物的感觉却依旧清晰，看着红侠，她有种面对洪荒猛兽的感觉，自己的生命完全不在掌控中。
      
          即便曾与巴月有过切磋，也没这么深的感受。
      
          她故作镇静，坐了下来，不看红侠。
      
          红侠根本没在乎过相思雨，区区的蝼蚁而已，他眼中只有陆隐，但陆隐的话也让他没办法。
      
          打，不能打，打了就是破坏规矩，还不一定能真把陆隐怎么样。
      
          问，对方什么也不说。
      
          他是真想不通陆隐究竟怎么找到北侠的，按理不应该能找到才对。
      
          北侠的踪迹只有他一人知晓，时刻盯着，星下红衣宇宙那么大，除非精准定位，否则不可能巧合遇到。
      
          此人也并未看遍星下红衣宇宙，自己在，他做不到。
      
          这陆隐绝对有手段找到北侠。
      
          “你来这里做什么？”红侠问。
      
          陆隐伸了个懒腰：“换个环境，开阔心情。”
      
          “你在修心境。”
      
          “也可以这么说吧。”
      
          “这里是无情道。”
      
          陆隐笑道：“不用你提醒我，我还知道，这里是错误的无情道。”
      
          红侠盯着陆隐：“既是错误，何来心境？”
      
          陆隐没有回答，自顾自坐了下去，倒杯酒。
      
          红侠深深看了他一眼，离去。
      
          在红侠离开后，相思雨压力才消失。
      
          她大口喘息，心有余悸：“那个人就是红侠？”
      
          陆隐笑眯眯看着对面：“怎么样？有什么感觉？”
      
          相思雨沉声道：“没体会过那么大的寒意。”
      
          “以前听说过红侠是我人类文明最大的叛徒，也曾想过如果有可能，一定要解决他，但。”
      
          她没有再说，她所想的真的只是想，而陆隐，却在做，直面红侠。
      
          想与做完全是两个概念。
      
          她现在算是明白陆隐他们究竟面临何等压力。
      
          那种存在的强大不是她可以想象的。
      
          陆隐给她倒了杯酒：“别多想，他是我的，你专心做你的就行。”
      
          相思雨看陆隐目光多了一些什么，这个人背负的远比其他人想的要多。
      
          轻舟继续顺流而下，陆隐很好奇，这北侠还会不会被放出来。
      
          有了这么一出，红侠已经盯上他了，他也无所谓，本就没有故意盯着北侠，纯粹是运气。
      
          不过红侠盯着，如何再遭遇北侠？
      
          想了想，也不能完全无所谓。
      
          那么。
      
          轻舟瞬间消失，随机出现在星下红衣文明一条河流中，收敛气息。
      
          即便以红侠的实力，想要找到此刻收敛气息的他们也要一段时间，除非他能与这方宇宙心愿合一，那是不可能的。
      
          星下红衣一角，红侠皱眉，瞬移消失了吗？是离去，还是依旧留在这？
      
          他转头看向被屏蔽五感的北侠，想要让此人成为他无情道的寄托，就必须放他出去修炼，可那陆隐如果没离去怎么办？
      
          此人究竟如何找到北侠的？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41845351.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net