# 正文 第四千四百四十九章 活着
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐带辰祖站在地球最高的山峰之上，任凭星球转动，观繁星如云。
      
          对于他们来说，其实不管站在哪里都能看清这漫天繁星，正如陆隐说的，选择地球为了讨个好彩头。
      
          十年过去，陆隐依然看着漫天繁星，地球有白天黑夜，可他们的目光直接超脱星穹，繁星从未脱离视线。
      
          又十年过去，陆隐还在看着星穹，看着那一颗颗已经很熟悉的星辰，希望将那些星辰纳入星斗拳谱，找到属于自己的拳意。
      
          十年又十年，十年又十年。他们来到地球已经过去四十年。这一日，流星划过，夜空很美，陆隐目光回到地球，与无数地球人一起看着流星雨，每一颗流星都如同一道拳意，划过天空，他希望抓住这些拳意，但这些并非真的拳意，每一道拳意都需要领悟，他可以做到，时间却依旧漫长。
      
          看向辰祖，不知道从什么时候开始，辰祖的气息变得无比平静，千年领悟的拳意完全散去，并非消失，而是融入了远方一颗颗星辰之内。
      
          那????????????????些星辰本就来自辰祖，来自天星功。
      
          曾经，陆隐借助过那些星辰击败强敌，救过尊敬的前辈，而今，那些星辰承载了辰祖的拳意，一颗连着一颗，逐渐蔓延向整个星空。
      
          陆隐知道，辰祖有所感悟。他请辰祖帮忙果然是对的，辰祖不仅拥有无与伦比的战技修炼天赋，更契合这星空一颗颗星辰，开创的天星功与繁星拳无缝衔接，在陆隐眼中，他的星斗拳谱，变了。
      
          一颗颗星辰排列成熟悉的星空，宛如缩小无数倍的银河，逐渐漂浮，最终以辰祖为中心天旋地转。
      
          辰祖睁眼，抬臂，一拳轰出，星辰点亮，紧接着打出一拳又一拳，星辰运转，不断被点亮，既像天星功，又似繁星拳。
      
          砰的一声，星穹震动，延绵众多星辰被点亮，而辰祖的拳力之威越来越强，但每一拳轰出的时间却越来越长。
      
          十年，二十年，五十年过去，不断有星辰被点亮，辰祖不断打出拳力，星斗拳谱也在不断扩大，朝着外宇宙扩散而去。
      
          陆隐没有打扰，就这么看着辰祖打出不知道多少拳，此刻，辰祖一拳之威，足以媲美永生之下极限强者，要知道，此刻辰祖不过才始境，能跨境界达到接近渡苦厄大圆满战力，靠的是涅槃树法这条文明修炼之路。
      
          涅槃树法也是三者宇宙众多强者越级挑战的方式。但一般修炼者最多越级以始境挑战普通渡苦厄强者，而非接近渡苦厄大圆满，那是另一个境界。
      
          辰祖做到了，让无数人震撼。而今更是凭借自我领悟的繁星拳，超越了渡苦厄大圆满战力，达到永生之下极限战力，若再跨前一步，就是无赖。
      
          当今人类文明，像青醒，丹妗，大主这些个曾经就达到永生之下极限战力，可借助永生物质出战的强者，借助涅槃树法已经可以达到无赖层次战力，可他们都是永生之下极限战力，尚且没有如辰祖这般，以始境跨越境界，达到接近无赖层次的。
      
          能做到这种事的本就极少，而今，多了一个辰祖。陆隐很确定辰祖一旦踏足苦厄，凭着涅槃树法与繁星拳，可以达到无赖级别战力。
      
          又是五十年过去，辰祖才缓缓收起手臂。他，打了一百一十年的拳力，点亮了多少颗星辰陆隐已经不去计算，这是辰祖自己的星斗拳谱，而点亮的这些星辰对于整个星斗拳谱来说还远远不够。
      
          可陆隐已经知足了。辰祖能做到这一步，代表他完全有可能彻底点亮自己的星斗拳谱，那时候他的繁星拳威力会如何，足以让人期待。
      
          同时也证明这条路，可以走。辰祖抬头，仰望星穹，看了好一会才转头看向陆隐：“我的星斗拳谱与你帮我开悟的星斗拳谱完全不同，虽说走出了自己的路，但这条路很狭窄，狭窄到无法呼吸。”
      
          “前辈的意思是？”陆隐不解。辰祖出神看向远方：“我会尽可能拓宽这条路，还有。”他顿了一下：“我要达到渡苦厄层次了。”陆隐惊讶，笑道：“恭喜前辈。”辰祖看?
      
          ???????????????着陆隐：“等我达到渡苦厄，再一起验证繁星拳，相信那时候我会有其它感悟，你先不用急。”
      
          “当然，也不会等很久，等我达到苦厄层次就一起再入蜃域验证繁星拳，很快。”
      
          “好。”陆隐明白了。辰祖离开地球，陆隐不知道他要去哪，必然与苦厄有关。
      
          希望辰祖能找到自己真正的苦厄。来了地球，就看看故人吧。意识扫过，地球的情况了如指掌。
      
          好几位故人在。陆隐一个瞬移来到金陵，在一座古色古香的院子里看到了正在浇花的周山。
      
          周山比以前苍老了许多，毕竟活了数千年，其实他修为很低，若非后来以资源强行提升修为也活不到现在，如今看去一脸的饱经风霜，精神状态却不错。
      
          咚咚咚
      
          “谁啊？”
      
          “老友相见。”院子里，正在浇花的周山动作一顿，陡然抬头，这是，陆隐？
      
          他急忙过去开门，入眼正是陆隐。陆隐对着他一笑：“好久不见了。”周山看着陆隐，激动的不知道说什么：“请进，快请进。”陆隐笑着步入庭院。
      
          庭院不大，以周山的地位，想要多大的院子，在什么地方都可以，哪怕入天上宗都没问题，但他一辈子就留在地球，哪儿也不去，对于他来说，物质追求早已成为过去，回忆才是最珍贵的。
      
          “你先坐，我去泡茶。”周山忙前忙后，陆隐也没有阻止，老友相见，他很高兴。
      
          距离上次与周山见面过去多久了？有两千多年了吧，如此漫长的时间，对于周山就像过了一生，可对于他，很快很快。
      
          此次进入地球也是在一百七十年前，转眼，一百七十年过去，对他来说毫无感觉。
      
          时间看似公平，可对于不同的人，感觉都不同。期间他也来过地球，看到过周山，但没有打扰。
      
          相比上次见面，他还记得周山与他女儿周希希颇为拘谨，而今，陆隐地位更高，周山反而放开了，真的如老友见面一般。
      
          忙了好一会才安定。陆隐面前有茶，点心，还有一本册子。陆隐好奇拿起册子，翻开，里面是一张张人物图像。
      
          “这是？”周山道：“老了，怕忘记他们，就画出来，当时回忆吧。”册子里赫然是当初地球末日，遭遇过得一个个人，有些人陆隐认识，有些不认识。
      
          有些还有仇。可对于周山来说，都是回忆。金陵刑营当初最强的万夫长李弘量，还有新兵教官冯宏，有罗云，秦宣，还有京城的浣纱，连老等等。
      
          陆隐一张张翻过，回忆流淌，逐渐清晰。这些，他也没忘记，只是数千年的记忆加上陆小玄的记忆，很多事早已不需要特意想起。
      
          周山不同，他只有这些记忆。这辈子都没怎么离开过地球，这些记忆对他极其珍贵。
      
          翻到最后????????????????是周希希等很多周家的人，他这是把族谱与记忆中的人放在一起了。
      
          陆隐放下册子：“你还可以活很久，不出意外，资源足以将你推到星使层次，没必要这样。”周山失笑，摆手：“我拒绝了那些资源。”
      
          “为何？”
      
          “活得久是很好，可看着身边故人一个个离去，那种滋味很难受。”周山笑着看陆隐：“你能来看我，我真的很高兴，本以为这辈子见不到了。”陆隐拿起茶壶给周山倒茶。
      
          换做两千多年前的周山，或许会有些拘束，可现在，周山真的当陆隐是老友。
      
          喝了口茶，陆隐看着他：“帮我个忙。”周山不解：“我能帮你什么？”陆隐声音有些惆怅：“帮我留下回忆。”
      
          “什么意思？”
      
          “活着。”周山一怔，看着陆隐：“有帮助？”陆隐点头，与他对视：“每个人都有选择生与死的权力，你的经历或许让你希望正常面对死亡，我这么做有些自私了，但对我来说，你活着，就代表我的过去，也活着。”
      
          “可你身边故人很多。”
      
          “随着时间流逝，即便
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41908465.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net