# 正文 第四千四百五十一章 文明作星斗
        最新网址：www.badaoge.net
          可如何实现？
      
          胸中那一口吞天之气毕竟只是气魄，若无施展的舞台，一样只是蝼蚁。
      
          舞台吗？必须要有施展气魄，吞天的舞台。
      
          陆隐静静站立，时间一天天过去，无人打扰，他忘却了周边，忘却了一切，忘却了想要修炼繁星拳，忘却了那星斗拳谱，脑中只有镜光术看到的宇宙文明，只有陆源老祖他们绘制的星空图标注的文明方位。
      
          他感觉自己身体在下沉，沉入了那星空图之中，文明标注的方位明明近在咫尺，可对他而言却那般遥远，遥远的不可想象，仿佛永远无法接近。
      
          他感觉自己在被吞入某种旋涡之中。
      
          陡然的，陆隐睁眼，不对，他不应该被吞入，被吞入的不是他，是这天地，是那张星空图，是看到的方寸之距，是那一个个文明。
      
          他抬头仰望，张开双臂，如同在星辰浩瀚的海洋中漂浮了起来，缓缓抬起双臂，拨弄乾坤，涟漪不断荡漾，震动了星穹，也仿佛让那一个个文明在震动。
      
          这一刻，天元宇宙在摇曳。
      
          无数人恐慌，不明白发生了什么。
      
          好在木先生及时出面，让天上宗安抚众人，这才没引起什么事端。
      
          他们知道是陆隐做的，可不知道陆隐究竟在做什么。
      
          总感觉这一刻的天元宇宙，不，甚至三者宇宙变成了一艘小船，漂泊在大海之上。
      
          陆隐手掌横向推移，涟漪不断蔓延，他看着这些涟漪，如同一道道流星，好熟悉的流星，在地球看过。
      
          这些流星不断朝着远方而去，它们在不断移动，不断朝着方寸之距的宇宙文明而去，但不够，天地不同，他的天地够不到文明的天地，哪怕他可以毁灭文明，也无法与文明对等，他，始终是生物。
      
          既然作为生物的自己无法与文明对等，那就让文明，对等文明。
      
          周边，身体波动，愿力释放，与天元宇宙心愿合一，天元宇宙出现了巨大无比的陆隐轮廓，这一幕很多修炼者熟悉，当初虫巢来袭，这一幕就出现过。
      
          巨大的轮廓宛如将天元宇宙握入掌中，成为横卧方寸之距的庞然大物。
      
          以愿力融合宇宙，自身作为文明，远方，文明作星斗，星空图为谱，是为，方寸之距星斗拳谱。
      
          他需要点亮的不是星辰，而是那一个个文明。
      
          天星功无法连接文明，愿力却可以。
      
          星斗图谱无限蔓延，随后又无限缩小，一颗颗星辰悬浮，代表一个个文明，与陆源老祖他们绘制的以三者宇宙为中心，三百年永生境距离范围一模一样。
      
          愿力成了纽带，星空图为谱，形成了唯有陆隐才可以修炼的繁星拳。
      
          辰祖以天元宇宙为谱，要点亮无尽星辰，所以他觉得狭窄，因为天元宇宙就这么大，即便他完全点亮星辰，也不过是在笼中。
      
          可陆隐不同，方寸之距有多大，他的星斗拳谱就可以有多大。
      
          陆隐点亮的第一颗自己的文明星辰，是灵化宇宙。
      
          对于灵化宇宙他太了解了，一拳打出，星斗拳谱内，灵化宇宙从黯淡到被点亮，整个过程在陆隐看来很快，但他不知道，这个过程，持续了很久，因为他要点亮的不是一个灵化宇宙，而是整个灵化宇宙内的无尽星辰，最终以无尽星辰代替灵化宇宙被点亮。
      
          既是文明作星斗被点亮，也是文明繁星被点亮。
      
          下一个是九霄宇宙。
      
          陆隐再次一拳打出。
      
          这一拳，持续两年，比点亮灵化宇宙慢得多，因为九霄宇宙也庞大复杂的多。
      
          再之后是意识宇宙，这就快了，不过半月就点亮。
      
          再之后是心灵宇宙。
      
          在三者宇宙范围，被重启过得宇宙不止一个，这些宇宙皆被纳入星斗拳谱，要被一个个点亮。
      
          陆隐的拳意并未影响三者宇宙，但若谁直面拳意，会感受到比北斗拳意更强大的恐怖拳力。
      
          北斗拳意是死去的拳意，失去了那个点亮的人。
      
          而陆隐的繁星拳则是活着的拳意，在不断沸腾，膨胀，跨越无尽距离，威力不断暴涨。
      
          不知不觉，三十年过去。
      
          这三十年间，陆隐一直在打出拳意，点亮三者宇宙内曾经被灭掉的一个个宇宙文明，当三者宇宙内所有宇宙文明被点亮，陆隐打出最后一拳。
      
          这一拳，横穿三者宇宙，打向星穹，将虚空横推，打的寸寸碎裂。
      
          木先生，古神，惊门上御等永生境被震动，齐齐望向远方。
      
          他们皆感受到了一拳之威。
      
          霸融傻眼了，这一拳让它有种会被打成鱼干的错觉，它很清楚，自己面对这一拳根本不可能接的下，太恐怖了。
      
          那个怪物。
      
          明明连永生境都不是，居然能打出如此恐怖狂暴的一拳。
      
          天元宇宙，辰祖大笑，他知道陆隐终于走出了他自己的繁星拳修炼之路，让繁星拳变为至强只是时间问题。
      
          他必然也可以从中得到启发，将狭窄的繁星拳扩大。
      
          母树顶端，陆隐收拳站立，平静望着星空。
      
          这一拳，是他目前可以打出的最强一拳，威力或许已经接近三色神力变了，繁星拳充满了无限可能，他没想错，这就是文明之力，是传承之拳，可传承不代表不能无敌。
      
          文明越强盛，自身就越强大，胸怀方寸之气，自当绝顶无敌。
      
          一个文明一个文明的点亮，尽管会耗时很久很久，但终有无敌的一天。
      
          繁星拳理论上是真的可以达到至强无敌的。
      
          他想起了那个一拳毁灭一个垂钓文明的先辈，那位先辈是否也以方寸之距为星斗拳谱？他修炼了多久？好想看一看那一拳之威。
      
          繁星拳属于第六壁垒，理论上存在至强无敌，那么，他忽然想起游吾说的，第五壁垒存在心缘不二法这个无敌技，那么其它壁垒是否也存在类似无敌技的力量？
      
          既然被称作无敌技，也同样是理论上可以无敌。
      
          繁星拳做到了，其他的却并未做到，否则九垒不会覆灭。
      
          若有人能重现九垒至强无敌技并传承下去，人类就真的能完全纵横方寸之距了吧。
      
          迎着深邃黑暗的星空笑了笑，想多了，曾经的九垒都做不到，更不用说现在。
      
          人类文明应该处于历史最低谷，上限被锁，外敌环伺，先站稳了再说吧。
      
          闭起双目，陆隐静静站在母树之上，平复了心，不动如山。
      
          数年后的一天，陆源老祖突然找来：“神界文明有一个永生境正朝着我们过来。”
      
          陆隐睁眼：“看看。”
      
          不久后，他与陆源老祖站在方寸之距遥望远方，二十年永生境速度之外，一团光芒正以普通永生境的速度朝着他们冲来。
      
          那是一个以点带线的光芒，一粒粒光点不断转动，就跟线团一般。
      
          那，就是神界文明的生物。
      
          神界文明生物乍看上去都与科技文明战舰类似，只不过远没有战舰那么大。
      
          别人不知道神界文明生物的特性，陆隐却知道，它们与科技文明光芒有着本质的区别。
      
          “神界文明有十五神，这个应该是借助绝对手段达到永生境的存在，实力并不强。”陆隐道。
      
          陆源老祖点头：“但它在朝我们的方向去，这就不对了。”
      
          陆隐想了想：“我之前猜测神界文明以前从未朝我们这个方向移动是因为不可知，但这家伙过来证明我猜错了，若是因为不可知，它们现在依旧不应该过来才对。”
      
          “你是说？”
      
          “老祖，这个方向除了我们，还有谁？”
      
          陆源老祖脱口而出：“七宝天蟾？”
      
          陆隐点头：“七宝天蟾的族地在移动，但移动速度很慢，大概就是这个方向左右，以前我没想到是因为七宝天蟾族地毁灭之时所在方位与这里偏了很多，但如今想来，或许当初神界文明有过往这个方向移动的打算，却正好遭遇七宝天蟾一族，所以才停止。”
      
          “而今突然又过来，因为七宝天蟾族地被毁灭了，它们，应该一直都有监视七宝天蟾一族。”
      
          陆源老祖皱眉：“那不可知呢？”
      
          陆隐道：“这神界文明肯定知道不可知，却并不了解，它们也是某个不可知利用的文明。”
      
          “当然，这些都是猜测，其实没意义，现在是要解决这家伙，看架势，它的目的地很可能就是七宝天蟾一族曾经所处的方位，不是我们。”
      
          “但七宝天蟾一族距离我们可不远了。”陆源老祖道，对于永生境来说，五十年根本弹指即过，不算时间。
      
          陆隐看着远方，对于他们来说，这个伪永生境很弱，论实力最多与第一次遭遇的六边形怪兽差不多，但那是与他们比，若与大部分没有永生境的文明比，这家伙就是灾难。
      
          神界文明之所以能成为垂钓文明，就因为以绝对手段硬生生带出了十多个伪永生境，这是很夸张的数字，除非碰到陆隐这种实力碾压伪永生境的无赖，否则哪怕碰到不可知，不可知也不想对付它们，因果束缚不是开玩笑的。
      
          它们与泥水国度异曲同工，一个指定因果束缚，一个靠数量堆起来因果束缚，反正都让真正永生境恶心。
      
          但它们恶心不到无赖。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41923369.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net