# 正文 第四千四百六十章 我很期待
        最新网址：www.badaoge.net
          借助相思雨的运气与谦书写的“运”字先渡过这一劫再说，哪怕之后他会遭遇运气反噬，顾不上了。
      
          越了解这个平衡使，越知道他的手段有多恐怖。
      
          可以说人类文明的生与灭，就在七百年后。
      
          那很可能是陆隐至今为止遭遇过的最大灾劫。
      
          与此同时，天元宇宙，天狗背上传出声音：“还有七百年，快了，等结束这里的一切就去找她，快了，快了。”
      
          没有人知道发生了什么，除了陆隐。
      
          就连那位平衡使都不知道陆隐已经知道了他的布局，在想尽一切办法应对。
      
          谋算，先有谋，后有算。
      
          若对方知晓，便不是谋算，而是博弈。
      
          这是一场以整个人类文明生死存亡为结局的博弈，陆隐输不起，愿意付出所有，然而对于那位平衡使来说，或许只是一场简单的毁灭而已。
      
          他站在山峰之上，随时准备推下巨石埋葬下面的一切，殊不知，下面也有人在他看不到的视线之外，那个被巨石挡住的角度，一步步朝着他攀登而来。
      
          而他们，越来越近。
      
          …
      
          天元宇宙，陆隐闭关之地，相思雨看到了神奇的一幕。
      
          他看到陆隐体内走出了一具白骨，看到黑暗的力量缠绕于白骨之上，看到周边天地化为星空，一颗颗星辰闪烁，其中一颗黑暗星辰靠近白骨，与白骨合二为一，令白骨骨骼颜色都变了，带着黑暗深邃的星空色，宛如将这片星空刻在了骨头上。
      
          她看向陆隐。
      
          这就是陆隐说的，分身？
      
          在闭关前陆隐就告诉过她自己的分身会出现，一旦分身出现，自己便要陷入沉睡，只是相思雨怎么都没想到，这个分身居然是骨头。
      
          骨头也能是分身？
      
          陆隐抬手，看着白骨手臂，死寂星辰的力量在融合，想要完成一些事，必须拥有力量，在思考如何以九分身走出另一条路的同时他也在想这点，行走文明的时候都在思考，耗费那么久时间，终于想到，就是以白骨分身修炼天星功，然而与自我修炼的天星功不同。
      
          自我修炼的天星功，是将星辰转动于外，好似自己身处星空。
      
          而白骨修炼的天星功，不需要那么多星辰，只有一颗，就是死寂力量星辰，而这颗星辰也会被分化为很多颗微小的星辰，烙印于骨骼之上。
      
          为此，他特意入蜃域与辰祖推演过，借助辰祖创造天星功的能力改变了专为白骨而创的天星功，就是现在这种。
      
          天星功让死寂力量化为星辰烙印于白骨之上，而本身同样还有死寂星辰，这些死寂的力量只是被剥离出而已，却拥有与本身吞噬其它死寂力量一样的特性。
      
          这是天星功的特性。
      
          不得不说天星功很厉害，前期能提升修炼速度，中期星辰取代天地，能人所不能，直至如今都可以配合繁星拳与各种力量。
      
          如果说枯祖的物极必反作用于肉体生物，有着无限的可能。
      
          那么天星功就是可以帮助所有生物，存在修炼的无限可能。
      
          九山八海那一代真的璀璨至极。
      
          三界六道是因为始祖
      
          教导，无敌宇宙，一个个开创自我的力量，而九山八海纯粹是自己走出来的。
      
          过了好久，足足十多年，白骨体表才彻底与天星功死寂星辰融合。
      
          一粒粒黑色光点烙印于白骨之上，那是一颗颗被分开的死寂星辰，看起来就是普通的光点，但这些光点，是转动的。
      
          在相思雨眼中，陆隐就好像将一整个宇宙星辰融入体内，宛如巨人。
      
          “这也行？”相思雨惊奇，忍不住抬手摸了摸陆隐的骨骼。
      
          陆隐无语：“想学可以教你，这是九分身之法。”
      
          相思雨摇头，颇为嫌弃：“我可不想变成白骨。”
      
          “九分身可以选择任何形态，只要是你喜欢的形态。”
      
          “我是人，为什么要变成其它形态？”
      
          “有道理。”
      
          “我说陆主，你这样出去会吓到人的。”
      
          陆隐笑了笑，嘴角咧开，很恐怖，就是一个骷髅。
      
          不久后，陆源老祖到来，与相思雨打了个招呼，带着白骨陆隐瞬移离去。
      
          在他们离开后，相思雨看向陆隐本体，拖着下巴，眨了眨眼：“还挺有趣。”
      
          星空下，陆源老祖目光复杂的看着陆隐：“真要这么做？”
      
          陆隐道：“人类文明被限制的太狠，敌人步步紧逼，不这么做，等待我们的只有灭亡。”
      
          “不可知是宿敌，永远不可能真的帮我们，即便交易，希望也不能抱太多。”
      
          陆源老祖叹息：“九垒的辉煌让我们骄傲，却也让我们苦不堪言，实在被盯得太狠了，方寸之距任何文明只要在安全的前提下都可以没有上限，唯独我们不可以。”
      
          &陆隐笑了笑：“老祖，或许这也是给我们超越九垒的机会。”
      
          陆源老祖愕然：“你还真敢说。”
      
          “那些人在吧。”
      
          “早就带来了，都是十恶不赦之人，如果不是你要留着，早就宰了。”
      
          “我先前就为他们创造了因果，就让他们在临死前有用一把。”
      
          乐城，城堡内，狂暴的音乐让天空大地都在震颤，乐髅枯尽正沉浸于音乐中，忽然得到汇报，有路标。
      
          乐髅枯尽当即下令朝着路标的方位而去。
      
          半年后，乐城来到一方宇宙之外，遥望远处。
      
          “大人，路标就是从这里发出来的。”
      
          乐髅枯尽站在城堡顶端，墨镜恢复了，帽子还是那么鲜艳，纯绿色：“就是这个，呦呦，把我们引来这个方向的就是这股死寂的力量，呦呦，原来在这里。”
      
          “大人，我们怎么做？”
      
          “呦呦，看看里面什么情况。”
      
          “是。”
      
          不久后，白骨汇报：“大人，这方宇宙的生物很多都跟我们一样被赋予骨语，那些没有被赋予骨语的都是最普通的生物，没有价值。”
      
          乐髅枯尽摇摆舞姿：“呦呦，不需要我们出手了，把那些被赋予骨语的带回来，这方宇宙，呦呦，重启了吧。”
      
          “是，大人。”
      
          咚咚咚
      
          一个个白骨生物降落乐城外，来自前方的宇宙文明，其中大部分是那方宇宙文明生
      
          物，被陆隐以骨语赐予生命，剩下的还有很多是人类形态，正是那些在三者宇宙十恶不赦的人，陆隐在赐予他们骨语的同时，也剥离了他们的记忆，为他们创造因果，让他们只以为出生在这个宇宙文明内，还发生过战争，争夺这方宇宙控制权。
      
          但他想多了，乐髅枯尽根本问都不问，任凭他们进入乐城。
      
          死寂的力量做不了假，非死亡宇宙，如何掌握这股力量？至于人类形态，太多了，偶尔是会发现人类文明的，它也并不在乎。
      
          诛进入乐城，连城堡都进不去，根本无法将三者宇宙情况汇报，何况这些已经被赐予骨语的生命。
      
          陆隐就这么顺利进入乐城，以白骨分身的形态。
      
          他颇为新奇，之前一直以其它白骨行走，而今却是自己走在这乐城内。
      
          抬头，乐城以超越普通永生境速度朝着一个方向而去。
      
          他现在距离三者宇宙越来越远了。
      
          远了好，越远，意识的消散时间就越长。
      
          音乐轰鸣声出现，陆隐看向城堡，是时候发挥自己的音乐才能了，他可是特意学过音乐的，为此，木先生甚至在他这找到了当师父的成就感。
      
          组乐队，入城堡。
      
          “兄弟，组个乐队不？”熟悉的声音传来。
      
          陆隐缓缓转身，看向河流，那里，有一条熟悉的鱼骨期盼看着他，虽然没有眼睛，但陆隐知道它非常的期盼，乃至渴望。
      
          陆隐笑了：“好啊。”
      
          鱼骨高兴：“真的？太好了兄弟，我一看你就行。”
      
          陆隐也高兴：“我也觉得自己行。”
      
          “哈哈哈哈，终于走出第一步了，兄弟，你是刚刚那批进来的吧，以前没见过你。”
      
          “是啊，初来乍到，多多指教。”
      
          “不用客气，你鱼骨哥别的没有，除了音乐天赋高之外就是热情，想知道什么直接问，鱼骨哥都知道。”
      
          “没什么想知道的，就想近距离仰望乐髅枯尽大人，近距离听听大人在音乐上的造诣。”
      
          鱼骨兴奋：“兄弟，咱俩梦想一样，亲兄弟啊。”
      
          陆隐也大笑：“那就快点组乐队吧，我很期待。”
      
          鱼骨激动点头，一跃跳到陆隐肩膀上：“其实我一直都有目标，已经选好了，就是不太容易说服。”
      
          “我帮你。”
      
          “是胄老大。”
      
          “胄老大？谁？”
      
          “一位，咳咳，永恒生命。”
      
          陆隐惊奇：“永恒生命都是你的目标，太好了，你给了我惊喜啊。”
      
          “咳咳，就是那什么，不太容易说服。”
      
          “我帮你。”
      
          “怎么帮？”
      
          “我这个人别的没有，除了音乐天赋高之外就是热情，没人能拒绝我的热情。”
      
          “咦，这句话好耳熟。”
      
          “别在意这些细节，走，我们找胄老大。”
      
          “走。”
      
          “走。”
      
          一人一鱼两个白骨朝着远方走去。
      
          音乐的轰鸣让水流沸腾，周边不时有白骨走过，鱼骨带着对未来的憧憬，尾巴都欢腾多了，不断拍打。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/41992296.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net