# 正文 第四千四百六十七章 英熊
        最新网址：www.badaoge.net
          听到老六的喊声，陆隐他们回望。
      
          老六指了指熊。
      
          熊合上书本，手臂轻易划开地面，抬起，做了个类似桌子的东西，然后又做了两个凳子，它坐下，对陆隐招招手，示意他坐对面。
      
          陆隐茫然，什么意思？他只是演戏。
      
          熊盯着陆隐，又做了个请坐的手势。
      
          陆隐无奈，只能佯装激动：“英熊，你认出我了？”
      
          熊摇摇头，又做了个请坐的手势。
      
          陆隐迷茫，看向老六：“什么意思？”
      
          老六翻白眼：“它意思是它不是你认识的英熊，但喜欢英熊这个名字。”
      
          鱼骨诧异：“你从哪看出这意思的？”
      
          熊，第四次对陆隐做了个请坐的手势。
      
          胄老大道：“去看看吧，如果它是英熊，或许有不得已的苦衷。”
      
          陆隐无语，见鬼的苦衷，压根就没英熊这个生物。
      
          但事已至此，只能去看看。
      
          他一步步走去，越过老六，走到熊对面，坐下。
      
          熊将书很规整的放在桌上，好奇打量着陆隐，尽管只有一只机械眼睛，但陆隐能看得出它相当好奇。
      
          它抬手，做了个请的手势。
      
          陆隐看不懂。
      
          老六声音传来：“它让你继续说。”
      
          “说什么？”
      
          “关于英熊的事。”
      
          陆隐：“…”
      
          “它既然不是英熊，说了有什么意义？”
      
          熊微微一笑，一半机械，一半白骨，很是狰狞，再次做了个请的手势。
      
          陆隐看向老六。
      
          老六道：“它觉得自己或许失忆了，你的话可能会让它记起来。”
      
          “这话你又是从哪看出来的？”鱼骨懵了，这也能翻译？就一个动作而已，自己脑补的吧。
      
          胄老大道：“跟它讲讲吧，或许它就是英熊。”
      
          陆隐看了看熊，又看了看胄老大：“我忘了，英熊实力比我都低，这熊，貌似是永恒生命吧。”
      
          胄老大这才想起来：“对啊，它是永恒生命，不可能是英熊吧，转星的永恒生命只有我一个。”
      
          陆隐起身：“抱歉，看错了，告辞。”
      
          老六抬手，钢叉横档前方，斜眼看陆隐。
      
          胄老大一把抓去，利爪稳稳压在钢叉之上，钢叉却丝毫未动。
      
          恐怖的力量于钢叉之上交叠，震动虚空，令大地开裂。
      
          老六头顶，荷叶抬起：“不错啊，乐髅枯尽这还真有高手。”说着，嘴角弯起，也不见它做什么，胄老大步步后退，连退七步，震撼望向老六。
      
          陆隐惊异，刚刚一刹那，老六绝对做了什么，但以他白骨分身看不出来。
      
          这老六的实力绝对能媲美契合两道宇宙规律的存在。
      
          鱼骨，诛，永恒当即后退，连胄老大都无法近前半步，这蛤蟆有些厉害。
      
          “你，坐着。”老六盯向陆隐。
      
          陆隐无奈，只能坐下：“我看错了。”
      
          熊再次一笑，做了个继续的手势。
      
          不用老六翻译，他看懂了，这是让他说，关于英熊的过往。
      
          见鬼，这头熊什么意思？听这个做什么？
      
          能让老六那么听话，它必然更强。
      
          陆隐看了看老六，又看向对面的熊，没办法，只能开始现编，编一个跟英熊的往事出来。
      
          随着他的述说，熊抬起手指，于虚空作画，画出了一人，一熊，伴随着陆隐编的故事发展，一人一熊如同场景重现，不断经历，看起来既有趣，又诡异。
      
          熊一手拖着脑袋，一手场景重现，就跟导演故事一般。
      
          远处，永恒平静看着，原本的疑惑压下了。
      
          故事足足说了数个时辰才停下。
      
          熊放下手臂，饶有兴趣打量着陆隐，看了好一会，挥手。
      
          陆隐松口气，走了。
      
          刚刚的经历诡异的莫名。
      
          而在陆隐他们离去后，熊再次将场景重现，不同的是随着所有场景加速展现，逐渐形成了一人一熊两套动作，不断融合，化为彼此相握的拳头，一拳打出，虚空震荡。
      
          老六赞叹：“又创造出战技了，厉害。”
      
          熊摇头。
      
          老六疑惑：“不够吗？”
      
          熊看向陆隐离去的方向。
      
          老六明白了：“那就继续吧，灵感这东西不能丢了。”
      
          熊咧嘴一笑，人类，真有趣。
      
          在乐城，每一天时间是按照乐髅枯尽的音乐来算。
      
          陆隐发现了，乐髅枯尽唱歌相隔的时间恰好是一天。
      
          第二天，陆隐一行顺流而下，这一天时间停都没停，就想离那头熊远远的。
      
          面对那头熊，总有不安的感觉，这种感觉让人发寒。
      
          “熊？”鱼骨惊呼。
      
          陆隐他们看去，前方岸旁，熊坐在石桌一边，七宝天蟾老六站在不远之外，平静看着他们。
      
          当陆隐看去，熊对他做了个请坐的手势。
      
          陆隐心一沉，不好，被盯上了。
      
          他很想远离，但白骨分身根本没有瞬间移动，除非本尊在此。
      
          无奈之下，陆隐又坐到了熊的对面。
      
          这一刻，胄老大都有无能为力的感觉。
      
          鱼骨，永恒与诛半个字不敢说。
      
          熊对陆隐做了个请的手势。
      
          “什么意思？”陆隐问。
      
          老六咧嘴：“继续昨天的话题。”
      
          “已经说完了。”陆隐道。
      
          老六挑眉：“继续说。”
      
          陆隐故作恼怒：“说完了，莫非你连我跟英熊所有的生活细节都想知道？”
      
          熊一手拖着下巴，很怪异的姿势，右手掌画了个圆圈。
      
          陆隐看向老六。
      
          老六道：“想说什么就说什么，你的故事很多，它想听。”
      
          陆隐愣愣望着老六：“我哪来的故事？”
      
          “我怎么知道？”老六翻白眼。
      
          熊笑了笑，右手掌又画了个圈。
      
          陆隐盯着它：“你到底想听什么？我昨天确实认错了，道歉行不行？还有，说话，这种实力怎么可能不会说话。”
      
          熊又画了个圈。
      
          陆隐很想吃熊掌。
      
          老六道：“别浪费时间了，你的故事那么多，肯定很好听，说出来对大家都好。”
      
          陆隐：“…”
      
          他哑口无言，还有，这熊就画了个圈，这老六怎么翻译出这么多话的？
      
          “我没时间跟你们浪费，这里是乐城，还轮不到你们指手画脚，我们要作曲，挑战入城堡，挑战死亡乐队，这是乐髅枯尽大人制定的规则。”陆隐语气低沉。
      
          熊手掌放下，缓缓敲击桌面。
      
          这个动作陆隐太熟悉了，他算计别人就如此。
      
          这头熊，在想怎么算计他。
      
          老六也没有翻译，静静等着。
      
          远处，胄老大等也都等着。
      
          河水流淌，拍打岸边，陆隐发现这熊的眼睛一直盯着自己，确切的说，是盯着自己的骨骼。
      
          他不安，骨骼之上是天星功的星辰旋转，是吞噬的死寂力量，不会被看出来了吧。
      
          刚想到这，熊直起身，指着陆隐。
      
          陆隐看向老六。
      
          老六晃了晃荷叶，没翻译。
      
          下一刻，熊周边，虚空扭曲，一道，两道，三道…百道，足足百道虚空扭曲成旋涡，绕着身体转动。
      
          其他人看不出什么，陆隐却骇然，这是，天星功？
      
          没错，这就是天星功星辰方位，这熊居然看着自己身体学会了？怎么可能？
      
          哪怕不可知平衡使突然降临乐城，也没给陆隐带来这么大的震惊。
      
          这一刻，他有种荒诞之感。
      
          这熊，仅仅是看着自己，然后在极短时间内学会天星功，运转天星功，如同呼吸喝水一般简单。
      
          即便以陆隐本尊实力，想要在从未学过的前提下学会天星功，也不可能那么简单，起码修炼一下吧，可这熊，压根没有修炼，就这么看着看着，学会了。
      
          见鬼。
      
          一向是别人震惊陆隐的修炼天赋，可此刻，他却被一头熊震惊了。
      
          熊对着他一笑。
      
          “你看，多简单。”老六翻译。
      
          陆隐死盯着熊：“你以前就会。”
      
          熊摇头，抬起右手掌，摆了摆。
      
          “不会。”老六道。
      
          陆隐语气干涩：“你到底是谁？”
      
          熊笑的更灿烂了，人类真有趣，它以前见过的人类也有很多有趣的，可都消耗光了。
      
          右手掌画了个圈。
      
          “你有很多故事，我想听。”老六翻译，同样的话，却带给陆隐完全不同的感受。
      
          从老六嘴里听不出什么，可陆隐知道，这头熊，在威胁自己，它既然看穿了天星功，必然也能看出星辰运转吞噬的死寂力量。
      
          以自己白骨分身的战力是不应该有那么多死寂力量的。
      
          这是威胁。
      
          陆隐没想到自己找七宝天蟾老六，居然碰到这么一个玩意。
      
          这头熊绝对不简单。
      
          关键是，自己哪有故事？本尊的故事又岂能讲给它听？
      
          熊放下手掌，就这么笑眯眯看着陆隐。
      
          陆隐深呼吸口气：“我有故事，你愿听，那我就愿意讲。”
      
          熊嘴咧的更大了。
      
          “谢谢。”老六翻译，然后翻了个白眼。
      
          陆隐开始编故事了，就是编故事，这头熊既然要听，就编给它听，看它能听多少。
      
          一个故事讲一个时辰，陆隐走了，熊在原地沉思。
      
          这次陆隐他们不走水路，而是以最快的速度绕到城堡另一边，躲起来，唯恐又被熊与老六找到。
      
          但不知道怎么回事，无论他们躲到哪里，都会被找到。
      
          第二天，陆隐被找到了，继续讲故事。
      
          他特意讲了个与昨天完全不同的故事，熊很乐意听。
      
          第三天，继续讲故事。
      
          第四天。
      
          第五天。
      
          …
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42029803.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net