# 正文 第四千四百八十四章 埋葬文明
        最新网址：www.badaoge.net
          古神，江峰，木先生，辰祖这等永生境或者媲美永生境的。
      
          初一，陆源，武天等三界六道。
      
          木神，陆天一，斗胜天尊等三阳六主。
      
          以及内外八道，宗暗，以及力兽，虚妄，神鹰，祖莽等强大巨兽。
      
          最弱层次是祖境。
      
          换言之，神王早已锁定天元宇宙祖境之上的修炼者，给予一次--致命打击。
      
          一个个修炼者抬头，望着星穹。
      
          光点宛如流星不断接近，速度不快，但除了陆源老祖，无人可以避开。
      
          那些光点划过的星空，就是所有人剩余的寿命。
      
          陆源老祖大惊，急忙厉喝：“快，一个个彼此触碰，能带走几个带走几个。”
      
          古神动都没动，抬头仰望：“这种结局，最好。”
      
          陆源身体一震。
      
          红颜梅比斯看着自己的手：“是啊，这种结局最好，以我等之命，增其因果束缚，哪怕只是一丝，也算贡献了。”
      
          大姐头洒脱一笑：“小七走了，我们轻松多了，给这老怪物增加因果，让小七将来对付它容易些。”
      
          身后，原本不在光点锁定范围的大姐头战团以及雷恩大战团的人一个个冲了过去，抬头望着那些光点，他们也要为将来陆主对付这老怪物出力，因果束缚，能增加多少就是多少。
      
          别以为不重启宇宙，因果束缚就没那么严重。
      
          不止他们。
      
          天元宇宙到处都是人集结，却并非为了等待陆源，而是为了增加神王的因果束缚，不管增加多少，都算出力。
      
          反正三者宇宙注定要被毁灭，那就让他们死的有价值些。
      
          外宇宙地球，真宇星，内宇宙星空战院，剑宗，灵灵族，乱神山，坠星海，新宇宙天星宗，长天岛，界山等等，所有熟悉，不熟悉的人都在聚齐。
      
          陆隐经历过一代人，那一代人有人视他为友，有人视他为主，也有人视他为敌。
      
          而今，一代代人传承，数千年过去，所有人都视陆隐为主宰，他们对陆隐的信任，对传承的坚定，撼动了神王对人类文明的认知，引来了这场杀劫，那就让它更震撼一些。
      
          注定要死，就要死的光辉璀璨。
      
          蝼蚁尚能咬死象，每一个不起眼的伤害终归能汇聚为杀伐之力。
      
          龙夕站在天上宗后山石桌旁，轻轻泡茶，面带微笑，仿佛陆隐就坐在那。
      
          温蒂宇山看着坠落的流星雨，笑了。
      
          灼白夜，材坚强，刘天沐，灵宫，曦月，采星女，元师，夏洛，山师父，古言天师，初见，禾然等等，都在看着同一片星空，同一片流星雨。
      
          有些光点对准他们，有些没有。
      
          但他们知道，今日，落幕了。
      
          没想到在人类文明发展步步攀升的时候遭遇绝境，即便陆隐都解决不了的绝境，那就让他们替他多付出些吧。
      
          没有人不怕死，只是没的选择，那便一往无前。
      
          九霄宇宙，青莲上御他们都看到了那一场流星雨，那是神王要葬送天元宇宙。
      
          他们阻止不了。
      
          陆隐，再见。
      
          陆兄，再见了。
      
          小七…
      
          陆大哥…
      
          再
      
          见…
      
          “呵呵，看来真的结束了。”呵呵老家伙声音听不出喜怒。
      
          下方，血塔上御摇摇晃晃起身，吐出口血，抬手，抓住破碎的刀锋，还想再冲杀一次，灵化宇宙重启，天元宇宙葬送，他们也不例外，那就让自己为后世人铺路。
      
          握紧刀锋，猛地冲向泥别逻，就算死，他也要看清这个老怪物的实力，让青莲上御争取一线生机。
      
          “血塔。”青莲上御大喊。
      
          血塔上御血气冲天，铁血意志。
      
          起码，要逼出这老怪物的真正实力。
      
          陡然的，视线平移，身体却还在原地，后方，阴影笼罩，扑扇着翅膀，南灵。
      
          血塔上御艰难回头，看到了南灵狰狞的笑脸，目光尽是讽刺。
      
          他，人首分离。
      
          青莲上御目光眦裂：“血塔--”
      
          他愤怒的一指点向南灵：“畜生，你该死。”
      
          南灵抓住血塔上御头颅，瞬移消失，原地，血塔上御身子掉落，体内，血气与生命之气在溢散。
      
          无数九霄宇宙的人看着，心中凄凉。
      
          血塔上御，也死了。
      
          南灵狂笑，发出尖锐的声音：“此战后，我将沉睡无数年，但这个代价，值，我要让你们人类文明知道得罪仙翎的下场。”
      
          它爪下是血塔上御头颅，还滴着血水。
      
          血塔上御死不瞑目。
      
          他想为青莲上御逼出泥别逻的实力，虽然与泥别逻差距极大，但就算不能逼出其实力，也要死在泥别逻手里，让泥别逻增加因果束缚果束缚，替青莲上御，替陆隐增加生机。
      
          却没想到被南灵偷袭杀死。
      
          死的毫无价值。
      
          青莲上御目光低沉到了极致，从未有一刻那么想杀了南灵，毁灭仙翎。
      
          这种感觉，即便当初得知红侠是叛徒，得知红莲冢，也没有那么强烈。
      
          是了，红莲冢也源自仙翎。
      
          仙翎。
      
          仙翎。
      
          青莲上御握紧双拳，仙翎，此生必灭仙翎这个族群。
      
          南灵放肆的狂笑，充满嘲讽：“那个叫陆隐的人类逃了，什么可笑意志，恶心，恶心，人类，你们就不该存在。”说完，瞬移消失。
      
          青莲上御瞳孔一缩，不好。
      
          下一刻，南灵出现，身前，是苦灯大师。
      
          苦灯大师正鏖战两个死亡宇宙白骨永生境，随时可能战死，没想到南灵突然出现。
      
          他回头，迎接他的，还是南灵的利爪。
      
          星穹，因果坠落，青莲上御出手，却慢了一步，南灵直接撕碎苦灯大师身体，血染大地，瞬移消失。
      
          原地，因果只是震退那两个永生境白骨。
      
          青莲上御难以追踪南灵，瞬间移动在这片战场，几乎无解。
      
          远处，青云死死抱住惊门上御，眼中少有的露出恐惧，她害怕南灵杀过来，母亲，母亲还有生机，她把长生藤死死压在惊门上御身上，母亲不会死。
      
          青草大师闭眼，绝对的力量可以击溃任何谋算，他已经做到极限，缺的，只是时间。
      
          可这个时间依然没等到。
      
          下一个就是自己了吧。
      
          周边，因果降临，青莲上御也猜测南灵下一
      
          个目标是青草大师，遂提前保护。
      
          青草大师却拒绝了。
      
          抬头，看向青莲上御，淡淡一笑：“再杀我一个，它，就不能出手了。”
      
          青莲上御目光一震。
      
          南灵原本就有因果束缚，此前与不可知大战，后与人类文明大战，而今更是不断杀死人类高手，其中还包括血塔上御与苦灯大师，再怎么算，它的因果束缚也接近圆满了。
      
          青草大师深呼吸口气：“这最后一步的谋算，就以我自己为饵吧，起码，此战，会再少一个绝强者。”
      
          “青莲，不要阻止。”
      
          青莲上御怔怔望着青草大师，不要，阻止？
      
          青草大师走出因果，遥望天元宇宙，那片宇宙，他也待过好多年了，见证了陆隐那个小家伙的崛起。
      
          真为他高兴啊，能走到这一步。
      
          如果自己真为了求文明生存而倒向不可知，小家伙，你早就死了。
      
          如果给你足够的时间，你一定会震惊整个方寸之距的。
      
          南灵现身，距离青草大师遥远，咧嘴，目光狰狞，带着傲气与调侃：“人类，你当真求死？”
      
          青草大师看着南灵：“杂毛鸟，你信不信，仙翎一定会毁灭，而且是毁灭在我人类文明手下。”
      
          “哈哈哈哈，人类，你们太自大了，当初九垒是这样，可九垒无敌强大，你们凭什么？”南灵嘲讽。
      
          青草大师嘴角弯起：“就凭，你们蠢。”
      
          南灵目光陡睁：“你连逃都不敢逃，只能求死，你希望我杀你吗？”说着，它看向青莲上御：“你也希望我杀他吗？”
      
          “哈哈哈哈，人类，你们都希望我杀了他吧，杀了他，我就不能再对你们出手了，是不是，哈哈哈哈，你们自己也在害怕，承认吧，你们希望用他的死保你们自己，哈哈哈哈。”
      
          “卑劣的种族，恶心的传承，你们既然想看我杀他，那就让他成为我仙翎对人类文明处刑的开端。”
      
          “我保证，今后在方寸之距再碰到人类文明，一定。”
      
          “杀-无-赦。”
      
          说完，一根羽神矛朝着青草大师刺去。
      
          羽神矛明明可以很快，这时候却很慢，不知是巧合还是故意，羽神矛刺中青草大师的时间，与天元宇宙神王的流星雨降落的时间，一样。
      
          这是南灵配合神王在埋葬人类文明。
      
          它要让人类文明知道，方寸之距谁都可以生存，唯独人类不可以。
      
          无数人目光看着这一幕，内心悲凉，他们看着羽神矛接近青草大师，依稀也看到了流星雨降落天元宇宙。
      
          此刻，即便泥别逻，掌生死劫它们都没出手。
      
          这，将是人类文明第二次转折，彻底终结他们崛起的希望。
      
          讽刺的是叫嚣最凶的，依旧是一只仙翎。
      
          那种叫声，那一幕幕，将会成为无数人心中最后的画面。
      
          青草大师坦然面对死亡，于这南灵而言，他很悲哀，可于他而言，却是仅存的，反击，以自身之死，为人类文明反击一次。
      
          羽神矛降临，天元宇宙，神王流星雨降临。
      
          青草大师看着羽神矛，眉心冰寒，不断蔓延全身，眼睛却看着大地，如同看着整个人类文明。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42151463.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net