# 正文 第四千四百九十三章 被束缚的鸟
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐被拖到了那缺失光芒之地，填补了空缺，周边天地，光芒仿佛有生命般朝着陆隐汇聚，每一缕光芒都犹如无尽重压，触碰到陆隐手，腿，头颅，都让他有种被巨物碾压之感。
      
          无数人望着这一幕，目光眦裂。
      
          好不容易人类文明逆转绝境，为何又这样？
      
          多少人战死，陆主付出了多大代价才走到这一步，难道真要灭亡了吗？
      
          人类文明真的无法存在下去？
      
          陆隐体表，光芒流转，他一口血吐出，重压之下，五脏六腑都好似被碾碎了，他在承受一整个天地的压力，不，是数倍，乃至数十倍于一整个天地的压力。
      
          告天扬起翅膀，滴滴鲜血落下，在光芒映衬下极为显眼，宛如一滴滴红色的宝石。
      
          “你应该是我会记住的，最后一个人类。”
      
          说完，一根根羽神矛悬浮而出，朝着陆隐刺去。
      
          补天尚且不够，它要以陆隐的血，染红这片天，染红人类文明。
      
          无人可以阻挡，天在上，所有人只能看着羽神矛要刺穿陆隐，他们仿佛看到陆隐被撕成碎片的一幕。
      
          最后的光芒之内，陆隐目光深沉如海，承受着无尽的碾压，心脏，跳动，一下，一下，一下。
      
          咚
      
          咚
      
          咚
      
          跳动的心脏声在告天耳中响起，在青莲上御耳中响起，在无数人耳中响起，哪怕间隔普通永生境一年速度距离，也在天元宇宙无数人耳中响起。
      
          天元宇宙的人看不到陆隐被补天，即将要被羽神矛贯穿的一幕。
      
          但此刻，他们听到这心脏跳动的声音，仿佛天地流转，与陆隐看到了一样的世界，看到那些羽神矛接近，明明速度很快，却为何那么慢？
      
          慢的可笑。
      
          告天目光不可置信，如此强有力的心脏跳动声，怎么可能出自一个人类？
      
          这个人类的肉体力量究竟有多强？还是说，不仅仅是肉体力量？
      
          那是什么？
      
          这种清晰的心脏跳动声，好似所有人都在他心脏旁边听着，可他距离那么远，声音不该传过来才对。
      
          咚
      
          咚
      
          咚
      
          声音越响，羽神矛速度越慢，然而在告天，青莲上御他们眼中，羽神矛速度并未减缓，那这种变慢的矛盾感来自哪里？就好像天，不再是那天，星空，不再是那片星空。
      
          等等，告天陡然盯着陆隐，不再是那片星空？
      
          陆隐目光从深沉到平静，手指动了一下，紧接着，手掌，手臂缓缓抬起，然后是腿，是整个身体。
      
          明明在被补天重压，但这一刻，他走了出来，流转的光芒宛如沐浴的水，流下，闪烁着彩虹般的色彩。
      
          告天不可置信：“你？”
      
          不可能，这个人类怎么可能走出补天？
      
          陆隐平静看着告天，迎面而来的是众多羽神矛，一闪而过，原地，陆隐已经消失。
      
          告天吐血，破了，它的补天，被破了。
      
          这个人类到底做了什么？
      
          青莲上御他们震撼望着，从绝望到希望，陆隐带来的变化
      
          太大了，可他怎么做到的？
      
          陆隐陡然出现在告天身后，一拳轰出。
      
          告天回身，瞬移避开，它看陆隐目光彻底变了，这个人类到底藏了什么？
      
          陆隐立刻瞬移追杀，告天不断避开，却并未远离，它嘴角咳血，补天应运的规律被破了，它的气息不断衰弱，原本这是王文才带给它的伤害，而今在陆隐手底重现，它不甘，这个人类为什么能做到？
      
          他到底领悟了何等宇宙规律？
      
          陆隐沉默着不断追杀，瞳孔移动，盯着告天一举一动，手指抬起，一指点出，不知道他做了什么，什么都看不见。
      
          青莲上御也看不出来，因果？不对，陆隐突破后始终没施展因果之力，神力，死寂力量，都没有。
      
          他们搞不懂陆隐的突破到底出现了怎样的变化。
      
          陆隐不断瞬移，一次次打出看不见的攻击，谁都看不见，包括告天。
      
          告天不安，当即要瞬移远离，此战，结束了，它不想再打，这个人类有可能杀了它，尽管不可思议，但真的有这种可能性。
      
          瞬移。
      
          告天愕然望着这片天地，还在九霄宇宙，怎么会？
      
          它低头，爪子上多了一道意识，那是，天地锁。
      
          不止一道，而是数道天地锁困在它身上，同一时间出现。
      
          这是意识的力量？
      
          告天想要破开，却发现居然破不开。
      
          &nb/>怎么可能？区区意识战技竟然连他都破不开？
      
          所有看着这一幕的人也懵了，天地锁，这是陆隐曾经的战技之一，已经很久没用了，没人想到此战居然用了出来，而且居然锁住了告天，锁住了瞬间移动？
      
          那可是告天的瞬间移动。
      
          陆隐盯着告天，一步踏出，对着它就是一拳。
      
          告天眼前，羽神矛刺出，陆隐眼前，瞳外化身，乓，一声巨响，羽神矛撞击甲片，陆隐一拳打出，轰击在告天身上，将告天打退。
      
          告天瞬移，却只有很短的距离，它，被天地锁困住了。
      
          不可能，不可能，不可能，这个人类怎么可能限制它？
      
          那不是普通的天地锁，而是--绿色光点。
      
          天地锁是假，绿色光点才是真。
      
          与告天一战，陆隐一直在思考怎么才能留下它，不管打的多激烈，若告天要走，瞬移便可消失，谁都拦不住，他也一样。
      
          直至被压入补天之内，他才想起来。
      
          绿色光点，就是绿色光点。
      
          这绿色光点能破开十眼神鸦的鸦定身与鸦转身，而十眼神鸦被称作天赋之极致，极致的天赋都可以被破解，仙翎的瞬间移动应该也有可能。
      
          所以他尝试了，结果就是这样。
      
          还真能破解。
      
          以天地锁为形，绿色光点为神，两者结合，便可锁住瞬间移动，哪怕告天这个绝强者都逃不掉。
      
          不过前提是他能战胜告天。
      
          刚好，因为破了补天，告天气息不断衰弱，已经彻底掉落契合三道宇宙规律层次的实力，此刻的它与掌生死劫区别不大。
      
          杀。
      
          告天嘶
      
          鸣，利爪撕开天地锁，可意识被撕开，绿色光点却撕不开，它根本看不到，瞬移不断消失，却永远只能在周边。
      
          陆隐瞬移追杀，沉默着打出一拳又一拳，不断轰击在告天身上，告天被打了数十拳，大口吐血：“人类，你真要同归于尽？”
      
          陆隐依然沉默，一把抓住告天翅膀，猛地用力，撕开一道血痕，告天哀嚎，利爪横扫，砰的一声，将陆隐震退。
      
          陆隐手臂破裂，同样吐血。
      
          告天盯着陆隐：“你没看上去那么轻松，补天已经将你重创，人类，不要找死。”
      
          陆隐不能说话，他在强压一口气，压住体内的伤势。
      
          告天说的不错，补天将他重创，他即便再厉害，契合宇宙规律再强，也不可能无视告天这么一个契合三道宇宙规律强者的绝招。
      
          他身上的伤有多重只有自己知道，物极必反都难以修复。
      
          可以说与此刻的告天半斤八两，但那又如何，这杂毛鸟必须死。
      
          他握拳，一拳轰出，告天嘶鸣：“人类，我仙翎可以不与你们为敌，别逼我。”
      
          陆隐狠狠一拳轰在告天身上，明显的骨骼碎裂声将告天压低了一截，告天怒极，利爪拍出，撕开陆隐血肉，羽神矛刺出，遭遇瞳外化身，看不见的锋锐伴随着利爪压下，陆隐契合宇宙规律，拉开距离，愿力轰击，告天瞬移避开，无法远离，却也拉开距离，陆隐瞬移追杀。
      
          同样的一幕再次出现。
      
          不断瞬移，两道影子于九霄宇宙外疯狂厮杀。
      
          不同的是他们都濒临极限，不管是陆隐还是告天，都在憋着一口气。
      
          两道人影的厮杀对攻，让星穹洒落鲜血，灼烧虚空，染血的羽毛坠落，陆隐撕开外衣，露出遍布伤痕的身体，道道裂痕由内而外蔓延，来自补天的重创，告天每一击都在增加伤害，陆隐每一拳，也在震裂告天身体。
      
          生命之气沸腾，陆隐气出如龙，告天本就抱着逃离的想法，那种厮杀的意志比不上陆隐，渐渐被压下，它唯有不断瞬移，不断尝试逃走。
      
          意外间，它瞬移恰好到青莲上御前方，青莲上御直接就是一掌，这一掌打的告天哀嚎。
      
          不知什么时候，青莲上御的攻击带给它的伤害，超越了此刻的陆隐。
      
          陆隐早已到达极限。
      
          青莲上御还没有，他因果大天象是消耗了，可压缩规律还在，本身就拥有契合两道宇宙规律巅峰的破坏力，而告天，此刻也最多这个层次。
      
          陆隐血丝遍布眼中，盯着告天瞬移逃离，唯有他看到，绿色光点附着的天地锁困住了告天。
      
          他操控天地锁，将告天狠狠甩向青莲上御。
      
          青莲上御打出莲花散手，掌托天地，一掌将告天打的半个身子弯曲。
      
          告天再次瞬移，陆隐再次以天地锁将它甩出，青莲上御出手，然而此次没打中，告天瞬移频率越来越快，尽管绿色光点能确保它无法远离，但却也难以控制，就跟一只随时可能脱离束缚的鸟一般，它跑不掉，你也别想操控。
      
          就在这时，红伞遮蔽了天，陆源老祖带着楚松云来了，撑开了伞，收缩。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42199609.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net