# 正文 第四千四百九十六章 烙印
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐不信，没有生物可以超脱因果，除非，他站在自己所接触的因果之上，比如那条猜测的因果大道。
      
          大道，是他对掌控整个方寸之距因果的认知。
      
          也可以称之为因果长河，与主岁月长河一样。
      
          王文很强，陆隐清楚，即便与告天决战后，他也完全没有受伤的意思,在很多人看来，他一直在天元宇宙，没离开过，气息也没有变过，这才是最可怕的。
      
          “人类，你们想从我的过往经历中找到那个平衡使？”告天声音传来。
      
          陆隐他们看着告天，并未回答。
      
          “你们找不到，他的强大超出你们认知，人类，放了我,我可以帮你们对付他。”告天大喊。
      
          “人类，你们根本不了解这方寸之距，不了解不可知。”
      
          “只有我能帮你们。”
      
          “只有我。”
      
          剑光一闪而逝，来自道剑。
      
          道剑，斩了告天部分因果，让它刹那迷茫，陆隐瞬间出现在告天头顶，握拳，砸落。
      
          砰
      
          一声巨响传遍星空。
      
          方寸之距，无数人看着星穹震荡，气浪形成肉眼可见的风暴横扫天地。
      
          这是陆隐当前能打出的最狂暴的一拳,自上而下，繁星拳。
      
          这一拳生生将告天脑袋砸碎了，它下巴本就破碎，脑袋被打出过裂痕，这一拳彻底将其终结。
      
          告天至死都没想到陆隐会突然出手，而且它还无法反应。
      
          陆隐早在以因果探查它过往经历之时就种下了道剑，为的就是这一刻。
      
          通过告天了解王
      
          文？
      
          怎么可能。
      
          告天是了解王文，但它会如实说吗？
      
          错误的指引比完全的未知更危险。
      
          他宁愿面对一个完全空白的王文，也不想面对一个被告天误导的王文。
      
          告天对人类的憎恨注定它说的话无法被人相信。
      
          这一拳，砸死了告天，也让陆隐手腕，因果束缚接近圆满。
      
          他一连杀了三个绝强者，南灵，掌生死劫与告天，尤其告天，不管它剩余多少实力与陆隐对决，它确确实实是契合三道宇宙规律的存在，它带给陆隐的因果束缚超越了南灵与掌生死劫加起来的。
      
          也许告天是王文灭绝人类文明的最后手段，也许，是王文对付陆隐崛起的最后手段。
      
          不管哪个手段，陆隐都几乎废了。
      
          他才刚刚突破永生。
      
          这也是一次对话，一次王文与陆隐之间的对话。
      
          陆隐以因果束缚接近圆满，换取王文不再对人类文明下手。
      
          告天的身体径直坠落，沿途洒落的血液形成了一条猩红的竖线，掉落九霄宇宙。
      
          青莲上御，木先生他们看着陆隐手腕，因果束缚直接增加一截，接近圆满。
      
          他们心情沉重。
      
          陆隐尚未享受永生境，已经走到了尽头。
      
          陆隐平静看着告天尸体掉落，最终砸在一颗荒芜的星球上，他重重吐出口气：“战争，结束了。”
      
          一场战争，人类文明付出了天大的代价。
      
          灵化宇宙甚至都被重启，无法再生存。
      
          所有人都心情沉重。
      
          木先生来到陆隐身旁，感
      
          慨：“你做的够多了，歇歇吧。”
      
          陆隐苦笑：“师父，我现在想不歇都不行了。”
      
          木先生目光复杂，深深看着陆隐，一时竟也不知道说什么。
      
          他想开导陆隐，但陆隐不需要开导。
      
          他做的所有事都是深思熟虑的，比谁想的都多。
      
          “咦，师父，这是告天？”楚松云惊讶。
      
          陆隐他们转头看去，目光一变。
      
          尤其是陆隐。
      
          他们此刻看到的是点将台地狱，原来在点将台地狱上多了一道烙印，活灵活现，赫然是死去的告天。
      
          点将台是陆家天赋，拥有将死去生物唤将再战之能，而封神图录则是封神天元宇宙始空间强者，让他们的力量为自己所用。
      
          可这两个天赋有限制，那就是无法脱离天元宇宙。
      
          陆隐在灵化宇宙领悟因果天道，也让封神图录与点将台发生了变化。
      
          点将台变为点将台地狱，可压入强敌增加因果，这是他增加因果最快的办法。
      
          至于唤将，其它宇宙的生物还无法做到。
      
          而今，点将台地狱上居然有了告天的烙印，这是唤将的标志。
      
          木先生激动，若陆隐能唤将告天，那就无敌了。
      
          不断增加强敌烙印，一个个唤将而出，还有谁能是陆隐的对手？
      
          陆家有句口号，一人为一国，一人可称尊。
      
          一个觉醒封神图录与点将台天赋的陆家子弟，可以封神和唤将无数高手为自己而战，那真的是无敌。
      
          说实话，当初第一次得知陆家这两个天赋，木先生
      
          这个达到过无赖层次的强者都有些懵，陆家天赋比谁都无赖，然而存在限制，才让他觉得合理，否则即便同为人类，他都觉得不合理。
      
          但不合理好啊，越不合理越好，以前只存在于天元宇宙，而今莫非要带到整个方寸之距了？
      
          陆隐盯着点将台地狱上的烙印，皱眉：“无法唤将。”
      
          木先生心一沉：“这不是唤将的烙印？”
      
          陆隐摇头：“突破太急，我还没来得及熟悉各方面力量。”
      
          “但我尝试了，无法唤将。”
      
          木先生问：“会不会是境界不够？当初你唤将远比自己强的生物也很难，但不代表做不到。”
      
          陆隐想了想：“有可能。”
      
          青莲上御惊叹：“陆家的唤将吗？陆先生，如果你能唤将，这方寸之距将任你纵横。”
      
          楚松云也听过陆家天赋，身为陆隐的弟子，他还特意去过陆天境。
      
          此刻激动，但忽然想到了什么：“但存在因果束缚，即便能唤将，杀死对手的因果是不是还属于自己？”
      
          木先生与青莲上御的激动瞬间没了。
      
          是啊，对于永生境来说，最大的限制是因果束缚，否则即便无法唤将，陆隐自身战力也绝对强大，足以无惧任何绝强者。
      
          即便直面契合三道宇宙规律的存在，打不过，逃还是逃得掉的，也能让那种强者付出代价。
      
          陆隐收起点将台地狱：“这个等我闭关再研究吧，如今门户恢复，我得去知踪一趟。”
      
          “师父，青莲前
      
          辈，麻烦你们安置后面的事。”
      
          青莲上御他们点头：“放心，三者宇宙交给我们。”
      
          陆隐看了眼远方，离去。
      
          那个方向是星下红衣所在，红侠就在那个方向盯着人类文明。
      
          此战，若非青莲上御出现，红侠也会是对人类文明出手的绝强者之一。
      
          红侠的战力绝对不在掌生死劫和神王之下，相当难对付，若非酒问前辈那边可以遏制，陆隐再对付一个红侠就真的难了，当然，红侠未必敢冒着破坏不可知规矩的风险出手。
      
          而今战争结束，红侠也返回了星下红衣文明，他，在想什么？
      
          …
      
          陆隐躺入红色悬棺，意识入知踪。
      
          再睁眼，熟悉的神树映入眼帘，他的意识来到了知踪。
      
          这悬棺与门户有牵连，门户失效，悬棺同样无法让意识来知踪。
      
          如今看来，不可知的种种神奇手段，白色不可知占了很大比例。
      
          偏偏这白色不可知帮王文。
      
          当初陆隐还想借助白色不可知保护三者宇宙，如今想来真的可笑。
      
          “八色，给我一个交代。”
      
          八色声音传出：“什么交代？”
      
          陆隐淡淡道：“平衡使袭击我人类文明，白色不可知帮它屏蔽门户，此事，需给我一个交代。”
      
          “透明袭击人类文明？”大毛惊呼，没想到发生这么大的事。
      
          陆隐淡淡道：“死亡宇宙掌生死劫，神界文明神王，仙翎，南灵，告天，泥水国度泥别逻，皆被王文利用袭击我人类文明，王文为防止
      
          我求援知踪，让白色不可知配合门户失效。”
      
          “八色，此事，你知还是不知？”
      
          大毛不可置信：“你说什么？怎么可能，那么多绝强者袭击你人类文明，你还能活下来？”
      
          “闭嘴。”陆隐厉喝，态度与之前入知踪完全不同，言语间充满了霸道与深沉。
      
          大毛怒斥：“人类，你敢呵斥我？”
      
          八色声音缓缓传出：“白色修炼出了问题，导致门户失效，这是它的解释。”
      
          陆隐眼睛眯起：“所以你信了。”
      
          八色道：“白色可有对你出手？”
      
          陆隐点头：“我知道你什么意思，不被发现的破坏规矩，就不算破坏规矩，白色这样，透明三次了都这样。”
      
          “呵呵，小家伙，这才是规矩。”呵呵老家伙笑了。
      
          大毛惊异：“八色，这人类说的是真的？那么多强敌围攻人类文明，他还能活下来？对了，我都忘了，你有瞬间移动，只要第一时间逃不是没可能，看来你是放弃你们人类文明了。”
      
          仙主平静听着，人类文明完了吗？回想当初的战争，与如今人类文明遭遇的战争比简直如同儿戏。
      
          不过这陆隐直接放弃人类文明，也是够狠，但这才是正确的做法。
      
          永生境嘛，自己活着才最重要。
      
          陆隐语气平静：“南灵，掌生死劫，告天都被我杀了，神王，泥别逻逃走，但凡逃得慢一些就得死。”
      
          知踪寂静无声。
      
          八色此刻都无言。
      
          过了一会，大毛震惊：“喂，
      
          人类，你没开玩笑吧。”
      
          仙主震撼听着，怎么可能？
      
          “呵呵，小家伙可没有开玩笑，他，可是很强的。”呵呵老家伙笑道。
      
          陆隐语气淡漠：“是不是开玩笑，告诉我你在哪，我当面告诉你。”
      
          「感谢兄弟们支持，下一卷--万界树影，即将起航，谢谢支持！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42217719.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net