# 正文 正文 第四十四章 陆与夏
        最新网址：www.badaoge.net
          不远处，拉斯嘴角含血，不可置信的艰难起身，裂空掌毫无遮挡的击中了他，而且在那种距离，让他受了重伤，不过这种伤比起陆隐带给他的震撼要小得多，这个人怎么会天兽爪的？
      
          “你到底是谁？”拉斯大喝。
      
          陆隐降落，一步来到拉斯身前，“抓你的人”，说着一把按在拉斯肩膀上，手掌用力，咔擦一声，拉斯惨嚎，他的肩膀被捏碎，“抱歉，不这么做你很容易反抗”，说完把拉斯扔向了京城。
      
          另一人厉声呐喊，“你死定了，他可是拉斯公子，西卡大人的儿子，西卡大人不会放过你的，皇庭十二队不会放过你的，大宇帝国不会放过你的”。
      
          陆隐皱眉，“悿噪”，说着同样捏碎了他肩膀，把他扔去京城。
      
          处理完两人，陆隐转头看向夏洛，夏洛同样盯着他。
      
          “放心，我对你们没兴趣”夏洛温和的笑道，平静看着陆隐。
      
          陆隐点点头，“多谢”。
      
          夏洛淡笑，“我叫夏洛，认识一下吧”。
      
          “陆隐”。
      
          “陆隐？陆？”夏洛惊讶，“这个姓氏，在星空可不容易见”。
      
          陆隐目光眯起，没错，在地球，陆这个姓氏很普通，但在星空，这代表着另一类人群，远古独姓，这是对他们这类人群的总称，在宇宙中对于远古独姓之人的审查相当严密，不知道从何时开始的，也不知道会在什么时候结束，陆隐之所以来地球，其中一个原因就是想要获得合法身份。
      
          地球，拥有相当多的远古独姓之人，这颗星球被大宇帝国审查监控了无数年，才终于可以合法，而陆隐，要的就是合法身份。
      
          “夏这个姓氏，在星空同样不多见”，说完，陆隐一跃而起，飞回京城。
      
          夏洛嘴角含笑，远古独姓的人群，他自己也是其中之一。
      
          地球外，一艘庞大的宇宙飞船静静悬浮在太空，宛如一只巨兽俯视地球，灯火通明。
      
          就在拉斯被抓的一刻，宇宙飞船内的人全都轰动了，庞大的监控室内围了数十人，全都望着光幕，光幕上播放的正是拉斯被击败的一幕，还有陆隐碾碎拉斯肩膀的一幕。
      
          有人大怒，“好大的胆子，居然敢伤害拉斯公子，死刑，一定要处以死刑”。
      
          “这个土著死定了，三个月前的亚斯塔就是被他杀死的，他是第一个杀死试炼学生的土著，前段时间抢劫那么多学生，连古蕾斯都被抢了，后来又抓了二十三名试炼学生，如今居然敢伤害拉斯公子，这个土著必须处死，不然无法向西卡大人交代”有人大喊。
      
          “这土著说了什么？听不到声音，可恶”。
      
          不少人群情激奋。
      
          当然，其中也有几人赞赏陆隐的行为，所谓试炼原本就不仅仅是针对学生，也有试炼土著的意思，帝国很多精英都来自各种土著星球，这是帝国挖掘人才的方法，这个人绝对是人才，可惜，得罪了拉斯就是得罪了西卡，西卡在大宇帝国权势滔天，这个土著即便再优秀也死定了。
      
          咚咚咚
      
          脚步声响起，明明很轻，但却在所有人耳边炸响，让原本吵杂的监控室寂静无声，所有人让开条路，恭敬望着逐渐走来的三名男子。
      
          为首是一名中年男子，脸色肃穆，身穿战甲，目光深沉如海，他叫西肯马尔多，大宇帝国将军，也是此次地球试炼的总负责人。
      
          右边是一个面色苍白的年轻男子，脚步虚浮，浑身散发着寒气，看似柔弱，实际上他是帝国皇庭十三队第九队副队长托勒奥纳。
      
          而在西肯马尔多左手边则是一个面色阴沉，目光冰寒的男子，脸上烙印着奇怪的纹路，身材修长，足有两米高，双臂的长度也超过普通人，他叫沙罗树，皇庭第十二队副队长，而他，也是此次拉斯试炼的保护者。
      
          这三人是此次试炼最高负责人，都是可以漫步星空的强者。
      
          三人到来，所有人避退，恭敬站在两旁。
      
          三人径直走到光幕前，看着光幕内场景回放。
      
          “停”西肯马尔多低喝一声，画面停止，画面中，正是陆隐施展天兽爪的一幕。
      
          西肯马尔多惊讶，“没有观看石壁，却可以施展天兽爪，而且不仅仅是模仿，更像完美呈现，这个人，天赋奇才”。
      
          沙罗树眼睛眯起，目光森寒，“继续播放”。
      
          很快，画面停止，而最后一幕画面正是陆隐捏碎拉斯肩膀的场景。
      
          沙罗树咧嘴，残忍舔了舔嘴唇，“够狠，也够胆”。
      
          “查清楚没有，此人来自哪里？”西肯马尔多低喝问道。
      
          一人上前，恭敬汇报，“报告将军，试炼学生名单没有此人”。
      
          “废话，他能在第一时间杀了亚斯塔，绝不可能是此次试炼学生，往前推十年，看看有没有人越过封锁线进入地球”西肯马尔多大喝道。
      
          “报告将军，查过了，时间向前推三十年都没有”。
      
          西肯马尔多皱眉，“看来帝国监测站要重新梳理了，此人施展了波动掌和裂空掌，明显来自星空，年纪也不大，居然说没有发现”。
      
          四周寂静无声，所有人忐忑，他们大多数是监控站的人。
      
          “记录下这个人的一切，等试炼结束后抓捕”沙罗树突然开口，阴沉道。
      
          另一边，托勒奥纳眉毛扬了扬，“抓捕？为什么？”。
      
          沙罗树目光阴冷，“擅自进入试炼星球，难道不应该抓捕吗？”。
      
          托勒奥纳嗤笑，“地球虽然被帝国监控，但却是自由的，谁都可以进入，没有发现只能怪监控站无能，难道你走路摔了一跤还能怪地板不好？”。
      
          沙罗树盯向托勒奥纳，“你什么意思？阻拦十二队执行任务？”。
      
          “没听说过十二队可以插手试炼”托勒奥纳不屑道。
      
          周围人忐忑看着这一幕，两人同属皇庭十三队这个权力机构，而且都是副队长，他们说话，别人连喘息都不敢。
      
          西肯马尔多挥手，“好了，沙罗树，我知道你奉命保护拉斯，但试炼就是试炼，一切结果由成绩说话”。
      
          沙罗树冷笑，“好，您是试炼总负责人，拥有决定权，我只能上报队中，由队长决定”。
      
          西肯马尔多目光一寒，冰冷了几分。
      
          这时，轻微的脚步声响起，一如刚刚西肯马尔多三人出现时那样，脚步很轻微，却在众人耳畔炸响。
      
          所有人看向通道，那里，出现了一个人，一个女子，最先印入眼帘的是一头白发，披散到脚裸，衬托雪白玉足。
      
          女子容貌清纯，双目明亮，瞳孔隐隐露出红色，身穿清凉夏装，皮肤晶莹，额头扎起了一小簇头发显得很可爱，而最吸引人的并非女子容貌装束，而是她手上那枚戒指。
      
          黑色镶边白银中空，内部雕刻飞翔的翅膀与剑，周边是十道黑影，这是--宇宙青年评议会的权力戒指。
      
          女子名叫米拉，来自宇宙青年评议会，代表评议会审查星球进化试炼。
      
          看到米拉到来，西肯马尔多三人脸色凝重，尤其是沙罗树，因为此刻，米拉隐隐露出红色的双瞳正盯着他，庞大的压力让沙罗树几乎跪下。
      
          “听说有人妄图插手试炼，马尔多将军，有这回事吗？”米拉目光转向西肯马尔多，露出一丝淡淡的笑容问道。
      
          沙罗树心中一颤，低下头，作为大宇帝国皇庭十三队副队长，漫步星空的强者，此刻却在一个年轻女子面前低下头，这是米拉的强大，也是宇宙青年评议会的强大。
      
          西肯马尔多沉声道“多谢米拉小姐监督，暂时还没有这回事”。
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726445.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net