# 正文 第四千五百零六章 破绽
        最新网址：www.badaoge.net
          泥娃呆呆望着陆隐，怎么会这样？它做梦都想不到自己会遇到这个生物，这里是哪？这不是自家附近吗？这个生物为什么在这？
      
          当初与不可知战争，它一直在躲避，可最后时刻倒霉的距离一片战场最近，被泥别逻大人以桥送了过去，说是要抓击败泥刃的生物，那个生物已经被重创，无法动弹。
      
          它虽然恐惧，但没有办法,只能过去。
      
          那个生物就是眼前这个，当时它一百万个不愿意，好在又突然出现两个永恒生命敌人，它才能逃走。
      
          自从那场战争后，它就不想远离自家附近了，整个泥水国度现在只有两个泥娃，其余几个全死了，它可不想死。
      
          没想到就算这样，还能遇到这个生物。
      
          “带我去找泥别逻。”陆隐道。
      
          泥娃很想拒绝，但做不到,本能让它带路了，等回过神，眼前是巨大的泥水国度。
      
          陆隐随手扔掉泥娃，没必要杀它，增加因果束缚不值得。
      
          他现在算是体会到那些永生境的憋屈了。
      
          而眼前，那个巨大无比的泥水国度给他带来了震撼，这就是泥别逻的泥水国度？远比他想象的大得多，就像一个横卧方寸之距的怪物，其大小竟然与一方宇宙相当。
      
          那么，这泥水国度其实就是一方宇宙了，区别就是没有母树。
      
          陆隐的到来引起泥水国度注意,一个永生境走出，直面陆隐，气势很强，给陆隐的感觉不比泥刃差多少，应该是泥水国
      
          度排名最前列的高手。
      
          “人类文明，陆隐？”
      
          陆隐打量着眼前的泥水国度生物：“不太分得清你们谁是谁，一个个长得都跟泥娃似得，你叫什么？”
      
          这句话惹怒了这个生物，泥娃是泥水国度对外的垂钓手段，这句话在它听来相当侮辱。
      
          但它还是压下了愤怒：“我叫泥汏。”
      
          盯着陆隐，泥汏心存忌惮，这个人类给它一种难以撼动之感，绝对的强者。
      
          怪不得泥别逻让自己出来把这个人类打发走，没点实力，这个人类直接就被收录了。
      
          “泥汏？你与泥刃比如何？”
      
          “泥刃仅次于泥别逻，我，仅次于泥刃。”
      
          “那你不够格，让泥别逻出来。”
      
          泥汏厉喝：“人类，不要太猖狂。”
      
          陆隐目光陡睁，恐怖无边的力量形成肉眼可见的风暴席卷整个星空，刹那间，泥汏倒退数步，迎面是压抑到窒息的力量风暴，而巨大的泥水国度在摇曳，这股力量风暴宛如晃动了整个方寸之距，令一切生物瑟瑟发抖。
      
          泥汏骇然，这？怎么可能？在泥水国度中，论力量，谁都比不上它，包括泥别逻与泥刃，它专攻的就是力量，可与眼前这个人类的力量比，它差的太多了。
      
          这个人类那么小的身躯，如何蕴藏如此恐怖的力量？
      
          “让泥别逻给我滚出来。”陆隐厉喝，声浪伴随着音压朝着泥水国度轰去。
      
          泥汏刚要出手阻拦，眼前，三叉戟出现，撕开音压，紧随而至的
      
          是泥别逻。
      
          泥别逻现身了。
      
          陆隐看着泥别逻：“老家伙，不躲了？”
      
          泥别逻外形与泥汏它们没什么区别，光用看很难分清，但对于陆隐来说，看只是一种手段，永生境可以看清大部分事物本质。
      
          不止泥别逻，又一个永恒生命走出，站在泥汏身侧，它叫泥却，随后，泥樊也现身。
      
          陆隐目光扫过一众泥水国度永生境，冷笑：“泥水国度有八老，现在只剩你们这几个？”
      
          泥别逻语气低沉：“人类，你杀了我泥水国度多少强者，还记得吗？”
      
          陆隐冷笑：“泥鬼，泥百，泥刃，都死在我手里。”
      
          “不错，所以我对你人类文明出手，可有疑问？”
      
          “当然没有。”
      
          “那你为何找来？莫非想与我泥水国度死拼？先不说你因果束缚接近圆满，就算没有因果束缚，你自信能赢我？”
      
          陆隐背着双手：“赢你是肯定的，就看值不值。”
      
          “笑话。”泥却大喝。
      
          陆隐冷眼扫视：“泥别逻，管好你的废物后代，别死了都不知道为什么。”
      
          泥却刚要说什么，被泥别逻打断：“人类，你来此究竟要做什么？”
      
          陆隐道：“阻止你加入不可知。”
      
          泥别逻不意外，不可知早已对它发出邀请，其实当初它挺意外的，不可知居然邀请它加入，可转念一想，倒也正常。
      
          不可知可以邀请任何生物加入，哪怕这个生物之前与不可知开战。
      
          而它泥别逻怎么说都是绝强者，放眼
      
          不可知中都是高手，被邀请没什么稀奇。
      
          “凭什么？”泥别逻没打算轻易加入不可知，却也没有立刻拒绝，它也在迟疑。
      
          陆隐冷眼盯着它：“就凭我有可能找一个强敌，同归于尽。”
      
          泥别逻警惕：“你说什么？”
      
          陆隐语气冰冷：“王文不会放过我人类文明，他还会用各种手段对付我们，我没把握护得住，如果人类文明最终走向灭亡，我也不会独活，你，红侠，王文，我会选择一个来同归于尽，相信我，我若拼命，除了王文深不可测，你与红侠都别想跑。”
      
          “届时，你觉得他们会帮你？”
      
          泥别逻冷笑：“你太小看我了。”
      
          陆隐笑了：“还真没有，至少，若存在即合理，我也觉得合理，会如何？”
      
          泥别逻震惊，随后怒极：“你说什么？”
      
          陆隐笑了：“这可是红侠告诉我的。”
      
          泥别逻恨不得立刻杀了红侠。
      
          它有两条契合宇宙的规律，分别是存在即合理与因果，这是它本身境界，若非收录三个永恒生命，创造出三叉戟，也无法媲美契合三道宇宙规律的存在。
      
          它是战力压过境界的代表，与陆隐一样。
      
          这种方式存在弊端，那就是容易有弱点，尤其它以更强战力的心态领悟不符合当前战力的规律，弱点便更明显。
      
          比如存在即合理。
      
          当初陆隐第一次听到泥别逻契合这种宇宙规律的时候，简直头皮发麻，这可比王文的幻想力量更恐怖。
      
          幻
      
          想力量是若你不信，就可破掉。
      
          可存在即合理作用于泥别逻自身，只要它认为存在的，就可以出现，以至于出现了桥，连接方寸之距无边遥远距离，简直是无法战胜的规律。
      
          但越是这种规律，在它当前契合两道宇宙规律的前提下就越有破绽，这个破绽还相当可笑，那就是泥别逻相信存在即合理，别人也相信，那么在同一个规律下，可以做到同样的事，区别就是彼此自身战力的区别。
      
          比如泥别逻可以创造一座桥横贯方寸之距，陆隐也可以，若他战力高过泥别逻，创造的桥或许比泥别逻的更长。
      
          这，就是泥别逻当前存在即合理的最大弱点。
      
          就因为这个弱点，很多时候与敌对战它都不轻易动用，就怕被发现，只能在关键时刻下杀手。
      
          那座桥倒是没事，没人会研究一座桥，而桥的出现更显得它深不可测。
      
          可若借此规律下杀手，就会被敌人盯着，分析，它的对手可都不弱。
      
          红侠就知道了这个弱点，告诉陆隐，就是让陆隐放下对泥别逻的忌惮，泥别逻，并非无敌的。
      
          至于红侠如何知道，陆隐没问。
      
          此刻，泥别逻对红侠的恨远超陆隐，那个人类居然知道此事，还告诉这个人类，可恨，可恨。
      
          陆隐好奇：“红侠为什么会知道？你与他交过手？”
      
          “不应该啊，以红侠的性子，不可能贸然与你这等存在交手，莫非是，王文告诉他的？”
      
          泥别
      
          逻语气阴沉：“人类，这不过是我的一个规律，即便你能破解又怎么样。”
      
          陆隐笑道：“原先我对你有些深不可测的忌惮，现在没有了，所以才来找你，重点不是你我实力对比，而是，你被强行卸下了神秘。”
      
          泥别逻当前知道，一个人强大不可怕，可怕的是看不清那个人的强大。
      
          王文就是如此。
      
          它以前在陆隐眼中也是这样，可现在，不同了。
      
          红侠告诉陆隐这点，让陆隐更有信心与泥别逻交锋，但现在还不是时候。
      
          “你阻止我加入不可知，其实是为了对付我。”泥别逻道。
      
          陆隐没有否认：“当然，我要通过你对因果的理解，创造出转移因果束缚之法。”
      
          泥别逻大惊：“不可能。”
      
          泥汏，泥却它们也都惊呼，怎么可能？
      
          因果束缚一直是困在所有永恒生命头上的枷锁，若失去因果束缚，这方寸之距早就乱了。
      
          漫长岁月，无数强盛生命尝试破解因果束缚都做不到，这个人类居然有这种打算。
      
          陆隐道：“你感觉到的吧，我对你与对别的生物不同，因为你领悟了因果，尤其还是因果转移之法。”
      
          泥别逻沉声道：“人类，别做梦了，不错，我一开始也是想领悟转移因果束缚之法，可失败了，阴差阳错领悟了因果转移之法，我做不到，你也不可能做到。”
      
          “如果你是因为这点想对我出手，先不管能不能赢了我，你都不可能创造出你想要
      
          的，而且你这么说会让我更想加入不可知，因为我不想与你死拼增加因果束缚，有不可知规矩在，你不敢对我出手。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42285939.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net