# 正文 第四千五百一十四章 对耗
        最新网址：www.badaoge.net
          同时，陆隐视线也越来越模糊，对外界的认知都有了不同，好似有另一重人格在出现。
      
          “其实我没想到你会来，本以为是别人，陆隐，你为什么会知道洞虚山方位？”游澈问。
      
          陆隐咬牙，知道游澈在分散他的注意力。
      
          “你可知道我原本等的是谁？”
      
          陆隐目光一闪：“我也有问题想问你。”
      
          “哦？什么问题？”
      
          “你打算如何从我这夺取相城？”这个问题困扰陆隐很久了，他搞不懂，相城被称作最强防御浊宝，他若得到了相城，如何还会被游澈抢走。
      
          游澈失笑：“这个问题还有意义吗？”
      
          “就当满足我好奇心。”
      
          “陆隐，抱歉，我不能告诉你。”
      
          “你连一个临死之人都不说？”
      
          “不敢说。”
      
          “怕什么？”
      
          “怕你创造奇迹。”
      
          陆隐眼睛眯起，心跳声大到宛如擂鼓：“怕我不被你换心门？”
      
          “不错，我也当过人类，虽然人类不承认，但，我????????????????对人类很了解，有些人很擅长用自己的命换取价值。”
      
          “那么，最后一个问题。”陆隐抬眼：“你从什么时候起，始终记得自己不是人类的？”
      
          心跳骤停，陆隐周身虚空荡漾，道道涟漪扩散，他趁机瞬移返回洞虚山，愿力笼罩，心愿合一。
      
          很久以前他就可以无需被宇宙文明接受而心愿合一，除非当前文明生命都在抗拒他。
      
          洞虚山虽不是宇宙，却有无数生命，蕴藏星辰，宇宙不过是地域概念，生命才是一切。
      
          无数生命就可以让他与洞虚山心愿合一。
      
          心跳声再响起，陆隐深呼吸口气，愿力，降临，整个洞虚山刹那间缩小了一般，从远方看，在扭曲，宛如有无形的力量朝着一个点收缩，那个点正是陆隐。
      
          游吾被游澈逼迫，既想把关于相城的秘密说出，又怕说出害了陆隐，所以它没说什么，却给了陆隐一个对付无相天功的途径--愿力。
      
          无相天功避开一切外力，专攻心门，但愿力来自无数生灵，无相天功根本找不到愿力所属的心门。
      
          愿力，是无相天功的克星。
      
          恰巧，陆隐最擅长愿力。
      
          不管这换心门多厉害，始终属于无相天功，那就用愿力对抗，你想换，我就堵。
      
          陆隐自突破永生后第一次体会到无力，他的力量，他的瞬移，他的因果，他的各种手段都无法将游澈的换心门逼出，因为这是心力，即便愿力也只能堵，他压根不知道游澈的心力在哪。
      
          任凭他有天大的力量，可以手撕南灵，拆了掌生死劫，也无法对付这看不见的力量。
      
          游澈虽然没说，但陆隐猜测他有自信从自己手里夺取相城，靠的就是这心力，也只能靠心力。
      
          愿力化作一堵墙，直接包裹心脏，既然心脏跳动厉害，就包裹心脏。
      
          “愿力吗？我知道你有，师父也告诉你了，愿力可以对付无相天功，但你能有多少愿力？又能抗多久？”游澈淡淡道。
      
          陆隐道：“那你的心力又能坚持多久？”
      
          “试试吧，愿力不容易修炼，是方寸之距的笑话之一，你能
      
          练成应该与第九壁垒有关，我可以明确告诉你，我的心力一定超越你的愿力。”游澈自信。
      
          陆隐不再说话，超越吗？好，那就试试吧。
      
          他的愿力也是在相城进步的。
      
          这点他也很奇怪，愿力能克制无相天功，或许就能克制很多心技，可偏偏相城能帮助修炼愿力。
      
          而愿力的诞生来自第九壁垒，与鼎有关。
      
          第九壁垒诞生愿力，第五壁垒增加愿力。
      
          九垒，在一定程度上有联系。
      
          接下来时间，游澈也没有说话，以心力攻击愿力，想要换心门。
      
          陆隐则以愿力挡心力。
      
          数年时间过去，游澈赞叹：“陆隐，你的愿力之强让人惊叹。”
      
          “这才哪到哪。”陆隐不在乎。
      
          游澈淡笑：“真自信呐。”
      
          紧接着又过去十多年，愿力依然紧紧包裹心脏，让游澈的心力难以进入，游澈道：“你应该到极限了才对，从你第一次施展愿力再到后来以愿力击退仙主等高手，我其实都知道，对你的愿力有了解。”
      
          “最????????????????多三年就结束了。”
      
          陆隐也没有反驳。
      
          三年后，愿力依旧坚挺。
      
          游澈惊讶了：“比我想的进步更快，本就以天才衡量你，看来还不够，那么，最多还能坚持两年吧。”
      
          “你说你自己？”陆隐反问。
      
          游澈很有礼貌：“获得你的身体，我会帮你完成一些事，在有可能的前提下，我会帮你保存人类文明。”
      
          “毕竟，人类文明很有趣。”
      
          又过去数年，游澈声音带着就惊叹：“果然是可以创造奇迹的人，你的愿力早应该干枯了才对，陆隐，能告诉我你是怎么将愿力修炼到如今境界的吗？确实出乎我预料。”
      
          “那你就告诉我本来打算怎么夺取被我掌控的相城的。”陆隐道。
      
          游澈失笑：“那就算了，反正，都会结束。”
      
          时间继续流逝。
      
          又是数年后，方寸之距沉默的诡异，陆隐开口了：“游澈，你还在的吧。”
      
          “心力还能坚持多久？”
      
          游澈语气沉重：“你的愿力呢？”
      
          “我们彼此猜一猜？我猜你心力最多持续十年。”
      
          “你的愿力超出我认知之外，不应该的。”
      
          “很多事本不应该发生，却依旧发生了，就像第五壁垒也没想到你会背叛。”陆隐道。
      
          游澈声音平静：“你既被我换心门，代表看过了那些壁画，有什么感想？”
      
          陆隐道：“若真如壁画表现出的那般，你受了委屈。”
      
          “仅仅是委屈？”
      
          “你在乎什么？被嫉妒？无法入相城？还是非我族类？”
      
          游澈没有回答。
      
          陆隐继续道：“生物皆有私心，人类不例外，你也不例外，你遭遇的那些人的私心带给了你不好的体验和经历，可你的私心却埋葬了第五壁垒。”
      
          “我的私心？”
      
          “不错，你的私心，我不否认你那些遭遇是那些人不对，可你在拼命想要获得什么？那位爱慕的师姐？那些疼你的师兄？还是承诺你可以入相城的相学？”顿了一下，陆隐道：“错了，都不是，
      
          你拼命想要获得的，是你自己的纯真，是那个被喊小草的懵懂生灵。”
      
          “你一直在守护你的初心，为此隐瞒修为，想要永远沉浸在师兄师姐的爱护下，这份初心或许是你本身的纯真，也可能来自你的心技。”
      
          “我一直认为心技这种力量很可怕，它可以让一个人无限强大，胸怀宇宙，也可以让一个人彻底麻木，它是改变人心的力量，很明显，你被改变了。”
      
          游澈声音变了：“我被改变？”
      
          陆隐肯定：“是，你被改变，明明修炼了那么久，你却还想要获得小时候被疼爱保护的纯真，试问哪个成年人可以真正无忧无虑活在小时候？”
      
          “别说修炼者，凡人都不可能，他们有太多需要思考的事，太多需要奋斗的经历，甚至有太多的债要还，小时候不过是遥不可及的梦想。”
      
          “你固执的想要守护小时候的纯真，这就是你的私心。”
      
          “那位师姐可能是嫉妒你，却更可能恶心你。”
      
          游澈茫然：“恶心？”
      
          陆隐道：“恶心，那种小时????????????????候与现在情感带来的冲击，被你强行抓着不放，就是恶心。”
      
          “不对，她是嫉妒。”游澈厉喝。
      
          陆隐语气一转：“居然被你看出来了，好吧，就是嫉妒。”
      
          游澈懵了：“你说什么？”
      
          陆隐无奈：“我只是想办法激怒你，看能不能找到换心门的破绽，结果功亏一篑，算了，继续熬吧。”
      
          游澈怔了半天没说话，此人费那么大劲，差点把他说蒙了，居然只是试探？
      
          恶心这个词一辈子都忘不掉了，哪怕最终换了心门，这个词也会出现。
      
          以前怎么没发现此人说话那么，犀利？
      
          陆隐真是在寻找游澈的破绽，不过不是因为无力防御换心门，而是想让游澈说出能夺走相城的秘密，可惜，他也只能说到那了。
      
          壁画上的一幕幕，那个可怜的小草，还有那些师兄师姐们嫉妒的目光，言辞，他都无法圆回去。
      
          话说回来，第五壁垒是有点过分了。
      
          星空再次沉寂，数年后，陆隐开口：“游澈，还在吧。”
      
          “你的心力真是出乎我预料，不愧是天才，能那么年轻练成无相天功不是没道理的。”
      
          游澈没有说话，它不知道说什么了。
      
          在它猜测中，陆隐的愿力不可能坚持到现在，可他就是坚持住了，而且完全没有消退的迹象，他无法理解。
      
          “再有三年，我猜测你最多还能坚持三年。”这回轮到陆隐说了。
      
          游澈彻底沉默，一个字没说。
      
          时间流逝，三年又三年，三年又三年，心力还在，愿力也在，彼此僵持着。
      
          直至数十年后，陆隐睁眼，发出低沉的声音：“坚持不住了吗？百年，我们足足对耗了百年。”
      
          “陆隐，能告诉我你愿力为什么能坚持到现在？比我预估强了何止十倍，根本看不到底。”
      
          “我跟你一样，也不打算说，即便确定你濒临死亡”
      
          游澈苦笑：“是啊，我们都一样。”
      
          “不过我是真的要散去了，而你，再次创造了奇迹。”
      
          “人类真是一个神奇的种族。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42329732.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net