# 正文 第四千五百一十七章 第五针
        最新网址：www.badaoge.net
          又是数十年后，天元宇宙蛊流界，重回故地，陆隐颇为感慨，当初就是在这遇到青草大师。
      
          蛊流界的毒气相比曾经少了太多太多，那时候想要去神蛊大陆还要解毒，而今，这些毒气对于陆隐来说挥手可散，与雾气没什么区别。
      
          “感受了试试。”青草大师开口。
      
          陆隐站在蛊流界，闭起双目,默默感受着蛊流界的呼吸。
      
          呼-吸，呼-吸，呼-吸
      
          每一次呼吸都与以往不同了，伴随着呼吸，仿佛睁开了另一双眼看星空，星空还是那个星空，却也有了呼吸，很微弱，为什么自己会知道微弱？是了，自己曾经来过这里,虽然那时候感受不到呼吸，身体却记住了这里的感觉。
      
          呼吸调动了身体原本的记忆，这些记忆并非实体，也没有画面，却真实存在。
      
          就好像宇宙有一个共同的记忆体。
      
          陆隐陡然睁眼：“是身体。”
      
          青草大师目光明亮：“继续。”
      
          陆隐道：“呼吸，唤醒了身体的记忆。”
      
          “哈哈哈哈，好，恭喜你，做到了修炼阎门七针的第一步。”青草大师高兴，看陆隐目光带着惊叹，嘴上说陆隐修炼慢,实际上怎么会慢。
      
          数十年，从无到有，领悟了呼吸之道，这如果还慢，人类早就无敌了。
      
          陆隐松口气，这就是领悟。
      
          青草大师从未说过这句话，唯有从自己口中说出，才算是领悟。
      
          “阎门七针，一针眉中乱神间，二针心门死结开，五针生
      
          灵破魂藏，这是老夫获得的三针传承。”
      
          “第一针，以气化针，无影无形，可破意念认知，却不伤外在分毫，让人心神受损，看清楚了。”说着，未见青草大师做什么，陆隐陡然盯着星空，有什么过去了。
      
          青草大师道：“你能察觉是因为你我实力差距太大，若修为相当，你绝不可能察觉第一针的轨迹，而第一针击中敌人，敌人自己都不知道，这才是最可怕的，当然，第一针威力还需要看其形成之气的强度，这点等你领悟后方能体会。”
      
          陆隐惊叹：“前辈，创造阎门七针的人真是绝顶奇才，这招太适合偷袭了。”
      
          试问当你与敌人厮杀纠缠的时候，突然打出第一针，直接破了敌人认知，敌人如何与你斗？
      
          看似与因果道剑效果差不多，但却比道剑方便了太多太多。
      
          这就是第七壁垒传承。
      
          越了解九垒，越震惊于人类文明当初的辉煌，也就越不理解，这都能败？
      
          第二壁垒的无情道，以森罗伞狱封敌，无情之剑破敌，道是无情却有情。
      
          第四壁垒天眼，可瞳外化身，看破虚妄，融入十眼神鸦天赋，无往不利。
      
          第五壁垒无敌心技，虽还没见到心缘不二法，可一个无相天功已经相当厉害，造就了游澈。
      
          第六壁垒更是有举世无敌的太阿繁星，一拳毁灭一个垂钓文明。
      
          第七壁垒的阎门七针，神奇无比。
      
          其它壁垒不了解其传承，但绝对无比强大
      
          。
      
          更不用说每个壁垒还有镇器浊宝。
      
          陆隐实在无法想象当初那场大战有多激烈，居然能让如此强盛的九垒毁灭。
      
          青草大师摇头：“九垒先辈皆光明正大，怎会以此偷袭？”
      
          陆隐没有反驳，肯定会，实在太适合了。
      
          “老夫现在是将三针修炼之法传授给你，领你踏入呼吸之道的门，今后如何修炼就看你自己了，接下来是第二针，二针心门死结开，这一针专门用来保命的。”
      
          说着，青草大师打出了第二针，这是陆隐看到的第二次二针。
      
          上次，他只能听到呼吸，有青草大师的，也有王小雨的，而这次不同了，他从青草大师呼吸中感受到了第二针相连，感受到了生命的相连，怪不得与王文相连，会将那些人的死算到他头上。
      
          创造阎门七针的前辈真会想，第一针适合偷袭，第二针很无赖，那么，这第三针又如何？可惜了，没有传承。
      
          “对了前辈，王小雨为何能与前辈相连第二针？她也学了？”
      
          青草大师目光复杂：“小雨并未学习，她距离王文太近了，一旦学习呼吸之道，很容易被王文听出来，她只是老夫串联呼吸之道的一个节点，当然，这个节点必须与老夫呼吸同步，无需修炼呼吸之道，同步即可。”
      
          陆隐点点头，没有再多问。
      
          “五针生灵破魂藏，这一针很奇特，即便是我都没能完全修炼成功，为此苦恼了许久，认为是不是自己不
      
          适合这一针，所以找了很多人一起学，那些人虽然没能练成呼吸之道，但这第五针也不完全脱胎于呼吸之道。”
      
          “更像是某种力量牵引之法。”
      
          “直接牵引倒是容易，可若带入呼吸之道就难了，而这一针，你应该很熟悉。”
      
          陆隐迷茫：“我见过？”
      
          青草大师笑了笑：“地藏针。”
      
          陆隐目光一变：“地藏针？”
      
          青草大师点头：“当初我来到天元宇宙，修炼第五针的同时遇到过陆源，陆源并不清楚我的身份，我以第五针牵引之法与他做了简单交易，彼此不留印象，这种交易我做过很多，但那些人也都无法练成第五针。”
      
          “我希望找到一个绝顶奇才，能仅靠牵引之法将第五针修炼到某种高度，这一点，谁都做不到。”
      
          “而做的最好的就是你的陆源老祖，他将第五针练成，以其牵引之法成为恢复伤势的战技，命名为--地藏针。”
      
          陆隐没想到地藏针是这么个来历。
      
          地藏针一直是陆家传承绝学，但到底是谁传下来的没有明确记载，竟是来自陆源老祖吗？
      
          如今得知地藏针来历，他算是理解为什么陆源老祖没有纪录下自己创造地藏针这门绝学的事，因为地藏针并非他自创，而是来自青草大师。
      
          “虽说地藏针脱胎于第五针，但地藏针本身却算是你陆源老祖所创，是你陆家绝学。”
      
          “我练不成，希望你能练成。”
      
          陆隐问：“那么，学习这
      
          第五针就是要将地藏针于呼吸之道施展出来？”
      
          青草大师点头：“第五针很强，不仅仅可以疗伤，地藏针只是它的一种用途，若你有一天能练成，别忘了给老夫看看。”
      
          “好了，阎门的三针传给你了，你该闭关就闭关吧，一切自己小心。”
      
          陆隐点头：“多谢前辈。”
      
          在青草大师离去后，他直接去了蜃域修炼阎门的三针。
      
          不知道在蜃域待了多久，终于练成了第一针与第二针，够用了，至于第五针，确实难。
      
          莫非这阎门七针需要按顺序修炼？
      
          陆隐离开蜃域，返回天上宗，一来就得知山越找了他好多次。
      
          陆隐去山剑宗平行时空找到山越。
      
          山越见陆隐出现，急忙行礼：“参见陆主。”
      
          陆隐点头：“找我什么事？”
      
          山越将泥却的话重复了一遍。
      
          陆隐压根不信百年都无法让因果转移消失，但泥却说的关于泥别逻的事还是值得在意的。
      
          所以他又见到了泥却。
      
          “见我一面可以让你重新将因果指定给我，但没意义，你若这么做只是在告诉我，因果转移确实维持不了百年，可你也只能多活百年。”陆隐语气冷漠。
      
          泥却急忙道：“我没骗你，因果转移确实还没消失。”
      
          “你在吓唬我？”
      
          “没必要，不错，虽然现在还没消失，却也坚持不了多久了，对于永恒生命来说，这么点时间根本没用，我真正要保命的是泥别逻的情况。”
      
          陆隐盯着泥却：“
      
          说说看。”
      
          泥却语气低沉：“说了你要放我走。”
      
          陆隐没有第一时间同意，他已经把泥却交给山越处置了，这是给山剑宗老祖的交代。
      
          泥却见陆隐没立刻答应，急忙道：“我的情报绝对能帮你，就算无法对付泥别逻，起码也能让你多一门功法。”
      
          陆隐心中一动：“世间不忘功？”
      
          泥却道：“对，就是世间不忘功。”
      
          世间不忘功吗？陆隐还真知道，当初在与泥水国度的战争中就见识过，而三者宇宙大战，泥别逻以世间不忘功将掌生死劫打的一动不动，为他创造了同时攻击两者的机会。
      
          这世间不忘功很厉害。
      
          可惜，他修炼的太多了。
      
          “如果只是世间不忘功，你买不了自己的命。”陆隐说着，转身就要走。
      
          泥却大喊：“如果我告诉你，泥别逻的因果领悟自世间不忘功呢？”
      
          陆隐转身，诧异望向泥却：“你说什么？”
      
          泥却道：“泥别逻之所以能领悟因果，就因为这世间不忘功。”
      
          “我知道你未必需要这门功法，可若以这门功法领悟因果，或许可以让你更接近泥别逻的因果之道。”
      
          “这不是你最想要的吗？”
      
          陆隐深深看着泥却：“你怎么会知道？”
      
          泥却见陆隐不走，知道他在乎，语气缓了下来：“我收录永生境，拥有记心劫之能，可将心境实体化，破敌人心境。”
      
          “泥别逻需要我的帮助，想借助我的记心劫找到它自己心境的破绽
      
          ，跨入契合三道宇宙规律层次，可惜它尝试了太多次都办不到。”
      
          “而记心劫是我的能力，虽然没有明确看到，但每次泥别逻施展因果，我以记心劫都能感受到世间不忘功，所以我很确定，它领悟因果源自世间不忘功。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42338721.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net