# 正文 第四千五百一十九章 进入
        最新网址：www.badaoge.net
          此前融入白骨恰好看到胄老大与鱼骨，现在也不知道在哪。
      
          陆隐行走在大地之上，右方，遥远之外，是破碎一角的城堡。
      
          大地白骨多了很多，仿佛又铺了一层。
      
          延绵无尽，每一脚踩下去都很深。
      
          小河之上，一个纯黑色生物划着小船而过，是死亡宇宙本身的生物，也是岁月长河摆渡人。
      
          看着这个纯黑色生物逐渐远去,陆隐都想抓住了看看，看看这死亡宇宙到底是什么东西。
      
          慢慢行走于白骨荒原之上，远方，熟悉的白骨身影映入眼帘，胄老大。
      
          陆隐朝着胄老大走去：“看什么？”
      
          胄老大陡然回头，看着陆隐，惊讶：“你？没死？”
      
          陆隐长了张骷髅嘴巴：“没有。”
      
          “那你这些年哪去了？”胄老大不解。
      
          陆隐道：“我被压在一座座白骨之下，此前与洞虚山的战争将腿骨也打裂了，出不来，还好刚刚的战争让那些白骨转移,不然还是出不来。”
      
          胄老大没有多想，很高兴：“出来就好，出来就好。”
      
          “不过也不算过去多长时间。”
      
          陆隐问：“我们的乐队呢？怎么样了？”
      
          胄老大道：“自从确认你死后，永恒与诛就脱离了，我也不在乎，没管，鱼骨一直想与我重组乐队，但我没兴趣，你知道的，当初之所以组建乐队是为了挑战乐髅枯尽，在音乐这个它最擅长的方面战胜它。”
      
          “也算是替转星报仇了。”
      
          陆隐握拳,白骨拳头有些狰狞
      
          ：“那就继续吧，不战胜乐髅枯尽不罢休。”
      
          胄老大同意：“好。”
      
          “首先找鱼骨。”
      
          “不用找，我在。”鱼骨噗通自河底串出，很是兴奋，直接跳到陆隐肩膀上：“我说大兄弟，你没死真是太好了，你都不知道我有多担心你。”
      
          陆隐似笑非笑：“担心我死了？”
      
          “对啊。”
      
          “你是担心进不去城堡，其实回想起来，貌似你最想进入城堡，为什么？”陆隐好奇，之前他一直以自己的角度考虑问题，为了替三者宇宙争取时间，为了寻找甲片，为了看清死亡宇宙，他在想办法进入城堡。
      
          看似他在主动，但这一切离不开鱼骨。
      
          鱼骨比谁都积极。
      
          鱼骨不解：“什么为什么？”
      
          陆隐盯着鱼骨：“你为什么那么想进入城堡？”
      
          鱼骨理所当然道：“需要原因？乐城每个白骨生物都想进入城堡。”
      
          “我不想。”胄老大来了一句。
      
          鱼骨…
      
          之前被很多事充斥脑海，陆隐没细想，而今回想起来，这鱼骨不太正常。
      
          首先，它能找到进入城堡的下水道，这可不是找到路就行的，而是要承受下水道音压的轰炸，渡苦厄修炼者都承受不住，其次，这鱼骨对乐城外很了解，之前还敢不断邀请胄老大组乐队，也不怕被拍死。
      
          最关键的是，它太活跃了。
      
          这种活跃与乐城格格不入，与它相比，永恒，诛，包括自己都更像是乐城生物。
      
          “我说兄弟，你这么看着我干
      
          什么？不会在想些乱七八糟的事吧。”鱼骨歪着半个身子看陆隐。
      
          陆隐淡淡道：“我在想自己的曲子还有哪些需要改进的。”
      
          鱼骨赞叹：“不愧是好兄弟，有这种精神，干什么不行？我们一定能入城堡。”
      
          “永恒与诛呢？”
      
          “别提那两个叛徒，自从你死后，呸，误以为你死后，那俩直接跑了，如果不是胄老大宽容，就该一掌拍死，不过跑了更好，那个永恒简直是废物，大兄弟你虽然起步低，可进步快，那废物天知道什么时候才能合格，不找它们，我有更好的人选。”
      
          “就找他们。”
      
          “不找他们。”
      
          陆隐看向胄老大：“不抛弃，不放弃。”
      
          胄老大脑袋凑到鱼骨面前：“不抛弃，不放弃。”
      
          鱼骨望着胄老大的脸，言语苦涩：“不，不抛弃，不放弃。”
      
          陆隐笑了：“这就对了，走，找我们的队友。”
      
          永恒与诛他可都很在乎。
      
          一个到处背叛，来了这里也不消停，跟他一样暗暗吞噬死寂力量，不甘寂寞，胆子还贼大，也不怕被弄死。
      
          一个接触过王文，被王文在身上留下了什么，天知道还有没有其它什么留下。
      
          这俩必须跟着自己。
      
          城堡另一个方向，两道人影行走着。
      
          “你还真不放弃，已经找那么久了，对方如果愿意也不至于找不到。”诛声音传出，
      
          身旁，永恒语气平静：“只是暂时不愿意。”
      
          “你哪来的自信对方一定会与你交谈？
      
          编故事编的好？”诛问，自从脱离梦想乐队后，永恒就一直在找那个英熊与那只蛤蟆，想要跟对方聊聊。
      
          当初那个白骨怎么躲都躲不掉，总会被那俩个家伙找到，而今他们怎么找对方都找不到，显然，人家对永恒没兴趣。
      
          永恒想了想：“我编故事确实比他编的好，因为我用心。”
      
          “或许人家就不需要用心编的故事呢？”诛说道。
      
          永恒动作一顿，对啊，即便是编故事，当时是合对方胃口最重要，而不是用不用心，甚至不需要什么逻辑，只要对方听得开心就行了。
      
          他看向诛：“多谢提醒。”
      
          诛也不知道自己提醒了什么，它只知道自己不知道在干什么，乐髅枯尽显然没兴趣搭理它，当初是哪个深渊把它扔去方寸之距的？
      
          现在只是下意识与永恒走在一起。
      
          本能觉得这家伙今后可能有些不一般。
      
          为什么会这么觉得？莫名的，它想到了陆隐，那个在九霄宇宙没多久将将它逼的沉睡的年轻人。
      
          轰
      
          一声巨响，烟尘滚滚，永恒与诛停下，愣愣望着眼前突然出现的白骨生物：“胄老大？”
      
          胄老大看着永恒与诛，身后，陆隐和鱼骨走出。
      
          “两位这是打算去哪？”陆隐开口。
      
          永恒与诛惊讶望着陆隐：“你没死？”
      
          陆隐咧嘴一笑：“运气差，被压了那么多年，总算出来了，那么，梦想乐队，再次起航。”
      
          诛看向永恒，它倒无所谓，只是这家伙一直
      
          在找英熊。
      
          永恒打量着陆隐，点点头：“再次起航。”
      
          胄老大盯向诛。
      
          诛当即道：“再次起航。”
      
          鱼骨不爽：“你们要感谢我大兄弟，没有大兄弟不抛弃，不放弃，你们根本没资格重新加入我梦想乐队。”
      
          “行了，那个谁？永恒？话说，你这名字最好改改，欠揍。”
      
          “你音乐练习的怎么样了？别告诉我没进步。”
      
          永恒自信：“很动听。”
      
          诛忍不住看了他一眼，这家伙练习过？
      
          陆隐看着永恒，只要找到窍门，天才可以做的出乎意料。
      
          永恒显然就是这种人，他心思太多，所以一开始音乐很难听，但与自己一样渐渐知道怎么做，进步可就快了。
      
          永恒取出本印：“来吧，听听我的音乐。”
      
          鱼骨兴奋：“动起来。”
      
          胄老大取出骨头。
      
          陆隐拿起石头。
      
          自三百年前与洞虚山一战后，梦想乐队再次起航。
      
          “叮--”
      
          “谁的叮？”
      
          “我的叮。”
      
          “好叮。”
      
          “谢谢。”
      
          陆隐无语，鱼骨还是第一次夸永恒。
      
          经过几天磨合，鱼骨很郑重的宣布，他们可以挑战入城堡了。
      
          “我很确定的告诉兄弟们，城堡，一定能进。”鱼骨激动。
      
          相比它，其他人倒没什么激动的。
      
          不久后，他们朝着城堡走去，在城堡入口看到了三百年前阻止过他们的乐队。
      
          那支乐队很明显还记得陆隐他们，实在是陆隐当时的音乐在他们听来太恶心了，有种发自内心的厌恶，就是难听
      
          到极致，这么难听的音乐很少出现，以至于对陆隐印象深刻。
      
          而今不同了。
      
          当梦想乐队奏起音乐，城堡的大门为他们而开。
      
          终于进入城堡了。
      
          鱼骨在胄老大肩膀上不断甩尾巴，莫名的，陆隐居然觉得眼熟，对了，跟贱鱼一个动作，毕竟是条鱼嘛。
      
          除了甩尾巴也不能做什么了。
      
          城堡内部没什么神秘的，陆隐进来了，看着古朴的走廊，时不时传来的音乐，以及震动的墙壁，这里是乐城地位的象征。
      
          以前他也渴望进入城堡，但现在，掌生死劫都被他宰了，别说这城堡，哪怕乐髅枯尽在他眼里都没那么厉害。
      
          突破永生，心态都变了。
      
          一步步行走在城堡内，他们可以随意选择地方待着，也可以随时求见乐髅枯尽，这是进入城堡最大的好处。
      
          诛要见乐髅枯尽，他已经知道王文在他身上留下的后手，但不知道王文找乐髅枯尽做什么，貌似引出了与洞虚山的战争，而他的任务是把死亡宇宙带去三者宇宙。
      
          陆隐冷冷看着诛朝上走去，每个人都可以自由行走，乐队也不能限制成员，除非遇到挑战。
      
          诛要做什么他很清楚。
      
          此次，永恒也没有拦着诛，当初在战争中，他阻拦过诛，不让诛对话乐髅枯尽，而今真进入城堡，已经无法阻拦。
      
          “诛，别走远，小心得罪了我们可帮不了你。”鱼骨大喊。
      
          诛压根没听到，一步步走向城堡顶端，求见乐髅枯尽
      
          。
      
          过了一段时间，诛返回。
      
          看不出什么表情，毕竟是个骷髅。
      
          陆隐也没有问，他此刻的身份不应该好奇这些。
      
          而在诛面见乐髅枯尽的时候，他们也都各自行走在城堡内。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42356648.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net