# 正文 第四千五百二十五章 最初的那一声
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐听着一愣：“到达？掌生死劫都死了，连接它那个方位的死亡大挪移没了吧。”
      
          胄老大道：“路还在，只是铺路的死寂力量没了，死亡大挪移是固定的，只要有死寂力量填充，就可以到达，而且与其它路速度一样。”
      
          “所以比的其实是自身死寂力量？”陆隐问。
      
          胄老大点头：“以自身死寂力量填充死亡大挪移，力量越多，就能越快到达位置，相反,如果力量越少甚至不够，就无法到达。”
      
          “如此，老大你可以去啊，反正彼此碰不到，谁先到谁赢，又没有生命危险。”鱼骨道。
      
          胄老大摇头：“到达是一回事，到那里让其它深渊确定你到达，更重要，而这个，需要时间。”
      
          永恒淡淡道：“还有掌生死劫死在那附近,那里有什么谁也不知道。”说到这里，他目光一闪，看向远方。
      
          永恒的话让陆隐心一沉，三百多年前，掌生死劫与乐髅枯尽一样施展了死亡大挪移，其后杀去三者宇宙，按时间推算，它那个方位距离三者宇宙依旧颇为遥远，一般来说很难找到。
      
          但死亡宇宙以这种方式决出新的深渊，会不会有什么办法探寻周边？
      
          这种方式正如鱼骨说的，生命危险不算太大,那么，会不会另有深意？目的其实是为了找到三者宇宙，也就是杀死掌生死劫的凶手？
      
          死亡宇宙不可能容忍深渊被杀无动于衷。
      
          可诛之前告诉乐髅枯尽与千机
      
          诡演三者宇宙方位，它们若能确定是三者宇宙那边出手，还需要这样寻找？还是说，它们不认为人类能杀死掌生死劫？出手的是其它生物？
      
          陆隐沉思。
      
          “那就算了，谁爱争谁争，大兄弟，那个蛤蟆也要争吧，我听到了，它还敢说胄老大不配，呸，配不配是它说了算的？我们不去了。”鱼骨道。
      
          胄老大并不在意。
      
          陆隐看向顶层，胄老大可以不去，他要去。
      
          看看究竟什么情况再说。
      
          但以他这个骷髅分身的实力，想参加此次争夺无异于痴人说梦，哪怕有这个实力，乐髅枯尽都不可能让他参加。
      
          唯一的办法就是让乐髅枯尽无法拒绝，在音乐上，战胜它。
      
          想到这里，他站在胄老大面前：“不用想什么争夺深渊了，我们的目的是用音乐战胜乐髅枯尽，我现在就想一战。”
      
          胄老大陡然起身：“好。”
      
          鱼骨退后：“还挑战？太快了吧，上次挑战的阴影还没过。”
      
          陆隐看向鱼骨：“你能夺回浊宝？”
      
          鱼骨无奈，它这些年一直游走在城堡内，想办法夺回积木浊宝，可毫无头绪，找不到任何方式。
      
          陆隐淡淡道：“用音乐战胜乐髅枯尽，这浊宝就是你的了。”
      
          “以前我不信谁用音乐赢了乐髅枯尽就可以成为乐城之主，现在我信了，因为这是千机诡演说的。”
      
          “乐髅枯尽能走到如今的高度，是彻底释放自我，回归最初，它没有谎言，没有欺骗，只
      
          有承诺。”
      
          鱼骨被说的激动了：“话是这么个话，但咱赢不了啊。”
      
          陆隐昂首：“我有把握，别忘了，是千机诡演在帮我。”
      
          鱼骨同意了，它很想夺回积木浊宝。
      
          胄老大看向永恒与诛。
      
          这俩没有拒绝的权力。
      
          达成一致，梦想乐队再次出发，挑战死亡乐队。
      
          乐城再度喧嚣，只是少了很多观众。
      
          输了，毫无悬念的又输了，但这次比试比上次好，上次连比试过程都没有，听完死亡乐队的音乐就跑了。
      
          乐髅枯尽对他们很是夸赞了一番，承认他们的音乐天赋。
      
          紧接着，数年后，梦想乐队再度来袭，挑战死亡乐队。
      
          输，依旧是输，乐髅枯尽再次赞叹。
      
          然后，挑战，输，赞叹，挑战，输，平静，挑战，输，平静，平静，平静，直到十多次后，乐髅枯尽不舒服了：“呦呦，梦想乐队，你们到底要做什么，如此频繁的挑战根本没意义。”
      
          鱼骨也这么认为，但每次都被陆隐说的心潮澎湃，没办法。
      
          胄老大都觉得没意义。
      
          陆隐知道自己太急了，但深渊之位争夺谁知道什么时候开始，说不定下一刻就开始，他必须想办法赢，尽管很难。
      
          眼见乐髅枯尽不耐烦，梦想乐队蛰伏。
      
          三十年后，梦想乐队再度挑战。
      
          这次虽然还是输了，但乐髅枯尽重点提到了陆隐，因为陆隐每次都有进步，这种进步虽然在他自己看来很少，但在乐髅枯尽耳中却异常明显。
      
          为
      
          此，乐髅枯尽挖人了。
      
          “呦呦，要不要来死亡乐队，我可以让你加入。”
      
          胄老大他们看向陆隐。
      
          陆隐握拳：“我的目标是在音乐上战胜你。”
      
          乐髅枯尽手舞足蹈：“呦呦，这是不可能的，呦呦。”
      
          梦想乐队退了。
      
          城堡内原本很安静的，自从梦想乐队来了后就热闹起来。
      
          梦想乐队每次从顶层下来，都会路过那个身穿盔甲的白骨生物旁，不管这个生物躲到哪，陆隐都特意路过，就是检查那黑色甲片在不在。
      
          迟早要抢过来。
      
          又是数十年过去。
      
          这一日，所有白骨生物被通知躺下，死亡大挪移要来了。
      
          陆隐心一沉，这么快？比他想象的快得多。
      
          别人可以躺下，他们不行。
      
          “起来，我们不能躺下。”陆隐喊。
      
          鱼骨茫然：“怎么了，大兄弟？”
      
          陆隐握拳：“走，挑战乐髅枯尽。”
      
          鱼骨…
      
          胄老大…
      
          诛忍不住开口了：“现在？这可是死亡大挪移。”
      
          陆隐昂首：“就是现在，这一刻我等了太久，趁着死亡大挪移的时候，乐髅枯尽需要一边维持，一边跟我们比，它就有了破绽。”
      
          鱼骨无语：“这不好吧。”
      
          胄老大道：“有些卑劣。”
      
          陆隐看向胄老大：“当初转星被毁灭，乐髅枯尽可曾给过我们生机？”
      
          胄老大沉默。
      
          “乐髅枯尽仗着自身实力，压根不让我们有反抗的机会，这是战场，不亚于生死之战，战争没有卑劣，只有胜利。”
      
          胄老大道：“
      
          我同意。”
      
          陆隐又看向鱼骨：“不想要浊宝了？”
      
          鱼骨一甩尾巴跳到陆隐肩膀上：“冲，我们挑战。”
      
          永恒问：“死亡乐队此刻会接受挑战吗？”
      
          鱼骨道：“会，乐城规矩就没有分时候接受挑战的，除非改规矩，可改规矩也晚了，我们现在就挑战。”
      
          在一个个白骨生物躺下帮助乐髅枯尽施展死亡大挪移的时候，梦想乐队又来了。
      
          哪怕乐髅枯尽都没想到梦想乐队这时候挑战。
      
          死亡乐队另外三个白骨怒了，呵斥，却被乐髅枯尽阻拦，可以接受挑战。
      
          陆隐深呼吸口气，虽然是骷髅，不需要呼吸。
      
          还是要尝试了。
      
          正常情况下，即便千机诡演教他的办法，想要战胜乐髅枯尽也要很久很久，他决定尝试世间不忘功。
      
          世间不忘功，永远定格在一念间，为自己打入世间不忘功，定格于最纯，最真的一念，以此一念，对决乐髅枯尽，除此之外再无他法。
      
          至于是否被乐髅枯尽察觉，这个不重要，胄老大也有自己的独特力量。
      
          包括鱼骨，永恒他们。
      
          每个生物都是自己世界的主角，乐髅枯尽不可能了解所有。
      
          轰鸣的音乐，沸腾的河水，欢呼的白骨生物，梦想乐队发起了挑战。
      
          每次挑战，梦想乐队都比之前好一些，可与死亡乐队的差距依然很大。
      
          乐髅枯尽哪怕一边施展死亡大挪移，也能压住陆隐他们，那种赤身行走荒原的原始感是谁都做不到的。
      
          直到石头敲击的声音响起，荒原，刹那破碎，取而代之的，是洪荒的天地，什么都没有，比荒原更加荒芜。
      
          仅仅敲击了一下石头，就将乐髅枯尽的节奏打乱。
      
          乐髅枯尽甚至掉了一块镜片，绿色帽子都歪了，不可置信望向陆隐。
      
          别说它，胄老大，鱼骨他们都不可思议。
      
          乐城，音乐的表现不仅仅在于连贯的节奏，也在以单独的点，在于轻轻敲响的那一声，所以当初陆隐仅仅敲了一下石头就被鱼骨否定，而永恒以本印敲出一声叮，同样被厌恶。
      
          此刻，陆隐就凭这石头的一声轻响，直接乱了乐髅枯尽的节奏，让死亡乐队的音乐，戛然而止。
      
          没有人想到这个结果。
      
          就连陆隐自己都没想到。
      
          他此刻已经施展了世间不忘功，以骷髅分身施展，若有眼睛，会发现他的眼中没有焦距，整个人梦回诞生之初，那一声婴儿的啼哭，对世间美好的期盼，只有最初的那一刻才有。
      
          不管乐髅枯尽如何修炼心境，它都不可能真正达到最初的自己。
      
          在战斗中，世间不忘功还不能帮陆隐带来多大好处，但此刻却发挥了神一般的效果，让他的念，保留在最初，以最初的自己，敲出了那一声轻响。
      
          仅仅一声，超越了乐髅枯尽。
      
          音乐的轰鸣声停下，所有生物都看向陆隐，那般不敢相信。
      
          陆隐放下石头，平静对视乐髅枯尽：“只要找到了方向，一切都不难。”
      
          乐髅
      
          枯尽深深看着陆隐：“呦呦，你，赢了。”
      
          陆隐松口气：“承让。”
      
          鱼骨激动，赢了，它们居然赢了死亡乐队，这是做梦都不敢想的。
      
          当初只是想进入城堡，哪怕这么简单的愿望也耗费了漫长时间，直至这个大兄弟出现。
      
          而今居然能战胜死亡乐队？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42385475.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net