# 正文 正文 第四百五十二章 海王枪前
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐回身，直面哈特菲尼克斯，“你膨胀了，还未突破极境就想挑战我”。
      
          哈特大喝，“如此才有挑战性”。
      
          陆隐眼睛眯起，只回了两个字，“欠揍”，说完，探手抓向金色不死鸟，哈特菲尼克斯没想到陆隐想以肉身硬抗金色不死鸟的火焰，这是找死的行为，那可是金色不死鸟，不死鸟家族的顶级天赋，高温可以焚化一切，怎么可能以肉身硬抗。
      
          当初十院大比，煞也是凭场域与天赋结合才冰封了金色不死鸟，而那个时候，他对自身力量了解不足，否则自认不会败给煞，至于肉体硬抗，开玩笑，金色不死鸟那么容易被人忽略，就不会出现震撼宇宙的不死鸟家族。
      
          然而今天，哈特注定大起大落，先是被海王耍了一通，紧接着被陆隐颠覆了人生观，因为金色不死鸟，被陆隐像捏小鸡一样抓在手里，狠狠甩了出去，“一边玩去”。
      
          哈特嘴长得老大，怎么会这样，此人肉身如此强大吗？能硬抗金色不死鸟的火焰，他不甘，想要反击，下一刻，寒气临身，金色不死鸟被冻结了，咚的一声砸在地上。
      
          哈特懵了，又被冰封，这次是车寒，他都被冻的怀疑人生，金色不死鸟这么容易被冰封？
      
          冰冻的金色不死鸟就像一件完美的艺术品，连同哈特一起掉落在通天河中，跟荀炯一样被冲刷了下去。
      
          所有人无语的看着通天河顶，一个个帅哥被河水冲了下去，很讽刺的画面，陆隐等人一开始就待在海王天山腰之下，想上去，必须竞争，独自走上通天河，而那些人一开始就被高规格待遇，带去了海王天上层，如今却被通天河冲刷了下来。
      
          完全相反，凭的是实力。
      
          很多人都迷茫了，海王究竟看重颜值还是不看重颜值？亦或是厌恶颜值高的人？很奇怪，但有一点可以肯定，实力才是一切的根本。
      
          西南通天河河岸旁，章顶天手提断刀，看着眼前一人顺流而下，抬头，看向光幕，陆隐，你，能不能赢得了慕荣？他很好奇。
      
          “夏洛麻烦了，遇到了慕荣”小炮惊呼。
      
          米雪儿等人齐齐看去，果然，夏洛与慕荣越来越近，只相隔不足三米。
      
          慕荣并没有特意攻击荀炯那些人，但谁挡他的路，他就出手，恰好，夏洛挡在前面了，而且还背对着慕荣，他正看着无面人，目光沉思。
      
          慕荣抬起木笛，随意击打，他木笛的威力所有人都看过了，哪怕是随意出手也让人心惊肉跳。
      
          夏洛目光一变，感觉到了什么，侧身避开，眼前，木笛再度出现，抽向他膀臂，慕荣出手不重，随意而为，而夏洛，躲得也很随意，与木笛擦肩而过，退后一步，除了外衣飘动了一下，没有任何伤害。
      
          慕荣诧异，转头认真看向夏洛，他的一击并非只体现在木笛上，周边空间都被他锁定，那是场域的力量，此人竟然避开了，而且很轻松，他认真打量夏洛。
      
          夏洛嘴角含笑，“抱歉，挡你路了”。
      
          慕荣眼波流转，仔细盯着夏洛，目光越来越惊讶，“看走眼了，你很不错”。
      
          夏洛耸肩，“比不上你，再见”，说完，转身就走。
      
          慕荣没有阻止，看着夏洛背影，神色沉吟，难道是错觉？刚刚，他的星能被化解，这，是非一般的解语手段。
      
          夏洛与慕荣的短暂交锋引起了不少人关注，同样也引起了陆隐的注意，夏洛果然够强，连慕荣都认真了，这种神色只对章顶天出现过，连蓝禹都不够资格让他认真。
      
          小炮等人松口气，还好，没出现夏洛被抽飞的桥段，他们对夏洛印象都很好，这个人对人温和，虽然不知道整天在想什么，但不会给人带来危险感，适合做队友。
      
          夏洛远离了慕荣，并没有离开，相反，他朝着无面人走去，眼中寒意越来越深，这抹寒意，背对着陆隐等人，唯有无面人看到。
      
          无面人一刀将一名探索境帅哥砍到在地，脚踩鲜血望着夏洛一步步走来，扁平丑陋的五官抬起，眼神平静。
      
          夏洛盯着他，眉头紧皱，陆隐看不到，米雪儿等人却能通过光幕看到，他们从没看过夏洛如此表情。
      
          “喂喂喂，夏洛不会想跟人家单挑吧，那家伙虽然长得丑，却是百强战榜排名第七十二的高手，还要超过秦辰”大炮夸张喊道。
      
          露露握紧拳头，“夏洛加油，不要怂”。
      
          可可担忧，不知道什么时候把巨大针筒拿了出来，看架势是打算方便治疗，但可惜，她连山腰都上不去，更不用说接近顶层了。
      
          此刻，除了夏洛，其余帅哥全部淘汰，而海王枪四周只剩六个人，夏洛是另类。
      
          六人中，车寒距离海王枪最近，只有十三米，成武距离车寒最近，而陆隐跟成武还有车寒相距超过百米，但跟慕荣相距不足二十米。
      
          慕荣转头看了看陆隐，随后再次看向海王枪，他依然没把陆隐放眼里，在他眼中，此人与章顶天不同，章顶天握刀的一刹那他就感觉出那种气魄以及坚持，而此人，没有那种坚持。
      
          尽管齐名，但慕荣从未把名声看的太重，沽名钓誉的人太多了，当然，他并没有小看陆隐，他承认此人够资格跟他一战，实力或许不会比章顶天差，但跟这种人战斗意义不大，而且必胜。
      
          齐名的人中，唯有叶星辰让他感兴趣，一个敢闯荡宇宙海的极境强者，内心的坚持与气魄非常人可及。
      
          “七哥，我怎么感觉那家伙瞧不起你”鬼侯不爽道。
      
          陆隐也感觉到了，不过没有太在意，而是盯着海王枪，缓缓接近。
      
          咻的一声，刀芒划过，掠过陆隐身侧斩向大地，远处，无面人与夏洛开始了战斗。
      
          陆隐很奇怪夏洛没有退走，居然跟无面人争锋，他实力虽强，但应该还达不到与百强战榜前八十的高手争锋的层次，他出手，为了什么？
      
          另一边，车寒进入海王枪十米范围内，立刻感受到凌冽的枪意在排斥一切，海王枪明明插在大地上，却散发着连他都忌惮的攻击，虚空中，道道凌厉攻击射出，连他衣服都被撕裂了一块。
      
          这是海王枪本身带有的攻击威能，越接近，攻击强度越高，还好，在他承受范围内，海王招婿既然要拔海王枪，强度就不会太恐怖。
      
          车寒身前天火琉璃冰冻结空气，缓缓接近海王枪，冰层不时被斩出道道白痕，越接近海王枪，斩出的痕迹越深。
      
          所有人紧张看着，海王招婿的结果就在这六人中诞生。
      
          蓦然，成武进入了海王枪十米范围，而且毫无预兆，对着车寒就是一拳。
      
          车寒一直在防备着他，当大钟笼罩下的一瞬，他极速退后，险而又险避免被大钟笼罩，跟灵阙一样的下场，回身，长枪横档，成武一拳轰击在枪身，“雷音拳”。
      
          巨响轰炸，声浪撕裂空气，扭曲虚空，化为肉眼可见的雷霆扫荡四方，车寒长枪都被打的弯曲，连退十多步，表情痛苦，耳畔，鲜血流淌。
      
          不出意外，成武就是此地最强者，百强战榜六十九，而且出手毫不留情，甚至擅长偷袭。
      
          车寒大脑晃动了一下，眼前，大钟再次笼罩而来，一旦被罩住，再吃一记雷音拳，他的下场不会比灵阙更好。
      
          车寒急忙避退，退出了海王枪十米范围。
      
          成武一人屹立于海王枪前，目光掠过车寒，扫视向慕荣与陆隐，最后看向远处正与夏洛交战的无面人，收回目光，一步步接近海王枪，大钟将他自己笼罩在内。
      
          车寒目光冰冷，一枪刺向成武，五环冰梅花闪烁，冻结虚空，天火琉璃冰铺天盖地席卷而去，这一击足以让秦辰避退，但却对成武没用，车寒的一击连大钟都破不了，成武一步步接近海王枪，眼看距离海王枪只剩不足三米的距离。
      
          巨大刀芒自高空狠狠斩下，与大钟撞击，发出乓的巨响，成武动作一顿，抬头，无面人出现，而夏洛退出了争斗，离开了。
      
          成武眼睛眯起，只身掠过大钟，一拳轰向距离他最近的车寒，与此同时，大钟升空，挡在他与无面人之间，他竟要以一敌二。
      
          成武的目标是成为海王之婿，他出生卑微，如果不是天赋与机缘，走不到这一步，他没有背景，深刻理解这种痛苦，他需要强大的背景支持，海王无疑是最强的，为此，他不惜隐藏身份进入海王天，不惜偷袭灵阙，只为了不受伤，而今，距离海王枪只剩一步之遥，他要全力出手，让整个海王天看到他的价值。
      
          最有威胁的就是无面人与车寒，另外两个哪怕再强也只是极境，连他的大钟防御都破不了，不足为虑，海王枪，是他的。
      
          三名探索境强者在海王枪十米范围内打的很热闹，对面，陆隐跟慕荣就这么看着，既没有参战，也没有退出。
      
          慕荣本身对成为海王之婿没什么积极性，而陆隐，他希望别人先拔海王枪。
      
          请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726853.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net