# 正文 第四千五百二十七章 遭遇
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐的速度可以很快，快到难以想象，比寻常永生境速度快得多，这是死亡大挪移的速度，也可以很慢，慢到一步步走过去，走向那遥远的路的尽头。
      
          陆隐时而快速掠过一方星空，时而停下观望，他在体会这死亡大挪移，感受这股死寂力量的磅礴。
      
          越感受,越无法清晰，就好像普通人掉入大海，永远不知道海有多深。
      
          这股死寂力量给他的感觉远远超过掌生死劫巅峰时期打出的全部死寂洪流。
      
          其实这是正常的，因为掌生死劫不过是七大深渊之一，而死亡大挪移的死寂力量，来自全部的七大深渊，以及死亡宇宙本身。
      
          陆隐忽然停下，触碰周边，黑暗绕着指尖弥漫，这,到底是一个生物的力量，还是一整个宇宙的力量？
      
          单独的生物真能创造出如此多，多到连此刻的他都无法想象的死寂力量吗？
      
          可若是宇宙，宇宙又是如何诞生这股力量的？
      
          陆隐看向前方，这条路其实不是走的，而是承受。
      
          唯有承受得住死寂力量的拖拽，才能越过这条路，不过对于参与争夺深渊之位的生物来说，承受这些死寂力量只是入门。
      
          陆隐也在承受，白骨之上，天星功不断运转,原本被本尊力量强压入骨骼内的光点，也凸显了出现。
      
          一旦凸显，光凭白骨分身根本无法压进去。
      
          但要吸收这磅礴的死寂力量只能这么做。
      
          一粒粒光点浮现，若放大，会发现那是一
      
          颗颗死寂星辰，以天星功排列，不断旋转，疯狂吞噬周边死寂力量，不断蔓延，不断加深，陆隐手指一动，一粒粒光点跳跃出骨骼，悬浮星穹，随后扩大，形成一方以白骨为中心的宇宙，周边尽是死寂星辰，疯狂旋转。
      
          在这里完全暴露天星功没问题，一来，无人能监视整个死亡大挪移，二来，千机诡演都学到了天星功，并不在意，其它深渊也未必会在意。
      
          能成为死亡宇宙深渊的存在，都是绝强者，一个个无比傲气，未必看得上。
      
          千机诡演是因为要推算战技。
      
          天星功不断扩大，随着陆隐呼吸，一颗颗星辰增加，他原本就吞噬掌生死劫那些破碎水晶的死寂力量，加上原本体内的死寂力量，而今吸收到现在，已经濒临极限。
      
          可以说，这具白骨身份已经接近所能吸收死寂力量的极限了。
      
          天星功没有极限，可自身有极限，唯有让自身蜕变，才能跟上天星功的无限。
      
          如同本尊，契合规律是宇宙即自身，以启示门思考为引导，体内藏星空为证，才能成就。
      
          天星功在本尊那里并未有蜕变，因为本尊拥有心脏处星空，也是以天星功为始才能诞生，但毕竟不是纯粹的天星功。
      
          而此刻，这一颗颗死寂星辰就是天星功，增加死寂力量的办法也只有天星功，否则光凭白骨分身自己，根本容纳不了那么多死寂力量。
      
          修炼天星功之初，每增加一颗星辰
      
          ，就增加一倍修炼速度，这种效率对于如今的白骨分身毫无意义，因为白骨分身随便都能将死寂力量纳入体内，缺的，只是极限的容量。
      
          陆隐就这么外放天星功星辰，朝着路的尽头而去。
      
          方寸之距没有尽头，这条路却有。
      
          当最后一颗星辰凝聚，白骨分身掌握的天星功到顶，星辰蔓延甚至超出了死寂力量范围，随着陆隐动而动，他以最快的速度朝路的尽头冲去。
      
          再怎么留下也增加不了死寂力量了。
      
          路的尽头是断的，原本应该与掌生死劫死寂力量相连，而他们要做的，就是在断裂处，以自身死寂力量重新铺出一条路，延伸到掌生死劫最后一次施展死亡大挪移之地，并上报死亡宇宙其余六大深渊，如此，才算完成。
      
          陡然的，陆隐停下，惊讶望着前方，死寂力量竟产生了波动，貌似有什么攻击结束了。
      
          他以镜光术看向远方，一个个方向寻找，镜光术是本尊为白骨分身所凝聚，没有镜光术，总感觉在方寸之距跟瞎子一样。
      
          突然地，陆隐目光一缩，那是？
      
          遥远之外，整个宇宙在坍塌，往一个方向倾倒，这一幕陆隐再熟悉不过，飘零，正是科技垂钓文明的攻击，飘零。
      
          他盯着远方，看到了巨大的椭圆形光芒逐渐远去，那是，王舰。
      
          当初朝三者宇宙而去的那艘最大的椭圆形光芒。
      
          科技垂钓文明有辰舰，星舰，王舰和最强的帝舰，这是当
      
          初逼走科技垂钓文明的时候知道的。
      
          其中帝舰一般不出，只守护这个文明。
      
          星舰就能打出飘零。
      
          当初被陆隐利用，参与七宝天蟾一族与黑启文明战争的就是星舰，而王舰高于星舰，但陆隐也只看到王舰打出过飘零，其余都没看过。
      
          王舰必然存在着更恐怖的武器。
      
          这是他当初想的。
      
          但现在看来，未必，刚刚那波飘零显然就是这个王舰打的，可它打出一击就退了，没有其它强力攻击，莫非，王舰比星舰没有多什么恐怖攻击？
      
          死亡大挪移是以死寂力量穿梭方寸之距，自然有可能对其他文明产生影响，但这种影响不被死亡宇宙放眼里。
      
          而科技垂钓文明虽然不擅长修炼，但攻伐手段相当厉害，能对死寂力量产生影响倒也不意外。
      
          王舰已经离去，陆隐没追，看来这科技垂钓文明距离此不算太远了。
      
          以前忌惮，而今，或许可以以本尊前来，与这个文明谈谈。
      
          总吊着不是个事。
      
          科技文明，可绝对不弱。
      
          一场死亡大挪移，可以将某个深渊的生物转瞬送到另一个深渊，以至于陆隐可以控制自己的速度。
      
          不久后，他来到了断裂处。
      
          死寂力量的路断了，陆隐看向前方，就这个方向吗？
      
          那么，开始铺路了。
      
          天星功，一颗星辰释放死寂力量，于陆隐脚下与当前死寂力量相连，朝着远方延伸，紧接着，一颗颗星辰释放死寂力量，陆隐以不慢的速度朝着
      
          远方而去。
      
          若不以死寂力量相连，就不算。
      
          不久后，正当陆隐延伸死寂力量时，莫名寒意刹那接近，他陡然回头，镜光术望去，一眼，看到一道残影闪过，下一瞬，眼前，锋利的骨爪掠过自己骷髅脸颊，撕开虚空。
      
          “咦？居然避开了？”
      
          陆隐步步倒退，一颗死寂星辰刹那爆开，湮灭前方。
      
          前方，骨爪再次挥舞，撕开死寂星辰的爆炸，抓向陆隐头颅。
      
          陆隐看清了，是一只鸟，骨鸟，虽不庞大，却带来惊悚的寒意，高手。
      
          再次后退。
      
          骨鸟利爪撕开死寂力量，不断探向陆隐头颅：“连永恒生命都不是，却能避开我的攻击，无赖吧。”
      
          “真够胆大的，区区一个无赖也敢妄想争夺深渊之位。”
      
          说话间，骨爪不断扫过，速度之快超越寻常永生境，每一爪不仅撕裂虚空，还让时间停顿，流转着灰色，却就是没能抓到陆隐，陆隐一句话没说，他料到会有强敌出现，却没想到来的那么快。
      
          与胄老大判断的一样，会有强敌先去其它深渊，再从其它深渊追过来。
      
          显然，这骨鸟是去了乐髅枯尽的深渊方位，在后面一直追。
      
          可自己速度不快，它要追，早就能追上，必然也是在吸收死寂力量，而今既然能追到自己，意味着它已经吸收了足够的死寂力量，或者说，吸收死寂力量与自己一样，达到极限。
      
          这般想着，陆隐一次次避开骨爪攻击。
      
          骨鸟惊讶，
      
          还能避开？
      
          它速度越来越快，越来越快，陆隐吃力了，这具分身毕竟没有瞬间移动，习惯用瞬间移动避开大部分攻击，以至于此刻有些行动迟缓。
      
          他当即运转星辰，天星功一颗颗轰向骨鸟。
      
          骨鸟绝对是契合一道宇宙规律巅峰强者，陆隐感觉的出来，与木先生差不多，这种存在他遭遇过不止一个。
      
          可每次都是本尊对决，而今却是分身，很多力量用不了。
      
          一颗颗星辰爆开形成的死寂力量冲击，总算延缓了骨鸟的攻势。
      
          骨鸟惊讶：“这是某种力量功法，以功法吸收死寂力量，你倒是有想法，可走错了路。”
      
          “死寂力量最适合的永远是自身，而不会是外在功法。”
      
          “这算是你临死前我教你的。”说完，骨爪弯曲，明明没动，陆隐却有种大难临头之感，他死盯着前方，天星功星辰运转，死寂力量蔓延，一切于天星功之内的攻势都会被看清，在他眼里是敌人动作变缓了，实则敌人没变，而是他将时间拉长。
      
          看清了。
      
          骨爪却已经降临。
      
          陆隐咬牙，他知道争夺深渊之位遭遇的强敌很厉害，一个个或许与当初的蓝蒙差不多，却没想到第一个就这么厉害，压得他一时都难以反抗。
      
          星辰凝聚于掌间，天星掌，掌出星辰现，一颗颗星辰环绕，令骨掌变成漆黑无比，那是死寂的力量。
      
          砰
      
          爪对掌。
      
          澎湃的死寂力量以对撞为中心，朝着四周席卷而去，
      
          令这条死寂之路都出现了波动。
      
          陆隐再次后退，骨掌出现裂痕，这骨鸟当真强的恐怖，能对自己的白骨分身产生威胁。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42398898.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net