# 正文 第四千五百三十四章 保护
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐帮蛤蟆老六不是为了与它谈条件，而是剑石的出现太诡异，怎么看，这块石头也不像能当上深渊的强者，可为什么会来参与争夺深渊之位？
      
          陆隐仿佛在它身上看到了其背后存在一双眼睛。
      
          而且剑石本身很特殊，属于九垒，也就是人类文明，杀死掌生死劫的是他这个人类文明强者，剑石，人类文明,怎么看都有些问题。
      
          索性帮蛤蟆老六赢下深渊之位，这死蛤蟆当上深渊，总比剑石未知目的好。
      
          “我的条件很简单，带我去千机诡演的深渊提升潜力。”陆隐道。
      
          蛤蟆老六目光盯着陆隐。
      
          陆隐毫不畏惧与它对视，然而骷髅眼眶是空的，蛤蟆老六根本看不到任何眼神。
      
          “你确定是这个条件？”
      
          “很难？”
      
          蛤蟆老六笑了：“我答应你，顺便告诉你，从一开始千机诡演就想把你带去它那，哪怕你不提这个条件也一样。”
      
          陆隐发现这死蛤蟆很贱，这句话完全可以不说,说了就是恶心他。
      
          但没办法，条件达成，只能这么办。
      
          陆隐转身朝着终点走去，蛤蟆老六就这么盯着。
      
          陆隐来到终点外，停下，头也没回：“蛤蟆，如果我有危险，别犹豫，立刻救我。”
      
          蛤蟆老六摆手：“放心，你是千机诡演最看重的，一定救你。”
      
          陆隐想抽它,刚刚还说千机诡演看重的生物很多，这死蛤蟆嘴里没一句实话，偏偏能被看出来。
      
          遇到骗子不可怕，被骗也
      
          不可怕，可怕的是被骗后广而告之，而且还是骗子说出去的，陆隐现在就有这种感觉。
      
          真想让本尊来抽这家伙一巴掌。
      
          深呼吸口气，陆隐抬脚，踏前一步，入终点。
      
          石头人动了，面朝陆隐。
      
          陆隐紧张，就怕那石头人给他一剑，虽然自信能避开，但如果对方出手，他就帮不了蛤蟆老六了。
      
          蛤蟆老六让陆隐帮忙，就是看重陆隐是人类白骨不受攻击的可能性，否则若是要战胜石头人，多一个陆隐在它看来用处不大。
      
          成与不成，就看那第一步。
      
          这一刻，陆隐紧张。
      
          蛤蟆老六更紧张。
      
          两双眼睛死盯着石头人，生怕它出手。
      
          石头人没动，只是面朝陆隐。
      
          陆隐再次抬脚走出第二步，彻底踏入终点内。
      
          蛤蟆老六心提起来了。
      
          陆隐随时准备逃。
      
          石头人还是没动，就这么面朝陆隐，似乎在看着他。
      
          陆隐回望蛤蟆老六，蛤蟆老六抬起爪子握拳，给他鼓励。
      
          陆隐再次抬脚往前走。
      
          明明是骷髅，却走出一副偷偷摸摸的样子。
      
          一步，两步，三步…
      
          陆隐缓缓接近石头人。
      
          石头人依旧没动，但陆隐若变方向，它也会改变面朝的方向，始终正视陆隐。
      
          陆隐望着石头人，紧张忐忑之余，涌现出一股悲哀。
      
          它是因为自己是人类白骨才不出手的，说到底，它也是人类的一份子吧。
      
          莫非它面朝自己，是为了护着自己？陆隐突然有这个想法，然后转头看向蛤蟆老六，
      
          招了招手。
      
          蛤蟆老六一愣：“我？”
      
          “进来。”
      
          “进去？”
      
          “它又没动手。”
      
          “我又不是人类。”
      
          “试试看。”
      
          “这不好吧。”蛤蟆老六纠结。
      
          陆隐道：“难道你想让我当深渊？”
      
          蛤蟆老六眼珠一转，尝试进入终点。
      
          前脚刚跨进来，后脚就迎来一击剑锋，它当即退后，怪叫：“果然被攻击了，我不能进去。”
      
          陆隐知道它会被攻击，他在乎的不是这个，而是那一瞬间，石头人动了，挡在他与蛤蟆老六中间，它果然在保护自己。
      
          这一刻，陆隐沉默，万般悲哀涌上心头，不管人类文明是否被灭，这剑石，依旧在保护人类，哪怕深陷死亡宇宙。
      
          人类文明的伟大不在于璀璨鼎盛的无敌战力，而在于那些为文明牺牲的先辈，那些无私的守护者。
      
          这块试剑石左右不了自己的命运，所以只能在尽可能的情况下，做想做的事。
      
          陆隐朝着剑石走去，一步步来到它面前，缓缓行礼，什么话都没说，然后抬手，抱着剑石，一步一步朝着终点外走去。
      
          剑石极重，几乎算是达到了白骨分身能承受的极限，每一步都让陆隐的白骨分身难以跨越，每一步，都让骨骼发出轻响，随时可能破裂。
      
          陆隐依旧一步一步抱着它，朝远方走去。
      
          虚空被踩出一道道深坑，形成一个个黑色脚印蔓延。
      
          蛤蟆老六呆呆望着陆隐将剑石抱走，呆滞了，之前说把剑石搬走只是那么
      
          一说，这家伙居然真做到了。
      
          眼看陆隐踉跄了一步，剑石差点脱手。
      
          它大喊：“用点力，别掉了，别惹怒那破玩意。”
      
          陆隐抱着剑石，盯向蛤蟆老六：“说话客气点，这位也是我人类文明先辈。”
      
          蛤蟆老六撇嘴，不屑，你自己都成白骨了，还什么人类文明，不过它也没说什么。
      
          陆隐就这么将剑石抱离了终点。
      
          踏出终点后，蛤蟆老六欢快的进去了，很是兴奋，若非陆隐，与剑石一战绝对会让它付出巨大代价，而今，太轻松了。
      
          虽然搞不懂这家伙为什么要来争夺深渊之位，但他的到来正好帮了自己。
      
          陆隐站在终点外，算是挡住剑石。
      
          没他挡着，剑石很可能再踏进去。
      
          背对蛤蟆老六，陆隐就这么望着剑石，既是看着剑石这张脸，那是神剑师的面容，也是看着剑石本身。
      
          似乎岁月流转，看到了九垒时期，那一个个人杰守护文明，现在轮到他们了。
      
          再苦，再累，也要坚持下去。
      
          他们因为九垒的太过辉煌导致一开始就被盯上，宛如关在笼中的鸟儿，可他们的很多机缘何尝不是九垒传承，没有九垒，他们也走不到这一步。
      
          群敌环伺，无需怨天尤人，唯靠自己，一步步走出。
      
          时间不断流逝。
      
          再无强敌出现。
      
          随着死亡大挪移波动，剑石被死寂力量带走，这场深渊之战的争夺落下帷幕，最终，蛤蟆老六成功了。
      
          深渊争夺，看似激烈，却因为
      
          争夺者太少，也并不算激烈。
      
          一共只有五个生物争夺。
      
          蛤蟆老六要返回千机诡演的深渊了，它告诉陆隐，等下次死亡大挪移，他就可以去千机诡演的深渊，因为那时候它要被送去死海，必须借助死亡大挪移。
      
          陆隐也踏上了返回乐城的路，此次貌似真的就只是争夺深渊之位，再无其它。
      
          “喂，见了那么多次，我都不知道你叫什么。”蛤蟆老六问陆隐名字。
      
          其实在乐城，白骨生物彼此从未问过名字，似乎都下意识想要忘却过去。
      
          鱼骨就叫鱼骨。
      
          胄老大就叫胄老大，它真正的名字不是这个。
      
          还有乐髅枯尽，也是在成为深渊之后被这么称呼。
      
          姓名，在死亡宇宙并不重要。
      
          “晨，你就叫我，晨。”
      
          不是星辰的辰，而是晨曦的晨，人类文明终有看到光明的一天。
      
          蛤蟆老六看着陆隐离去，提醒：“以后别那么感性，什么人类文明先辈，在死亡宇宙，这句话说出来可是要倒霉的。”
      
          陆隐摆手，顺着死亡大挪移离去。
      
          来时要死寂铺路，要吸收死寂力量，很慢，可回去就很快了。
      
          没多久，陆隐就返回乐城。
      
          城堡内，乐髅枯尽等都望着陆隐降落，一个个不可思议，他居然活着回来了？
      
          乐髅枯尽本以为陆隐必死的。
      
          “呦呦，你经历了什么？”
      
          陆隐道：“没走多远，遭遇了一个叫大金翼的家伙，然后就等到最后。”
      
          “呦呦，大金翼，黑仙狱骨，的
      
          属下，你能活下来很，不容易。”说完，它一跃进入死亡大挪移。
      
          陆隐抬头看去，深渊之位已确定，他也要离开乐城了。
      
          在这里，他心境突破，遭遇了千机诡演，下一个就是千机诡演的深渊，不知道会遭遇什么。
      
          …
      
          暗黄色大海之上，低沉声音传出：“深渊之位确定，七宝天蟾。”
      
          “没想到新的深渊是一只蛤蟆。”
      
          “这可不是简单的蛤蟆，诸位忘了那个山？”
      
          “山已经死了，你们认为这蛤蟆能达到山的高度？”
      
          “不管如何，赢就是赢，这是规矩，不能破坏。”
      
          “呦呦，我倒是无所谓。”
      
          “只是接下来谁替千机诡演翻译？虽然我看那死蛤蟆不顺眼，但好像它翻译的最准确。”
      
          “这是千机诡演的事，没有生物替它翻译，那就别说话了。”
      
          “只是可惜，原本想利用剑石钓出那个蜡烛，剑石不成深渊，此举无法实施，可惜了。”
      
          “我只是好奇，蛤蟆是怎么击败剑石的？”
      
          “唯有死亡宇宙本身能看遍大挪移，我等还做不到。”
      
          啪
      
          千机诡演拍手。
      
          没人替它翻译，大海陷入沉寂。
      
          谁也不知道千机诡演的意思。
      
          …
      
          成为深渊，第一步是去千机诡演的深渊达到潜力极限，然后去死海吸收死寂力量，最终昭告其余深渊，这才是一整个流程。
      
          陆隐现在就等着蛤蟆老六去死海，那时候死亡大挪移再现，他就可以去千机诡演的深渊了。
      
          鱼骨感慨：“无
      
          数年下来，死亡大挪移就没这么频繁过，这段时间都几次了？”
      
          “很快会再有一次。”胄老大道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42446361.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net