# 正文 第四千五百三十五章 黑暗杀机
        最新网址：www.badaoge.net
          鱼骨看着星穹，又看向不远处的陆隐，过去了：“那个，大兄弟，咱就是说之前提起的那什么，我的浊宝，怎么弄？”
      
          陆隐不解：“什么浊宝？”
      
          鱼骨一愣，盯着陆隐：“咱之前不是说以音乐挑战乐髅枯尽，赢了就帮我弄回浊宝吗？兄弟你不可能忘了吧。”
      
          陆隐道：“我不是说过你是梦想乐队的一员吗？”
      
          “是啊。”
      
          “梦想乐队战胜死亡乐队，我是主人,你也是主人，对吧。”
      
          鱼骨想了想：“对。”
      
          “那你自己找乐髅枯尽索要积木不就好了？”陆隐反问。
      
          鱼骨愣住了，理是这么个理，但总感觉哪里不对，上次就觉得不对。
      
          一直以来梦想乐队都是陆隐在做主，是他凑齐了乐队队员，是他战胜了乐髅枯尽，所以大家都把他当做乐队主人，也是此刻乐城的主人，以至于当初陆隐提议不断挑战乐髅枯尽,鱼骨都下意识认为他会帮自己夺回浊宝。
      
          但现在这是怎么回事？
      
          陆隐抬手，拍了拍鱼骨：“你是乐城的主人，乐城的事就是你的事，乐城也是你的，积木浊宝更是你的，自己去要吧，每个人都要为自己负责，别把希望寄托在别人身上。”
      
          鱼骨走了，被陆隐说的一愣一愣的。
      
          话听着好有道理，但它总觉得不对劲。
      
          胄老大来了：“你要走了？”
      
          陆隐没有否认。
      
          “我看你一直盯着星穹，你也在等死亡大挪移吧,没猜错，你要去千机诡演
      
          的深渊。”胄老大道。
      
          陆隐知道胄老大其实一直很聪明，也很执着，只是有些事不说而已。
      
          “老大，谢谢你帮我。”
      
          胄老大道：“同为转星生物，应该的。”
      
          不管胄老大如何聪明，它都没想到陆隐不是转星的，实在是骰子六点的能力太逆天，根据它记忆说的话怎么可能有错。
      
          陆隐看了看胄老大，如果不是乐城这段相遇，或许遭遇死亡宇宙的时候，这胄老大，会是自己亲手解决的白骨生物。
      
          转星吗？
      
          有些生物不在乎自身文明，有些生物却与人类文明一样在乎自身。
      
          陆隐对胄老大一笑：“我还会回来的，梦想乐队永远不会消失。”
      
          胄老大高兴：“我等你。”
      
          远处，永恒与诛也在望着星穹。
      
          陆隐其实很想解决了这两个，尤其是永恒，但乐城根本无法出手。
      
          自从梦想乐队战胜死亡乐队，乐城难得安静了下来，没有音乐轰炸，唯有城堡内的白骨生物能听到死亡乐队的音乐。
      
          二十年很快过去，这一日，乐髅枯尽走出，让所有白骨生物躺下，死亡大挪移又要来了。
      
          陆隐终于等到这一天，静静站在城堡顶端，抬头看着。
      
          随着死亡大挪移再现，他一跃而起，只身进入，回望，看到了胄老大，鱼骨它们，也看到了乐髅枯尽。
      
          早晚有一天他还会回来的。
      
          不知不觉，这乐城让他有种归的感觉，这里成了他蜕变的重要节点。
      
          鱼骨尾巴垂落，陆隐走
      
          了，梦想乐队也就没了。
      
          死亡乐队一定会卷土重来，它们不可能继续当乐城的主人，尽管这个主人只是个名头，这些年它们其实并没有干涉乐城什么，乐城依旧朝着既定的方向而去。
      
          这时，身旁，永恒一跃而起，朝着死亡大挪移而去。
      
          鱼骨大惊：“喂，永恒，你干什么？”
      
          诛也惊讶，这家伙要做什么？
      
          谁都没想到永恒会进入死亡大挪移。
      
          乐髅枯尽根本没有阻拦，因为梦想乐队依旧是乐城的主人，陆隐可以走，永恒也可以走，当然，其它白骨生物想要通过死亡大挪移离开需要梦想乐队的同意，以前是需要它的同意。
      
          永恒眨眼没入死亡大挪移内消失。
      
          诛愣愣望着，想起之前它们说的，自己体表出现过门，也走出了不可知一事。
      
          是那个平衡使，那个平衡使在自己身上留了后手，永恒与自己一样被送来乐城，应该也有后手才对。
      
          它都忘了。
      
          但永恒的后手究竟是什么？
      
          一开始它还阻止自己对话乐髅枯尽，他到底要做什么？
      
          这家伙可是资深叛徒。
      
          死亡大挪移内，陆隐并不知道永恒也进来了。
      
          死亡大挪移连接各个深渊，有太多的路可以选择，永恒未必与他同一条路。
      
          如果陆隐知道永恒也要进入死亡大挪移，或许会冒险先宰了他。
      
          浑厚的死寂力量太熟悉了，二十年前他就走过这条路。
      
          尽管乐城距离千机诡演的深渊遥远，但有死亡大挪移
      
          ，很快就能到达。
      
          陆隐望着前方，想着千机诡演深渊不知道什么样，惊悚的寒意陡然降临，给他头皮发麻的感觉，尽管没有头皮，但此刻，整个白骨身体都在颤栗，那是一种无法形容的危机。
      
          陆隐抬头，入眼，黑色利爪降临，忽然出现，来的那么突然，那么不可思议，竟然能在死亡大挪移途中精确定位到自己并攻击，这利爪那么眼熟，虽为白骨，陆隐却知道，这是，仙翎的爪子。
      
          他曾一根根掰断告天利爪，太熟悉了。
      
          黑仙狱骨。
      
          黑色利爪陡然降临，抓向陆隐。
      
          陆隐根本看不到黑仙狱骨全身，看到的唯有那一道利爪，那抹寒芒。
      
          他运起天星功，星辰运转，全部的死寂力量涌出，双掌抬起，骨骼之上，活性与死寂力量瞬间交融，生死印法，这是他当前能迅速反应过来并打出的最强攻击。
      
          黑色利爪探入天星功内，一颗颗星辰爆裂，毫无阻碍，利爪抓向陆隐双掌，尚未触碰，生死印法便崩溃，紧接着是骨掌，手臂，最终，利爪刺穿陆隐白骨身体，携带着巨大的力量将他身体挑起，随手一甩。
      
          陆隐都不知道发生了什么，他的白骨分身与黑仙狱骨差距太大太大了，比当初三者宇宙战争，本尊与掌生死劫的差距还要大，再加上黑仙狱骨是偷袭，整个人都懵了。
      
          能看到的只是黑暗倒流，紧接着看到昏暗的天空，天地在倒退。
      
          耳边听到低
      
          沉的声音：“它已经废了，该付出的代价我会付。”
      
          “你就当不存在这具材料。”
      
          砰
      
          一声巨响，陆隐意识陷入昏迷。
      
          周边散落众多白骨碎片。
      
          这里是黑暗深邃的地底，除了陆隐白骨分身与其碎片，还有无数白骨延绵无尽，时不时有光芒扫过，为这黑暗之地带来一缕光明，却也转瞬即逝。
      
          这里是，千机诡演的深渊。
      
          只是与陆隐想象中到来的方式不同。
      
          也与他想象中即将发生的经历，不同。
      
          不知道过了多久，陆隐意识恢复，想动，却难以动弹，双臂白骨粉碎，身体被贯穿巨大缺口，所有骨头碎片散落四周。
      
          他转动脖子，看向两旁，看到了其它白骨，也看到了更多的碎片。
      
          这是哪儿？
      
          他努力回忆，自己在死亡大挪移途中遭遇黑仙狱骨攻击，被甩落向这里，还有，貌似听到了什么，是什么？
      
          对了，想起来了，那话，应该是黑仙狱骨说的吧，在对谁说？
      
          材料？
      
          是千机诡演吗？
      
          深沉黑暗的地底，不知道躺了多久，自己是被放弃了吧。
      
          其实在遭遇黑仙狱骨的时候，他有想过让本尊前来，但也只是一个念头，一闪而过，根本来不及，本尊即便到了，白骨分身也会被打碎，而且必然会引起死亡宇宙注意。
      
          他当时唯一能反应过来的就是希望白骨分身别彻底破碎。
      
          只要没有彻底死亡就还有希望。
      
          尽管只是分身，但此刻这具分身与一开始认为的
      
          不重要已经完全不同了。
      
          本尊突破永生境，无法再制造这种分身，这具分身是突破之前留下的，而今即便再制造白骨分身也必然是永恒生命层次，必然存在因果束缚。
      
          所以这具分身弥足珍贵。
      
          陆隐艰难坐起来，双臂碎了，胸前被贯穿，但还好，没有彻底破碎，三块黑色甲片也卡在骨头上。
      
          这是陆隐以防万一的手段，包括上次参与深渊争夺，也因为甲片提前镶嵌在骨头上才没有丢失，盔甲只是掩盖。
      
          此次盔甲比上次粉碎的还彻底。
      
          骨骼之上的死寂力量与活性力量都散去了，天星功呢？他尝试运转，也没了，所有星辰在一刹那破碎，自己当时释放了全部力量，最终都化为泡影。
      
          如果现在给自己死寂力量，还会恢复，可这里貌似无法吸收死寂力量，即便有也是零散的，与乐城荒原一样。
      
          这要多久才能补充好？
      
          陆隐苦涩，破碎的白骨可以粘黏，恢复，死寂力量也能靠时间慢慢吸收，但这一切都太需要时间了。
      
          千机诡演会给自己这个时间吗？
      
          黑仙狱骨为什么要攻击自己？因为大金翼？
      
          没人知道自己是陆隐，黑仙狱骨即便站在仙翎的立场要报仇也找不到自己，唯一的可能性就是大金翼。
      
          抬头望去，看到顶了，镜光术多远都能看到，却被顶部挡住了视线，看不到外界，这是一个被封闭的深渊地底。
      
          也不知自己昏厥过去过久了，他看了
      
          看身上，腿骨上有一层厚厚的灰，看来有段时间了，千机诡演没把自己带出去，是真放弃自己了吧。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42447027.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net