# 正文 第四千五百四十章 方式
        最新网址：www.badaoge.net
          千机诡演打量着他：“到极限了？”
      
          陆隐点头，没有血肉，看不出表情，否则他还真没把握在千机诡演这种聪明生物面前伪装。
      
          至于千机诡演能不能看出来是否到极限，无所谓，他不承认就行。
      
          “比我想象的多。”千机诡演声音传出。
      
          陆隐感慨：“也比我想象得多。”
      
          “我这还有更多的，想不想抢走？”千机诡演调侃。
      
          陆隐无语，这头熊是多希望自己抢它东西啊，不断诱惑自己，不得不说他真想抢。
      
          嗯？怎么有海浪的声音？
      
          “千机诡演,还没好吗？还是说找不到翻译者，要不要我送你一个？”陌生的声音响起，与那海浪声同时传来。
      
          千机诡演缓缓侧身，后方有模糊的虚幻海洋，很小，只有巴掌大，但陆隐看去的一刻却感觉无边无际，滔滔之威，这是？
      
          千机诡演熊掌与拳头对撞发出一声轻响。
      
          陆隐耳边传来声音，他听到了,对着虚幻的海洋开口说话，报出了方位。
      
          这个方位是以死亡宇宙为中心，他并不清楚这方位在三者宇宙的哪个方向。
      
          但听到这话的那几个深渊都知道。
      
          当陆隐声音传出死海。
      
          蛤蟆老六当即打招呼：“总算出来了，是不是提升过潜力了？人类。”
      
          乐髅枯尽惊讶：“呦呦，这不是，梦想乐队的主唱，嘛，你，去了千机诡演的，深渊？”
      
          “人类白骨？”又一道陌生声音传来，对于陆隐是陌生的：“千机诡演,
      
          你居然找人类当你的翻译？”
      
          陆隐听到了死海之上这一道道声音，来自一个个死亡宇宙深渊。
      
          此刻，黑仙狱骨肯定很惊讶吧，自己还没废。
      
          咚
      
          千机诡演敲了下手掌。
      
          它发出声音并非通过这个声音对话陆隐，而是告诉别人，它说话了。
      
          其实在它发出声音前，意思已经传给陆隐。
      
          陆隐缓缓开口：“人类不好吗？”
      
          千机诡演瞥了眼陆隐，它传出去的话是“人类也挺好。”
      
          但翻译出来怎么变了？
      
          “你应该知道人类文明的特殊，不能给他们任何机会。”那道陌生的声音传来。
      
          刚刚千机诡演回答的时候也告诉陆隐了，这道声音属于戾落尘衰。
      
          看来这戾落尘衰对人类文明有很大偏见。
      
          其实但凡遭遇过对战九垒的文明，对人类文明都有偏见，区别只是偏见多少而已。
      
          显然，这戾落尘衰与仙翎一样，对人类文明偏见极大。
      
          陆隐此刻想到大金翼的话，戾落尘衰要消失了，死亡宇宙帮它屏蔽主岁月长河已经到极限。
      
          “我不参与这些，他只是我的实验材料。”这是千机诡演传给陆隐的话，陆隐声音传入死海：“他只是我的实验材料，与你无关。”
      
          千机诡演怪异看向陆隐，话，意思对，但怎么听着那么，不对劲？
      
          陆隐神色平静。
      
          死海之上，戾落尘衰声音明显大了些：“你我同属死亡宇宙，如何无关？莫非你希望再出现一个九垒？”
      
          “你想的太多了
      
          。”这是千机诡演传出的话，说完就盯着陆隐。
      
          陆隐神色坦然：“想多了。”
      
          这句没问题。
      
          千机诡演收回目光。
      
          蛤蟆老六道：“千机诡演找谁翻译是它的事，戾落尘衰，管好你自己吧，听说你的极限快到了。”
      
          低沉的声音传出，是死海冥压：“还有多久？”
      
          戾落尘衰道：“随时。”
      
          “没办法延续？”死海冥压问。
      
          戾落尘衰没有回答。
      
          “呦呦，又要争夺，深渊之位了，不可知，近期变动，很大，我死亡宇宙，深渊也会，变动很大？”
      
          “千机诡演，有没有办法拖延时间？”死海冥压忽然问。
      
          咚
      
          “想不到办法。”千机诡演发出声音，看向陆隐。
      
          陆隐翻译：“很难。”
      
          “可能性有多大？”戾落尘衰问。
      
          “没可能，我们不能对抗主一道的力量。”千机诡演传出声音给陆隐。
      
          陆隐翻译：“很渺茫，我们不能对抗主一道的力量。”
      
          千机诡演盯着陆隐，这家伙怎么总是改变自己的话？虽然意思差不多，但。
      
          “再渺茫我也要尝试，有什么办法？”戾落尘衰急切问。
      
          千机诡演传出声音：“不可能做到，我也想不到什么办法。”说完，盯着陆隐。
      
          陆隐很自然看着虚幻的大海：“别做梦了。”
      
          千机诡演皱眉：“你改我的话。”
      
          陆隐道：“意思一样，我这个人不喜欢多说。”
      
          “意义不同。”
      
          “有什么不同？只要意思对就行了。”
      
          千机诡演盯了眼陆
      
          隐，不再多说。
      
          死海之上，戾落尘衰厉喝：“这不是千机诡演的态度，千机诡演从来不这么说话，人类，你到底有没有翻译对？”
      
          蛤蟆老六也感觉出来了，它太了解千机诡演，千机诡演虽然不算礼貌，有时候强人所难，但绝不会在说话的时候用这种语调，别做梦？这根本不是千机诡演应该说出来的。
      
          死海沸腾，死海冥压声音低沉到了极致：“人类，不要改变千机诡演的意思，否则我会让你灰飞烟灭。”
      
          陆隐不急不缓：“千机诡演大人就这个意思，可能每个人翻译感觉不一样。”
      
          蛤蟆老六笑了：“也对，每个生物都有自己的特色。”
      
          陆隐同意。
      
          “你的特色就是说话容易挨揍。”蛤蟆老六来了一句，它一直都这么认为，尤其讲故事，一点逻辑都没有。
      
          陆隐无语。
      
          戾落尘衰发出声音：“人类，一个字一个字翻译，不要改变字的顺序，不然后果你承受不起。”
      
          “字本身更不能变。”
      
          陆隐没有反驳，也轮不到他反驳。
      
          这里是死亡宇宙，不是不可知，他只是帮千机诡演翻译话，而没有自主权。
      
          如果千机诡演同意他随便说，他能把这几个深渊给忽悠了跟不可知大战。
      
          “人类，你问问千机诡演，还是我翻译的好吧，哈哈。”蛤蟆老六得意。
      
          陆隐看向千机诡演。
      
          千机诡演认真回答了：“挺好。”
      
          陆隐翻译：“凑活。”
      
          蛤蟆老六：“？？”
      
          “你又改我的话。”千机诡演盯着陆隐。
      
          陆隐道：“这是我家乡话，习惯了。”
      
          “一个字都别改。”千机诡演提醒。
      
          陆隐点点头，看起来颇为顺从。
      
          死海之上再次传出戾落尘衰的声音：“千机诡演，到底有没有办法帮我屏蔽主岁月长河？有，还是没有？”
      
          千机诡演毫不犹豫：“没有。”
      
          陆隐这次老实了：“没有。”
      
          戾落尘衰不甘：“人类，你到底有没有认真翻译？”
      
          陆隐抿嘴：“非常认真。”
      
          “千机诡演真是这么说的？”
      
          “你希望它怎么说？”
      
          “是我在问你。”戾落尘衰怒极：“别逼我抽回你的死寂力量，别以为能在死海对话就是深渊，认清自己的地位。”
      
          陆隐道：“是，戾落尘衰大人。”
      
          “我问你。”戾落尘衰话还没说完就被死海冥压打断：“如果千机诡演有办法，这人类不敢胡乱翻译，它是真没办法。”
      
          “戾落尘衰，我知道你不甘心，我有办法。”
      
          戾落尘衰惊讶：“你有办法？什么办法？”
      
          死海冥压声音低沉而响亮：“制造一个，主一道力量无法忽视的契机，以此契机，蒙骗过去，让主岁月长河的牵引转移。”
      
          陆隐听到了心中一动，主一道力量吗？看来就是主岁月长河，主因果这些。
      
          即便永生境都无法窥探运转于整个方寸之距的力量，这，就是主一道力量。
      
          “可行？”戾落尘衰问。
      
          死海冥压回答：“可以尝试。”
      
          “千机诡演，你说呢？”戾落尘衰问。
      
          蛤蟆老六翻白眼：“我说你们怎么什么事都问千机诡演？当初我翻译的时候就这样，本来千机诡演就不能说话，最后反而变成我说话最多。”
      
          戾落尘衰呵斥：“闭嘴，我在问千机诡演。”
      
          陆隐看着千机诡演，这家伙在死亡宇宙很特殊，创造死临界典，这种事当然问它。
      
          千机诡演：“具体怎么做？”
      
          陆隐如实翻译。
      
          死海冥压沉声道：“以百条岁月长河支流，同时牵引主岁月长河，以此让主岁月长河牵引，释放戾落尘衰的极限。”
      
          千机诡演抬起熊掌摸了摸脑袋：“可行，却需要引子。”
      
          陆隐还是如实翻译。
      
          “呦呦，什么引子？”乐髅枯尽好奇。
      
          千机诡演：“一个哪怕数量再多都无法被忽视的引子，唯有这个引子才能转移主一道力量对戾落尘衰的视线。”
      
          戾落尘衰道：“有，那个家伙。”
      
          死海冥压道：“害你的那个家伙？”
      
          戾落尘衰冷笑：“它害我也是在害它自己。”
      
          千机诡演：“若有引子，此法可行，最好还要有足够屏蔽的材料，比如太清文明的原箓，那种材料可以屏蔽原宝阵法，最合适。”
      
          陌生声音传来，陆隐还是第一次听到，属于柔噬踪寻：“原箓材料非常难得，无数年下来我以分身袭击永恒生命，也没得到多少，主要是这种材料的形成太耗费时间，不过如果能找到太清文明，或
      
          许可以得到很多。”
      
          「感谢兄弟们打赏，加更奉上，谢谢」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42478275.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net