# 正文 第四千五百五十一章 转移
        最新网址：www.badaoge.net
          而关于太清文明生物一生只研究一个原宝阵法这点，当初陆隐无法理解，现在理解了，虽然只是一个原宝阵法，可内部凭借解语原宝杀机，那个原宝阵法变化无穷，一个原宝阵法，足以研究一辈子。
      
          他看着眼前五个原箓盒子，摇摇头，离去。
      
          大地也被他翻过，没有完整的原宝阵法痕迹遗留。
      
          现在想来，那第十只彩蝶在那片大山内是有原因的，那片大山应该就是当初最大的战场，能遗留完整的原宝阵法，莫非那里还有什么？
      
          陆隐看向那片大山方位。
      
          想到这里，再看那些彩蝶，忽然发现那些彩蝶有规律的接近大山，一组远离，一组就接近，这一组远离，另一组再接近。
      
          那座大山内肯定还有什么东西。
      
          没必要寻找其它地方了，还去那座大山内部。
      
          至少有一组彩蝶盯着大山，陆隐想进去也没那么容易。
      
          对于永恒生命来说，一整个宇宙或许不容易翻遍，但盯着一座山还是没问题的。
      
          貌似有很多方法可以引开彩蝶，但能达到永生境，这些彩蝶都不蠢，引开它们只会让它们更盯着大山内部。
      
          思来想去都没有一个稳妥的办法，无奈之下还是只能引开这些彩蝶。
      
          引走彩蝶只要在这片大陆的各个方位爆发死寂力量即可，并不难。
      
          一两股死寂力量就有些明显了，陆隐直接行走大陆，在各个方位留下众多死寂力量，以六之古灵阵原宝阵法封存，在特定的时间打开。
      
          随着大陆一股股死寂力量冲天而起，那些永生境彩蝶顿时懵了，因为同一时间出现的死寂力量太多，摆明有问题，但再有问题它们也不能放任不管。
      
          而这些死寂力量分布于大陆各个方位，无法轻易看出与这座大山有关。
      
          陆隐则趁机进入山体内，重新来到此前鏖战的地方。
      
          外界死寂力量不断消失，山体内，陆隐收敛气息，整个人埋入地底，避过一波又一波彩蝶的搜寻，这些彩蝶必须看到他才能赋予蝶恋花，而想看到他并不容易，收敛气息的情况下，那种一扫而过的探寻根本无用，除非一寸一寸的寻找。
      
          这大山可是能蕴藏星辰的，作为曾经与太清文明最大的战场，想一寸一寸寻找根本不可能。
      
          陆隐便在这山内藏了十年，整整十年，不断有彩蝶探寻山体内部，都没有找到半点蛛丝马迹，逐渐的放松了对山体内部的探寻。
      
          而外界，依然不断有死寂力量冲出，陆隐也是以外界释放的死寂力量转移彩蝶注意力，让他有时间搜寻这山体内部，看看这里究竟有什么。
      
          当初他意识扫过，这里应该没什么了才对。
      
          陆隐走出地底，在黑暗幽深的环境下不断探寻，最终一无所获。
      
          奇怪了，那些彩蝶很重视这里，怎么可能什么都没有？
      
          陆隐走到之前那个原宝阵法所在，这个原宝阵法已经被破坏，中间是埋葬那第十只彩蝶的方位。
      
          陆隐走过去，忽然想起这些彩蝶都被埋入地底是什么状态？
      
          彩蝶的尸体是就在地底，还是，没了？
      
          想到这些，他当即出手，小心的裂开大地，想要看看那第十只彩蝶的尸身。
      
          忽然的，眼前一阵晃动，有些模糊，天地未动，而是自身神智动了，这是，神被吸收？
      
          可没有蝶恋花附在自己身上。
      
          陆隐连忙后退，那种神智被吸收的感觉消失了。
      
          他惊疑不定，再次往前走。
      
          那种感觉又出现。
      
          神智被吸收，是那第十只彩蝶为自己附上蝶恋花的状态，它已经死了才对，为什么还会被吸收？而且它的尸体也没了。
      
          陆隐望着原宝阵法中间的埋尸之地，莫非，这彩蝶没死？只是掉落了蝶祖体内？而自己此刻所站的位置恰好是它能以蝶恋花吸收自己神智的极限方位？不对，蝶恋花都不在自己身上，哪怕它活着站在自己眼前也不可能吸收自己神智。
      
          它应该死了，自己可是亲手将它诛杀的，除非那蝶祖有复活它的能力，不是没可能。
      
          不对不对。
      
          换种思路，如果真就死了呢？
      
          这些彩蝶都是永生境，受那么重的伤，蝶祖即便能复活一只，也不可能每一只都复活，那就太可怕了，而自己目前杀了四只彩蝶，都被埋入地底，此前得知关于蝶祖文明的历史也有过这一幕。
      
          所以若按死了来看，自己神智还会被吸收，意味着什么？
      
          陆隐看着自身，这意味着，或许此前所有被蝶恋花吸收的状态，都在朝蝶祖身上转移，因为此刻他站在蝶祖大陆，等于说距离蝶祖最近，所以一旦这种状态完全转移给蝶祖，自己就会被吸收精气神。
      
          会不会是这样？
      
          想要确定，再去看看另外三个埋尸之地就行了。
      
          进来难，可出去容易，陆隐直接冲了出去，压根没给那些彩蝶反应时间。
      
          距离这大山最近的一组彩蝶想要追，迎面就是星辰爆裂，掩护着陆隐消失。
      
          大陆乱了起来，另外两组彩蝶全来了，聚集在大山外飞舞。
      
          陆隐则去了杀死第一只彩蝶的埋尸之地，去的途中他一直盯着那六只永生境彩蝶，发现它们居然没有围追堵截，不应该的，自己出现在大山内，如果它们盯着大山就是怕被自己发现蝶恋花状态可以在彩蝶死后转移给蝶祖，此刻第一件事就是封住另外两个给予自己蝶恋花状态彩蝶的埋尸之地，它们不会那么蠢想不到。
      
          可为什么没有来？
      
          陆隐找到了第一只彩蝶埋尸之地，挖开土壤，离得最近，顿时气力流失。
      
          果然，蝶恋花状态还在，如果彩蝶没死，那还好，但如今看来，自身的蝶恋花明明消失了还会被吸收精气神，彩蝶可没那本事，唯一有这种本事的就是，蝶祖。
      
          这种状态转移给了蝶祖。
      
          陆隐没有血肉，否则面色一定低沉，他又去了第二只彩蝶埋尸之地，气力同样流失。
      
          杀死四只彩蝶，三只给予过蝶恋花，最后一只被自己偷袭所杀，根本来不及反应。
      
          三只彩蝶，两只吸收自己气力，一只吸收自己神智。
      
          三种状态若同时吸收，自己很难抗住。
      
          如今这三种状态很可能朝着蝶祖转移，一旦转移成功，蝶祖苏醒，自己可就被动了，而这还只是三种状态，剩下的六只彩蝶一定会帮蝶祖围杀自己，同样能赋予蝶恋花。
      
          蝶恋花再增加几个状态，蝶祖要杀自己根本是分分钟的事。
      
          这才是真正的绝对手段。
      
          试问谁能承受这么多蝶恋花状态对精气神的吸收，哪怕那蝶祖只是寻常契合两道宇宙规律的存在，以如此多吸收精气神状态的能力对决契合两道宇宙规律巅峰存在，也能占绝对优势。
      
          至少即便是陆隐本尊，十个蝶恋花吸收精气神都感觉撑不住。
      
          不行，不能这么被动。
      
          已经有三种状态在转移，要么蝶祖不苏醒，自己就能离去，要么，不能再增加了，否则将没有反抗之力。
      
          莫非这就是蝶祖大陆那个生物文明老祖猜测的，蝶祖根本没有沉睡？它只是在等待面对强敌时的状态转移？亦或者，借助十只彩蝶修炼什么？
      
          毕竟是垂钓文明，没那么简单。
      
          还有，那六只彩蝶如今还围着大山转悠，什么意思？
      
          陆隐遥望远方，它们不在乎另外两只彩蝶埋尸之地，就盯着大山，说明自己猜错了，它们在乎的不是埋尸之地，而是其它。
      
          可自己在里面找过一圈，什么都没有啊。
      
          想了想，陆隐忽然于虚空作画，画出蝶祖大陆整体样貌，最终确认了大山的方位，是正中间。
      
          是了，在这里自己没察觉，可若完全俯瞰整个蝶祖大陆，会发现那大山就位于蝶祖背上正中间，那些彩蝶盯着的不是大山，也不是里面的埋尸之地，而是这方位。
      
          这个方位对蝶祖会有什么影响吗？
      
          太清文明与蝶祖大陆最大的战场也是在那正中间，那里留了太多的原宝阵法，肯定是想在那里做什么，最后没有做成。
      
          陆隐沉思良久，决定先离去。
      
          来之前他就知道蝶祖大陆不容易对付，毕竟是垂钓文明，而今感觉，危险了，弄不好真要让本尊来一趟，不值得。
      
          想着，他毫不犹豫冲天而起，朝着蝶祖大陆外而去。
      
          一整个宇宙对于永生境来说几步即可跨出，白骨分身虽非永生境，速度却不慢。
      
          那些彩蝶看到他走出星穹，朝着方寸之距而去，连忙追杀过来，眼看陆隐就要走出，速度忽然迟缓，宛如陷入泥沼，一时竟无法出去。
      
          陆隐大惊，这是光罩？
      
          他进入蝶祖大陆时，这些光罩有阻碍，却远没有此刻出去那么大，尤其他发现自身气力在流失，紧接着神智在被吸收，不好，蝶祖出手了。
      
          也就两个呼吸，背上多出两朵蝶恋花，有永生境彩蝶追杀而来。
      
          陆隐咬牙，回手就是一掌，世间不忘功。
      
          两只彩蝶同时避开，但却又同时怔在原地，阎门第一针。
      
          陆隐没有与它们纠缠，直接朝着另一个方向逃去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42534133.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net