# 正文 第四千五百五十三章 封住
        最新网址：www.badaoge.net
          无数万金之气降临，天上地下，越来越多的彩蝶出现，不管强弱，都以万金之气攻向原宝阵法，它们要磨掉死寂力量。
      
          陡然的，有彩蝶回身“小心。”
      
          漫天万金之气攻击原宝阵法，可却也有几根万金之气刺向彩蝶，那是阎门第一针。
      
          陆隐以万金之气打出阎门第一针，混在所有万金之气内偷袭。
      
          但他小看了那些彩蝶。
      
          那可是永生境彩蝶，不仅有传承力量与绝对手段，还有契合宇宙的规律与看不见的世界。
      
          他原以为此法可以偷袭成功一两只，让他再封住至少一只。
      
          但却被识破了。
      
          所有彩蝶避开阎门第一针，其中三只彩蝶散开，守住原宝阵法三个方向，防止陆隐再偷袭。
      
          陆隐无奈，唯有再次远离，想偷袭很难了，五只彩蝶联合，也没打算立刻追杀他，就想破了原宝阵法，好，既然你们想破，就看是你们破得快，还是自己攻击来得快。
      
          他与那五只彩蝶相隔遥远距离，矗立星空，让彩蝶很清楚的看到他，然后，生命之气涌出，直冲而上，化作一根根针，随手一挥，给我去。
      
          众多阎门第一针刺向远方。
      
          对于这种层次的强者来说，攻击横跨一整个宇宙并不难。
      
          众多阎门第一针如雨点般刺出。
      
          那些彩蝶急忙避开，不敢被刺中。
      
          阎门第一针与世间不忘功已经成为白骨分身最擅长的偷袭手段，谁被打到谁倒霉。
      
          陆隐在干扰那些彩蝶攻击原宝阵法，如同之前那些彩蝶不断干扰他研究原宝阵法一样。
      
          不过那些彩蝶不蠢，很快想到办法。
      
          让其余彩蝶堆叠在一起，环绕原宝阵法，等于以彩蝶之身将原宝阵法彻底笼罩。
      
          阎门第一针可以刺出，但此针不伤外表，刺中一只彩蝶也就消失，只要没有刺中永生境彩蝶，其余彩蝶根本无所谓。
      
          顿时，陆隐停下了，以阎门第一针刺那些普通彩蝶太浪费，他转而打出生死印法，一道道生死印法横跨宇宙苍穹，轰向原宝阵法方向。
      
          那些普通彩蝶直接被轰散，生死印法掠过原宝阵法，攻击周边那几只永生境彩蝶。
      
          那几只永生境彩蝶唯有避让，可不想硬接。
      
          想要破原宝阵法，主力就是那几只永生境彩蝶，它们被干扰，其余彩蝶根本不可能破得了原宝阵法。
      
          无奈之下，三只永生境彩蝶朝着陆隐的方向而来。
      
          三只吗？倒是可以承受。
      
          陆隐深呼吸口气，他的目的就是将五只彩蝶分散。
      
          五只，他承受不住，蝶恋花能让他失去过半战力，而蝶舞传花也能打得他毫无还手之力。
      
          但三只，拼。
      
          陆隐站在原地，没有逃离。
      
          三只彩蝶不断接近“他想与我们一战。”
      
          “以非永恒生命之躯同战我三位永生境，够狠。”
      
          “此战，结束吧。”
      
          说完，蝶恋花出现在陆隐体表，分别在肩膀，后背与前胸，正好三个方向，足以干扰陆隐的出手。
      
          陆隐握紧双拳，骨头发出咔咔的声响。
      
          砰砰砰
      
          连续三下撞击，来自身体三个方向，蝶舞传花攻击降临，同时，他感觉气力在流失，身体也突然疲惫。
      
          两个吸收气力，一个吸收精力吗？
      
          不知道这蝶恋花吸收精气神是随机的还是可控的，应该不可控，否则它们一定全部吸收精力，让自己动弹不得。
      
          陆隐抬头，双腿弯曲，猛地一冲，虚空层层推开，黑暗的死寂力量宛如披风撕开虚空，迎面就是一击世间不忘功。
      
          星空破碎，镜子？
      
          是看不见的世界。
      
          陆隐一掌落空。
      
          三只彩蝶围着他转，想以蝶恋花消耗他的力量，同时以看不见的世界拉开距离。
      
          陆隐周身承受三只永生境彩蝶的攻击，骨骼不断震荡，气力的流失让他出手不稳，精力更是让他疲惫。
      
          果然，同时应对三只很累，如果十只彩蝶赋予自己的蝶恋花状态全部给蝶祖，自己根本不可能与蝶祖一战，光是蝶恋花的状态就能让自己万劫不复。
      
          幸亏提前发现了。
      
          黑暗的死寂力量自一颗颗星辰涌入陆隐体内，陆隐白骨身体屹立星空，整个身体陷入黑暗之中。
      
          三只彩蝶围绕飞舞，不断拖延时间。
      
          陆隐陡然出手，面朝一只彩蝶，身体腾空，飞跃，斜斩，天地消杀，黑暗刹那遮蔽星穹，令天与地在这一刻瞬间不存，宛如整个宇宙消失。
      
          在千机诡演地底深渊，他除了学会三亡术，还学会了死临界典内一个个战技，这些战技能被收录到死临界典，可见其强悍。
      
          之前陆隐一直没用，因为没必要，光凭他本身的手段就足以应付，何况也要留些底牌给蝶祖。
      
          但如今已经没办法隐藏了。
      
          这些彩蝶防备阎门第一针，世间不忘功，他就以新的手段对决。
      
          天地消杀是乐髅枯尽的绝招，可以说是千机诡演为乐髅枯尽独创的招式，威力极强，曾一招打的胄老大崩溃。
      
          此招在乐髅枯尽手中才能发挥最强，陆隐只得其形，学会归学会，没有任何一个强者只是学会战技，战技在他们手中是可以超常发挥的，不过无所谓，他也没打算多研究天地消杀。
      
          这一招，打的是一个奇。
      
          天地消杀破碎镜子，这是来自某一只彩蝶的看不见的世界，宛如将宇宙镜像化，却在天地消杀下完全粉碎。
      
          黑暗降临彩蝶自身。
      
          彩蝶身前，无数万金之气聚拢射向天地消杀。
      
          陆隐在打出天地消杀后，双掌展开，一道道死寂力量朝着四面八方延伸，形成一条条黑色的线，同为死临界典战技黑路。
      
          无数黑色的线蔓延而出，宛如星空盛开的黑暗莲花，骤然合拢，所有黑色的线朝着一个方向合并，沿途有两只彩蝶，急忙也打出各种力量阻碍，其中一个更是让星空沉重，又是看不见的世界。
      
          另一只赫然是对抗天地消杀的那只彩蝶，此刻又要对付合拢的黑色线条，所幸第三只彩蝶帮忙才短暂阻挡线条合并。
      
          陆隐抬头，面朝一只彩蝶，虚空轻点，死临界典战技终末之岁。
      
          两个点，点中虚空，以两个点相连，笼罩一只彩蝶。
      
          正是那单独阻碍黑路合并的彩蝶。
      
          当两个点出现，它动作一顿，灰色弥漫，那是时间的力量，不用问也知道，此战技是千机诡演专门为戾落尘衰所创，为时间战技，最适合岁月长河摆渡人。
      
          陆隐学了一点都不麻烦，因为在时间一道上，他造诣也不低，尽管是本尊的力量，但意识认知只有一个，领悟此招很轻松。
      
          而此招，很强。
      
          所谓终末之岁，岁为时间，终为结，末为尾，当初陆隐在地底深渊领悟此招的时候就惊叹过。
      
          而今还是第一次用出来。
      
          虚空两点，是为两个时间节点，在那两个时间节点内，生物只能做到那两个时间节点所做的事，而真正的杀招为末，便是释放那两个节点的时间，时间被释放，可出手时同样有时间，他们改变不了主岁月长河的时间。
      
          这就意味着同一时间出现了两个时间，而这两个时间还有距离，一前一后，距离的出现意味着空间的诞生，空间本身就存在时间，如此，无限循环，看似无限，却能在一刹那，抹灭一切，成为时间与空间矛盾的爆发点。
      
          这些战技皆以死寂力量催发，让黑暗降临天地，正是学会了这些战技，让他对千机诡演更忌惮。
      
          千机诡演才情太高了。
      
          若是戾落尘衰施展终末之岁，别说这只彩蝶，哪怕是蝶祖都要倒霉。
      
          但陆隐本身境界低，又没有怎么研究这些战技，威力一般。
      
          三道战技皆被三只彩蝶抵挡。
      
          可当第四道战技降临，一切的抵挡变得苍白无力。
      
          死界降临。
      
          这也是死临界典的战技，掌生死劫的招数，在三者宇宙灾劫一战中并未有多少光彩，可这一招并非杀伐，而是赋予，赋予一切生物骨语，赋予一切死寂战技增强，这才是死界降临的真正可怕之处。
      
          若非陆隐以自身力量遏制死界降临，三者宇宙即便存在，人类也都变成白骨了。
      
          而今，死界降临，死寂力量涌入天地消杀，黑路与终末之岁内，刹那间，黑暗吞噬了一切。
      
          天地消杀一闪而逝，黑路合并，撕开彩蝶翅膀，终末之岁内，彩蝶掉落。
      
          不管是万金之气还是看不见的世界，都在这一刻破碎。
      
          陆隐连续消失三次，三掌，将三只彩蝶打向三个方向，随后抬手，打了个响指，三道死寂力量冲天而起，激活原宝阵法，恰好将那三只彩蝶笼罩。
      
          顿时间，三只彩蝶全部被原宝阵法所困。
      
          整个过程看似漫长，实则陆隐也就打出了四道战技，便结束了战斗。
      
          那三只彩蝶受了重伤，但都没死，只是被困。
      
          陆隐的死寂力量又消耗了很多。
      
          可值得，不然还不知道怎么将这三只彩蝶封住。
      
          远方，剩余的两只永生境彩蝶都懵了。
      
          整个蝶祖大陆，凡看到这一幕的生物也都懵了。
      
          刹那间击溃三个永恒生命，真的假的？这是非永恒生命能做到的？
      
          怎么可能？
      
          「感谢兄弟们打赏支持，加更奉上，谢谢！！
      
          已经没存稿了，顶不住了，如果兄弟们是喜欢本书而支持打赏，随风感谢，如果是为了加更，最好等一段时间，随风真没存稿了，抱歉抱歉抱歉。
      
          感谢兄弟们，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42536470.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net