# 正文 第四千五百五十九章 自由
        最新网址：www.badaoge.net
          八色开口：“无赖实力，也算够资格加入不可知，反正不可知近期损失很大，可以。”
      
          仙主插言：“如果那白骨生物返回该如何？据我所知，白骨生物的命来自死亡宇宙的力量，它们不可能背叛死亡宇宙才对。”
      
          大毛冷笑：“这么快就想替你主子挡灾了？那陆隐阻止任何生物加入不可知，但他阻止得了一个阻止不了第二个，不可知总会有生物加入。”
      
          “我只是提出合理的询问。”仙主也不生气，淡淡道。
      
          大毛道：“动动脑子，既然八色同意邀请,说明这点不需要考虑。”
      
          王文道：“死亡宇宙白骨生物的生命看似来自死寂力量赋予的骨语，实则还是它们本身，死寂力量不过是将它们的生命本质从血肉转移到了骨骼，所以死亡宇宙永生境才不用承担因果束缚。”
      
          “白骨生物自己有自己的思想，只要不让它背叛赋予它骨语的存在就可以了，一个无赖，还不至于能直接用来对付深渊级别的强者。”
      
          能赋予无赖成为白骨生物，基本上就是七大深渊之一。
      
          “可有办法控制它？”仙主问。
      
          王文继续道：“最大的控制手段永远是利益，其余任何对其本身的控制手段，只会被死亡宇宙察觉,那里可是有相当厉害的老家伙的。”
      
          “呵呵，这么做依旧有风险。”
      
          王文不在乎：“若担心骨语，大可不必，让它成为死亡宇宙拥有死寂力量最多者，
      
          便能，反制骨语。”
      
          这话让知踪一时沉默。
      
          还是大毛开口了，言语带着试探：“如何成为死寂力量最多者？”
      
          王文笑了：“我自有办法，只要他加入我不可知，我就能让他在死亡宇宙不受任何存在控制，给那老家伙一个惊喜。”
      
          大毛发现王文比它还积极。
      
          “对了，还有一点比较麻烦,千机诡演可能在盯着那白骨生物。”
      
          王文反问：“你感觉到千机诡演盯着了？”
      
          “没有。”
      
          “那说明距离遥远，听不到对话，随便应付一下即可，千机诡演很特殊，我有办法应付。”
      
          “呵呵，大毛，你好像做了件让平衡使开心的事。”
      
          大毛看着神树，平衡使就喜欢玩这种套路，算计他算计你的，自己这么做貌似真符合他的胃口，而且即便不管那平衡使，它发现自己这么做也有种算计死亡宇宙的痛快感。
      
          它算是明白为什么很多生物喜欢谋局了，不经历算计，体会不到那种畅快。
      
          就好像自己一手抓住了死亡宇宙。
      
          在战力之外有了优越感。
      
          对了，还有对那陆隐也有了算计的优越感，他不想让其它生物加入不可知，是因为不想参拜神树选择神力颜色，如今自己邀请白骨生物加入，偏偏就让他必须来选择颜色。
      
          突破永生后不是很狂吗？没想到第一个让他倒霉的是自己吧。
      
          大毛？这个外号它厌恶很久了。
      
          他也不怕陆隐找他麻烦，一来找不到，二来，那家
      
          伙只有一次出手机会，不可能给自己。
      
          这位平衡使永远排在前面。
      
          越想它越得意，仿佛听到那陆隐气急败坏的愤怒声。
      
          总算扳回一城了。
      
          想到这里，它急不可耐确认八色同意与考核目标，立即返回栖宇宙。
      
          刚刚还不在乎那白骨生物是否离去，现在很急迫。
      
          栖宇宙，陆隐百无聊赖的等着，靠不可知门户更近了，如果八色拒绝大毛邀请自己加入，自己只能利用这门户逃离。
      
          如果自己真加入不可知，要不要去参拜神树？
      
          会不会被看出来？
      
          应该不会吧，可也说不准，最好别去参拜神树，而且参拜神树要选择神力颜色。
      
          对，就跟本尊一样拖着不去。
      
          可他其实又想去，得到神力线条，自己就有四条了。
      
          纠结啊。
      
          还有，那千机诡演在盯着，大毛不杀自己解释不过去吧。
      
          正想着，大毛回来了。
      
          巨大的青色人影遮天蔽日，俯视陆隐，见陆隐还在，松口气：“小东西，算你幸运，知踪那边同意邀请你加入，只要通过考核，你就是不可知一员。”
      
          陆隐仰头看着：“考核？”
      
          “不可知不是谁都能加入的，如果不是你有能力逃离那蝶祖的追杀，即便是无赖也进不去，再加上你的身份，这也是个优势。”
      
          “死亡宇宙？”
      
          “你应该明白邀请你加入不可知对死亡宇宙来说意味着什么。”
      
          陆隐直言：“叛徒。”
      
          大毛大笑：“错，是机会。”
      
          陆隐不解，看着
      
          大毛，这家伙口才好像变好了。
      
          大毛道：“赋予你骨语的是谁？”
      
          “乐髅枯尽。”陆隐道。
      
          大毛挑眉：“你刚刚不是说千机诡演吗？”
      
          陆隐摇头：“我入了千机诡演深渊，而赋予我骨语的是乐髅枯尽。”说到这里，他顿了一下：“前辈，有一点我没有骗你，千机诡演很可能盯着这里，你确定邀请我加入不可知？”
      
          大毛不在乎：“就算盯着也不知道我们在说什么，大不了最后做场戏给它看。”
      
          “你确定？”陆隐觉得大毛脑子有问题，能这么简单应付千机诡演？
      
          大毛笑了，俯下身：“如果你用其它深渊威胁我，我还真未必这么做，但千机诡演是个例外。”
      
          “死亡宇宙与我不可知有过战争，而且不止一次，千机诡演一次都没出手过，甚至在面临某个不可知必死局面的时候无视了。”
      
          “而且，就算有麻烦，也有不可知替你解决，你只要安心加入就行。”
      
          陆隐看着大毛，从未出手过吗？这算证实千机诡演的话了。
      
          千机诡演自己也说没对游澈出手。
      
          至于替自己解决，谁？
      
          他第一个就想到王文，这位平衡使打破了方寸之距认知，他似乎与很多文明都有交流。
      
          “赋予你骨语的是乐髅枯尽，而你还不在乐髅枯尽那，这就更好办了。”它距离陆隐越来越近，盯着他：“我问你，想不想摆脱骨语的限制？”
      
          陆隐故作震惊：“摆脱骨语？不可能
      
          。”
      
          “怎么不可能？”
      
          “摆脱骨语我不就死了吗？”
      
          “你身为死亡宇宙生物，难道不知道当自身死寂力量超越赋予骨语的存在，可以反制吗？”
      
          陆隐无奈：“当然知道，但乐髅枯尽可是深渊，死亡宇宙七大深渊之一，前辈想让我超越它？”
      
          “很难？”
      
          陆隐一时没回答，似乎被震住。
      
          大毛的底气来自王文，此刻，这种底气无比充足，三者宇宙的灾劫让所有知晓的生物体会到了平衡使的可怕，似乎王文说什么它们都能相信，而且应该相信。
      
          “不可知对应整个死亡宇宙，你既加入不可知，背后就相当于有一整个死亡宇宙在支持你，甚至超越死亡宇宙，仅仅一个乐髅枯尽有什么难对付的，我只问你，想不想超越它，反制骨语，让自己成为死亡宇宙自由的存在，达到深渊层次。”
      
          陆隐沉默片刻，陡然抬起手臂，握拳：“想。”
      
          大毛笑了：“想什么？”
      
          陆隐低吼：“我想超越乐髅枯尽，成为深渊，想摆脱这种被控制的日子，不想在战争中被当做货物一般甩来甩去，不想被当做废物一样丢弃。”
      
          大毛大喝一声：“好，不可知会帮你实现愿望。”
      
          陆隐看着比谁都振奋的大毛，他只是配合一下，不这么说，大毛也不放心让他走。
      
          就是不知道这大毛想用什么方法控制他。
      
          接下来，大毛告诉了陆隐考核目标，并给了他一枚凝空戒：“里面有不
      
          可知门户，可直接到达考核所在地，你需要以自己可以利用的文明摧毁目标，而不是你自己出手。”
      
          “你有没有可以利用的文明或者生物？”
      
          陆隐想直接开口说能利用的就是你：“蝶祖？”
      
          大毛一愣，无法反驳：“你别被蝶祖弄死了。”
      
          陆隐有信心：“只要恢复到巅峰时期，蝶祖没那么容易弄死我。”
      
          大毛打量着陆隐：“看起来你确实很惨，以非永生境修为逃离蝶祖追杀，这是你的能力，好，那你回去吧。”
      
          陆隐楞了一下：“回去？”
      
          “回死亡宇宙，只有那里才有死寂力量，你不会指望在我这里能恢复吧。”大毛道。
      
          陆隐下意识看了眼千机诡演的深渊，又看向大毛：“前辈放我走了？”
      
          大毛看着他：“机会只有一次，我不会勉强你，你若想摆脱骨语限制恢复自由，就加入不可知，若不想，自不会再见面，当然，今后如果在战场碰到，我一定会宰了你。”
      
          “你可以走了。”
      
          陆隐深深看着大毛，直接放自己走吗？是试探，也是利益，以利益牵制，这可不是大毛的格局，应该是王文的。
      
          八色邀请生物加入不可知都要告诉其余不可知，当然，其余不可知同意或者拒绝都影响不了它。
      
          大毛邀请自己加入，王文肯定是知道的。
      
          大毛背后有不可知，也有王文的影子。
      
          陆隐深呼吸口气：“那我走了，前辈。”
      
          大毛嗯了一声。
      
          陆隐也不担
      
          心这是大毛做局骗他离开不可知门户然后出手，要出手早就出手了，它可忍不了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42563274.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net