# 正文 第四千五百六十七章 试探
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐呼出口气：“一直以来戾落尘衰都被不可知某个存在算计，这是深渊之间流传的话，我通过黑仙狱骨麾下的大金翼知晓此事，但那时对不可知不了解，现在看来，就是你吧，紫色不可知。”
      
          “哦？你被黑仙狱骨追杀是因为那只大金翼吗？倒也正常，杂毛鸟都小气。”呵呵老家伙道，没有否认算计戾落尘衰一事。
      
          陆隐惊叹：“能算计七大深渊之一，还让死亡宇宙难以应对,紫色前辈厉害，如此，不管前辈是什么身份，晚辈都觉得可以做到一切。”
      
          “只是，看清了此事，倒也不需要晚辈告诉前辈戾落尘衰方位了，前辈肯定会被动知晓，因为那个引子，就是前辈。”
      
          “倒也没那么夸张。”呵呵老家伙笑了，并不在乎引子的说法。
      
          陆隐郑重道：“捕获岁月长河支流不难,难就难在有可能被主岁月长河牵引带走，戾落尘衰都抵挡不住，晚辈若多次尝试，很危险，所以这个交易可能没那么容易。”
      
          “呵呵，你可以尽可能捕获，反正这个交易永远都在，正好你也可以想想自己要什么。”呵呵老家伙道。
      
          陆隐点点头：“晚辈明白了。”
      
          呵呵老家伙赞叹：“同为人类，你可比陆隐那小家伙有礼貌多了，呵呵。”说完，声音消失。
      
          陆隐看向悬崖,这老家伙怎么每回都在，定居知踪了？
      
          白色门户可以屏蔽所有不可知，唯独防不住呵呵老家
      
          伙，这老家伙很可能就是给自己传递纸条的存在。
      
          不管呵呵老家伙立场如何，当初没有参与毁灭九垒文明战争，又在三者宇宙遭遇灾劫时帮忙，这份人情陆隐必须记住。
      
          刚准备离开知踪，又有声音传来，这次是仙主。
      
          “你是人类吧。”
      
          陆隐盘膝而坐，语气平静：“曾经是，现在不是，有事？”
      
          “那你对人类文明如何看？”仙主问。
      
          陆隐道：“前辈有什么可以直说，晚辈虽刚加入不可知，却也没有回答这个问题的义务。”
      
          仙主道：“好，麻烦你记下这个坐标。”
      
          它给出的坐标是以仙翎本树作为起点而指定，不可知，死亡宇宙，都应该知道仙翎本树方位，这个方位最合适。
      
          而这个坐标是--三者宇宙。
      
          陆隐语气依旧平静：“前辈何意？”
      
          仙主语气带着波动：“这个坐标有人类文明，我希望你帮帮他们。”
      
          陆隐抬眼，看向悬崖，隐藏在藤蔓后的一座座悬棺，帮人类文明？可笑，如果真是让自己帮人类文明，怎么可能直接把三者宇宙坐标说出，自己既属于死亡宇宙，也属于不可知，这不合理，哪怕自己是人类白骨也不合理，起码试探一下。
      
          还有，仙主凭什么关心人类文明？因为自己？不可能。
      
          自己当初之所以能压制仙主，凭的是利用它体内道剑杀明雨，逼迫它被仙翎仇视，让它加入不可知，这一系列事都建立在本身实力上，而
      
          今本尊只有一次出手机会，明显被王文压制的很惨，如此还这么帮人类文明，更不合理。
      
          它到底想做什么？
      
          其实三者宇宙战争后，陆隐就想过，仙主心思肯定会有变化。
      
          这是一次试探，一次唯有自己身为陆隐才能立刻察觉的试探，如果自己不是白骨分身，而是切实的死亡宇宙白骨生物，根本不可能知晓这是试探。
      
          可仙主试探自己做什么？
      
          陆隐语气冷漠：“前辈与人类文明关系很好吗？”
      
          仙主沉声道：“人类文明辉煌早已不在，我只是与他们有些交情，至于你，毕竟曾是人类的一员，人类重感情，这是他们的弱点，却也是优点。”
      
          “所以前辈认为我会帮他们？”
      
          “我不知道，只是他们过得很艰难，希望你能出手。”
      
          陆隐又问：“不可知可知晓此人类文明？”
      
          仙主沉默了一下：“不知。”
      
          不知？陆隐目光深邃，果然在试探自己，他脑中闪过与仙主的种种，想找出仙主试探自己的真正用意，可想不出。
      
          自己白骨分身与仙主毫无交集。
      
          要么，因为王文？
      
          是王文或者八色让仙主试探自己的？不是没可能。
      
          “可我听说那个叫陆隐的就是人类。”
      
          “他与这个坐标的人类文明无关。”
      
          “那你为什么不找他？”
      
          仙主沉默。
      
          陆隐忽然开口，声音响彻知踪：“八色，有件事我想说。”
      
          八色道：“请说。”
      
          陆隐起身：“刚刚有位不可知前辈单独
      
          与我对话，告诉了我一个坐标，说那里有人类文明，希望我帮帮他们。”
      
          知踪陷入短暂沉寂。
      
          紧接着就传出呵呵老家伙的笑声：“还有这种事？呵呵，是哪位不可知对人类感情那么深？”
      
          大毛语气冷冽：“仙主，是你吧，除了你没别人会这么帮人类文明，你还真是护住啊。”
      
          “呵呵，青色，你不是走了吗？”
      
          “还没完全走。”大毛随意道。
      
          仙主没有说话。
      
          它此刻待在悬棺内，盯着神树下的陆隐，居然直接道出此事？
      
          八色淡淡道：“这是你与那位不可知的私事，无需告诉我。”
      
          陆隐道：“人类文明曾经与不可知为敌，我认为有必要说，绝不能让人类文明再站起来。”
      
          “呵呵，小家伙，你也曾是人类，怎么那么憎恨自己的文明？还是说，你暴露出的人类外形，是假的？”
      
          陆隐咬牙：“第一，我不是人类，而是人类的一具白骨，撕开血肉而出，改变了生命本质，严格来说，人类反而限制了我的自由，现在的我才是我。”
      
          “第二，哪怕曾经身为人类，我也是被九垒抛弃过得人类后代。”
      
          “试问我怎么可能帮人类文明？不管是死亡宇宙还是不可知，对我来说都比人类文明更亲近，人类文明一旦再度鼎盛，也绝对容不下我这种异类，甚至以我的了解，铲除我这种异类的决心还要在毁灭仇敌之上。”
      
          说着，他将仙主给的坐标说出：“
      
          如果不可知需要，我亲自走一趟，毁灭这方人类文明。”
      
          “还有那位希望我帮助人类文明的不可知，请你认清形势，人类文明，不可帮。”
      
          大毛赞叹：“聪明，人类卑鄙狡诈，就不应该帮，仙主，你主子已经废了，认不清这个事实就别留在不可知，还想帮那人类文明？可笑。”
      
          “呵呵。”
      
          无人再说话。
      
          仙主也没有再对话陆隐。
      
          陆隐离开知踪。
      
          虽然要与这些不可知斗智斗勇，但比本尊对话不可知轻松太多了，那种不被敌视包围的感觉太舒服了。
      
          本尊已经走到极限。
      
          唯有以分身站在黑暗，手托光明，才能让本尊继续往前走。
      
          只是不知道这黑暗要走多久，多远。
      
          离开知踪，陆隐出现在栖宇宙，下次就无需来栖宇宙了，在任何地方都能借助门户进入知踪。
      
          他出来，大毛也刚好离开知踪。
      
          栖宇宙，大毛对陆隐相当赞赏，极其全力的夸奖，一副你是我带出来的架势。
      
          陆隐自然奉上好听的，他需要大毛在不可知为他说话。
      
          本尊专门与大毛呛着来，而今分身当然不能这么做，这大毛太容易利用了，脾气还暴，谁都敢怼，最合适。
      
          彼此互赞了一番。
      
          “那仙主愚蠢，居然想让你帮人类文明，可笑。”
      
          “是啊，我感觉要小心那仙主，或许会帮人类文明做什么。”
      
          “哼，人类文明已经做不了了，平衡使现身，他们什么都不敢做。”
      
          “那就好，如
      
          此，晚辈就告辞了。”
      
          “行，今后在知踪说话你顺着我就行。”大毛说道，也算是提醒。
      
          陆隐当即道：“自然与前辈站一条线。”
      
          “哈哈，好，你走吧，对了。”大毛忽然想起了什么，迟疑片刻，提醒道：“如果那人类陆隐进入知踪，你先别招惹他，我知道你厌恶人类文明，但说话稍微客气些。”
      
          “不是怕，而是没必要与这家伙闹翻，不值得。”
      
          陆隐好笑，大毛这是怕自己找它麻烦：“前辈，那陆隐真那么厉害？刚刚突破永生就能与契合三道宇宙规律的存在交手？”
      
          “屁。”大毛很想反驳，但想想三者宇宙灾劫一战死去的一个个绝强者：“没那么夸张，我倒是不惧他，而且不可知规矩，彼此不能出手，让你客气点是防止他盯上你，暴露你在死亡宇宙的身份，那家伙虽说实力一般，手段却奇多，很麻烦。”
      
          “可晚辈在死亡宇宙，距离那么远。”
      
          “他会瞬间移动。”
      
          陆隐故作大惊：“瞬间移动？那不是仙翎的手段吗？”
      
          大毛既羡慕又嫉妒：“所以轻易别惹他，谁知道那家伙什么时候出现在哪。”说到这里，它下意识看了看周边，唯恐陆隐突然出现，这段时间它可是没少说陆隐坏话。
      
          瞬移太恶心了。
      
          陆隐走了，大毛很热情，怕他速度慢，还想送送他，被他婉拒。
      
          返回千机诡演深渊途中，陆隐不断思考在不可知的遭遇，这也算
      
          是机缘吧。
      
          不是谁都能游走在死亡宇宙与不可知之间的，而且彼此还都有高层知道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42603323.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net