# 正文 第四千五百七十章 防御极限
        最新网址：www.badaoge.net
          千机诡演没管柔宇宙分身离去，目光炙热的盯着长天：“太好了，居然给我带回来一个天眼族的人类，太完美了。”
      
          “天眼族？好像是九垒时期第四壁垒吧。”陆隐也不能什么都不知道。
      
          千机诡演点头：“第四壁垒是个很奇特的人类一族，因为他们有第三只眼，我一直想找到活的天眼族人，研究研究那第三只眼，可惜多年来都没有，柔噬踪寻还是很聪明的，找到这家伙就给我送来,虽然它不知道这是天眼族人，但只要是人类，我都感兴趣。”
      
          “怪不得你看中我。”陆隐道。
      
          千机诡演没有回答，盯着长天，就跟触碰珍宝一般。
      
          陆隐看长天，心情压抑，长天居然被抓来了，他都不知道该怎么办。
      
          他是青云的生父，惊门上御的爱人，当初在长生文明也帮过他们,更是愿意放弃长生文明，陪惊门上御到三者宇宙生活。
      
          因为对青云有歉，偷走一截长生藤送给惊门上御。
      
          若非那一截长生藤，惊门上御已经死在三者宇宙那一战中了。
      
          如果有可能，他真想救走长天。
      
          千机诡演不断观察着长天，忽然取出了一样东西，让陆隐差点再次失态。
      
          那是一只眼睛。
      
          陆隐不陌生，那是，十眼神鸦的眼睛。
      
          千机诡演居然连这都有？
      
          只见千机诡演直接把十眼神鸦眼睛压向长天的天眼内。
      
          陆隐都不知道怎么形容那一幕，就好像他以为会撑爆天眼，实则十眼
      
          神鸦的眼睛宛如水流,就这么流进去了。
      
          自己为了得到十眼神鸦的眼睛，不断吸收母树绿色光点，尝试很多次才成功。
      
          长天就这么得到一只眼睛了？
      
          “前辈，那也是天眼族的眼睛？”
      
          “当然不是，那可是十眼神鸦的眼睛。”
      
          “十眼神鸦？”
      
          “一种被称作单挑无敌的生物，虽说没有碾压众生的绝强战力，但十种天赋之极致相当恶心，单挑谁也赢不了它。”
      
          “那？”
      
          “所以说人类够狠，几个家伙联手把十眼神鸦弄死了，就因为此事引起所有文明忌惮，你想啊，别人都对付不了的东西你能对付，而且还不是全力，这不就意味着你比别人都强吗？这可是方寸之距，是宇宙，谁会允许这种事出现？”
      
          陆隐呆呆望着千机诡演，是这样吗？
      
          这就是九垒被围攻的原因？
      
          不，不会那么简单，这最多是一个诱因。
      
          可即便是诱因也是因，他都不知道怎么说了，九垒的强可以让他们无所顾忌，哪怕十眼神鸦都说杀就杀，可却不考虑其它文明的想法，或许在那个时候他们认为不必考虑，就跟天上宗从不考虑星空巨兽与永恒族的想法一样。
      
          历史轨迹总是惊人的相似。
      
          千机诡演就那么一说，目光始终盯着长天。
      
          陆隐也看着。
      
          不久后，千机诡演赞叹：“不愧是天眼，果然很容易与十眼神鸦的眼睛相融，如果你那两股力量也能这么简单相融就好了。”
      
          陆隐
      
          苦笑：“数百年了，晚辈毫无头绪。”
      
          “我也没有。”
      
          “这十眼神鸦的眼睛有什么用？”
      
          千机诡演道：“这只眼睛什么用我还真不知道，毕竟十只眼睛代表十种天赋，等这家伙醒了看看吧。”
      
          陆隐担心：“如果十眼神鸦真是单挑无敌，那拥有这只眼睛，此人会不会逃走？”
      
          千机诡演摇头：“就一只眼睛而已，再怎么厉害也不可能从我这逃走，他连柔噬踪寻的分身都没打过，怎么可能逃。”
      
          “那只要知道那只眼睛是什么天赋就能赋予他骨语了对吧。”陆隐主动提起。
      
          千机诡演再次摇头：“可不能赋予他骨语，一旦变成你这样，天眼就没了，那可是很珍贵的，死亡宇宙不是没有天眼族人，可都是骨头，没用。”
      
          “我一直想研究研究，何况，我还真想看看天眼第四重究竟有多强，能让这第四壁垒硬生生逃走。”
      
          陆隐震惊：“第四壁垒逃走？他们没有被灭？”
      
          “当然没有，整个第四壁垒天眼族都逃了，当然，我说的是核心天眼族，第四壁垒还是有大部分人被抹杀，不过那些人不重要。”千机诡演目光深邃：“之所以能逃走，靠的就是天眼第四重境界。”
      
          看得出来，千机诡演真的高兴：“天眼有四重境界，第一重看破虚妄，可迫力苍生，第二重瞳外化身，第三重就被称作绝对无敌。”
      
          说到这里，它感慨：“虽说绝对无敌有些夸张
      
          ，但达到第三重境界确实强的可怕，当初那一战，九垒真正展露了他们的底蕴，这第三重天眼瞳力的光辉并不在其它壁垒无敌技之下。”
      
          “而最恐怖的就是那第四重境界。”
      
          它看向陆隐，语气少有的凝重：“看过的，都死了，没有谁能阻止，天眼族核心皆逃走，靠的就是那第四重天眼之力。”
      
          陆隐怔怔望着长天。
      
          第四重境界吗？当初他与惊门上御入长生文明，在那里，第四重境界也是传说，无人能达到。
      
          九垒，貌似每一个壁垒都有无敌技。
      
          天眼族也不例外。
      
          能让千机诡演这么激动，陆隐算是理解王文为什么阻止他们与长生文明汇合了。
      
          或许，王文也忌惮天眼族。
      
          就这么看着，千机诡演一步也不离开，直至数日后，长天苏醒。
      
          一苏醒，他就看到千机诡演，陡然起身，同时看到了陆隐。
      
          他惊愕望着陆隐，人形白骨？
      
          还有，熊？半熊半机械？
      
          “你们是谁？”长天警惕，忽然觉得不对，低头看去，瞳孔一缩，再抬头看向千机诡演与陆隐，眼中已经带着杀意。
      
          千机诡演抬手，在长天警惕的目光下，转动了一下。
      
          陆隐翻译：“你好啊，第四壁垒天眼族人。”
      
          长天盯着陆隐：“你们是谁？”
      
          陆隐道：“别看我，我只是翻译，帮它翻译，它，是千机诡演大人，死亡宇宙七大深渊之一。”
      
          长天骇然：“死亡宇宙？”
      
          千机诡演笑了，抬起手
      
          指点了点他。
      
          陆隐翻译：“看来你知道，那么，就容易交流了。”
      
          长天陡然出手，下一刻，恐怖的死寂力量自上而下碾压，将他直接压入地底。
      
          黑暗滔天，贯穿苍穹，仅仅只有巴掌大的黑暗光束，却压得长天动弹不得。
      
          千机诡演出手了，陆隐都没看到它怎么出手的。
      
          长天被死死压在地上，想要挣扎起身却做不到。
      
          他们差距太大了。
      
          长天只是契合一道宇宙规律的永生境，而千机诡演，深不可测。
      
          千机诡演蹲在地上盯着长天，动了动手指。
      
          陆隐翻译：“你可以尝试天眼内新的力量，或许能挣脱。”
      
          长天动作一顿，天眼内？新的力量？
      
          这是什么力量？
      
          一瞬间他察觉到了，随后抬头，震撼望向千机诡演：“十眼--神鸦？”
      
          千机诡演笑了。
      
          “你该感谢我，我帮你获得了天眼族梦寐以求的十眼神鸦天赋，不是吗？”陆隐翻译，目光紧盯着长天，他也想看看这只眼睛有什么能力。
      
          长天气息衰弱，贯穿天地的死寂力量却没有减少丝毫。
      
          在陆隐注视下，一股奇异的力量以波纹的形式自天眼垂落，覆盖在长天身上，只是一刹那，长天体表披上了一层黑色的羽毛，惟妙惟肖，跟真的一样。
      
          当黑色羽毛完全覆盖其身体后，死寂力量竟被隔绝，他一步踏出，摆脱死寂力量，转身，手中突兀出现一柄长枪，样式与惊门上御的惊云几乎一样，同一时
      
          间，紫色瞳力灌注，又一柄长枪出现，这是瞳外化身形成的长枪。
      
          “双枪凌云。”长天低喝，两柄长枪同时刺向千机诡演，携带着无可匹敌的锋芒，一上一下，宛如将宇宙分出了层次。
      
          乓
      
          一声巨响，双枪，断裂。
      
          长天身体狠狠压在地上，来自千机诡演的一掌。
      
          一掌，仅仅一掌而已。
      
          就将长天全力打出的双枪凌云压制。
      
          陆隐平静看着，长天很厉害了，在契合一道宇宙规律中也算是高手，与惊门上御以涅槃树法融合迷今上御修灵后的战力差不多，但面对千机诡演依旧不可能是一合之敌。
      
          但很快他又站起身，手握短枪，紧盯着千机诡演。
      
          千机诡演打量着长天，然后竖起一个大拇指。
      
          陆隐惊叹：“这是十眼神鸦的羽毛，竟让你有防御我攻击的能力。”
      
          长天喘着粗气，紫色瞳力缓缓收入天眼，另一柄短枪无力松开，没用的，在这里没有他反抗的能力。
      
          不过自己这身羽毛确实防御强悍，之前千机诡演仅仅靠死寂力量就压制自己，如今需要出手了。
      
          “当初十眼神鸦可是能防御契合三道宇宙规律老怪物攻击的，我倒想看看你的防御能达到什么程度。”陆隐翻译，说完看向千机诡演。
      
          千机诡演随手一挥，长天下意识抵挡，施展了某种战技，身体同时侧跨一步，这是刀行四步，但依旧被一击打飞，狠狠甩了出去。
      
          紧接着，千机诡演瞬间出现
      
          在长天被甩飞的后方，又是一掌打出，长天再次被打飞，一次次消失，一次次攻击，每一次，千机诡演都在增强力道，它在试探长天的防御极限。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42619011.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net