# 正文 第四千五百七十五章 全是叛徒
        最新网址：www.badaoge.net
          蛤蟆老六还在那怒吼：“六爷不是叛徒，是你逼我的。”
      
          说着，打出了星蟾摘星手，摘下一颗颗星辰，体表，强悍的气息疯狂释放。
      
          陆隐明白了，老六，是王文的后手。
      
          砰
      
          星蟾摘星手轰击在戾落尘衰身上，将它体表黑色气流打散，露出了里面,宛如液体的--白色。
      
          陆隐大惊，那是，柔宇宙？柔噬踪寻？
      
          蛤蟆老六也愣住了：“柔噬踪寻？”
      
          对面，黑暗气流散去，柔噬踪寻现身，白色液体缓缓蠕动，发出低沉阴冷的声音：“那人类白骨只是小鱼，没想到钓出了你这条大鱼，死蛤蟆，居然能走到深渊的位置,不过到此为止了。”
      
          “今天你们都得死。”
      
          陆隐震撼，居然是柔噬踪寻，这意味着从一开始就被死亡宇宙戏弄了，那真正的戾落尘衰在哪？
      
          百条岁月长河支流，无数年积攒的原箓材料全部消耗，真是大手笔。
      
          死亡宇宙的目标绝不仅仅是揪出他们这些叛徒，更是为了对付不可知。
      
          那么，或许从一开始千机诡演就知道，甚至就是它在导演，任由自己加入不可知也是顺水推舟，对于死亡宇宙来说不多自己这么一个叛徒,它们的目标始终都是整个不可知。
      
          大手笔。
      
          每个人都是自己人生的主角，而在别人的人生里都是配角。
      
          陆隐也是如此。
      
          他有各种手段，各种方式得到自己想要的，可在别人的布局中，依旧只是一颗微不足道的棋子
      
          。
      
          其实从他坦白加入不可知的那一刻，千机诡演就应该有今天的布局，但一直以来千机诡演并未与其它深渊联系过，所以陆隐才知道，哪怕自己没加入不可知，今日出现的也会是柔噬踪寻，而非戾落尘衰。
      
          柔噬踪寻就是一团白色岩浆，陆隐遭遇过不止一次，而此次，他感受到那团白色岩浆蕴含的恐怖气息，压抑到了极致，有种足以淹没天地的感觉。
      
          “暨，杀。”柔噬踪寻低沉开口，身体延伸，放大，形成一个巨大的覆盖面，大空间盘手。
      
          蛤蟆老六一钢叉刺出，狠狠刺入柔噬踪寻体内，但宛如刺入棉花内一样，毫无反应。
      
          白色岩浆甚至顺着钢叉朝着蛤蟆老六覆盖。
      
          陆隐出手了，远离主战场，他所有手段尽可以使用，首先是生死印法，一掌打向覆盖而来的白色岩浆，试剑石比他更快一步出手，一点成剑掠过虚空，将入眼所见一切斩断，最终斩在白色岩浆身上。
      
          与蛤蟆老六的钢叉一样，这一剑没入白色岩浆内。
      
          柔噬踪寻竟直接吞没了它们的攻击。
      
          陆隐的生死印法同样被吞没。
      
          后方，那个纯黑色生物出手了，陆隐回身就打出一掌。
      
          那纯黑色生物迎着生死印法冲出，就在要被生死印法击中的刹那，陡然停住，绕过，一柄诡异的弯刀出现，很大，刀锋都能堪比那个纯黑色生物自己的大小。
      
          随着弯刀举起。
      
          陆隐吐出口气，挥手，阎门
      
          第一针。
      
          他不会小看这个暨，能与达到深渊之前的蛤蟆老六对拼五场只败一招，可见其强大。
      
          或许蛤蟆老六没尽全力，但这个暨绝对有契合一道宇宙规律巅峰的实力。
      
          阎门第一针以生命之气成形，一针掠过，刺入暨体内。
      
          暨陡然停住。
      
          陆隐趁机踏出一步：“柔噬踪寻先交给你。”
      
          蛤蟆老六握紧钢叉：“跟谁说的？我只要它道歉。”
      
          “叛徒。”柔噬踪寻身体越发膨胀，一股股无形的力量将虚空切割--虚空九重天。
      
          试剑石没动，仿佛只会保护陆隐，只要陆隐没受到攻击，就不会主动出手。
      
          陆隐来到暨身前，双掌拍出，生死印法。
      
          陡然的，暨避开，在陆隐惊愕的目光下翻转弯刀，斩蛤蟆。
      
          陆隐回头，阎门第一针效果这么少？
      
          它不攻击自己是因为试剑石？
      
          蛤蟆老六前有柔噬踪寻，后有暨，顿时急了，舞动钢叉，死寂力量疯狂涌出，滔滔不绝，直冲星穹。
      
          这是它成为深渊后拥有的死寂力量，远远超过曾经。
      
          陆隐急忙追向暨。
      
          忽然的，他动作一顿，难以言喻的寒意出现，转头，看到了两个点，不好，那是--终末之岁。
      
          暨居然连这招都会？
      
          终末之岁如同一条线连接两颗球，扫向陆隐，被陆隐避开后，径直扫向--柔噬踪寻。
      
          陆隐呆呆望着终末之岁打入柔噬踪寻体内，将柔噬踪寻，一分为二。
      
          陆隐呆住了。
      
          蛤蟆老六也呆住了。
      
          什么
      
          情况？
      
          暨没有呆住，黑色气流下，弯刀掠过蛤蟆老六，直斩柔噬踪寻。
      
          蛤蟆老六眼睛都要瞪出来了，又一个叛徒？
      
          别说他们，柔噬踪寻也没想到，暨居然也是叛徒。
      
          见鬼，怎么到处都是叛徒？
      
          以戾落尘衰引出此战，为的是揪出死亡宇宙内的叛徒，同时围攻前来的不可知，如今不可知损失不小，正是一战的时候。
      
          而守护戾落尘衰的有五个生物，分别是新晋深渊蛤蟆老六，原本就属于戾落尘衰麾下的最强高手暨，千机诡演深渊的陆隐，死海冥压的试剑石以及就属于柔噬踪寻的那个白骨生物。
      
          结果白骨生物被红侠带走，剩下的四个，都是叛徒。
      
          哪怕布局一切的存在都不可能想到这种情况。
      
          尤其是暨，一直跟随戾落尘衰已经很久很久，居然会背叛死亡宇宙，这是无法想象的。
      
          柔噬踪寻忽然笑了，发出低沉嘶哑的笑声：“好，好啊，真是好啊，这一次布局真是太值了，一下子引出这么多叛徒，把你们解决，死亡宇宙可以消停一段时间了。”
      
          “都给我去死吧。”
      
          说完，虚空刹那撕开，九重天覆盖一切。
      
          蛤蟆老六双掌齐出，星蟾摘星手，直接粉碎虚空九重天：“柔噬踪寻，你完了。”
      
          “是你们完了。”柔噬踪寻身体触碰将他们囚禁在内的死路囚笼，紧接着，死路囚笼融化，直接融入柔噬踪寻体内，令柔噬踪寻变得漆黑一片。
      
          陆隐陡然
      
          想到大金翼的黑装骨：“不好，快阻止它。”
      
          不用他提醒，蛤蟆老六与暨已经出手，但柔噬踪寻本身防御就极强，它们无法立刻打断，陆隐急忙刺出阎门第一针想遏制柔噬踪寻，但阎门第一针同样不得寸进，这招不是无敌的，不可能谁都能对付。
      
          当柔噬踪寻完全漆黑后，释放的压力让陆隐他们都色变了。
      
          那是死海冥压想要横扫一切的死路，其蕴含的死寂力量相当磅礴，能逼退红侠与大毛他们，再配合柔噬踪寻本身蕴含的死寂力量，谁都不知道柔噬踪寻此刻究竟藏了多少死寂力量。
      
          “虚空-九重天。”柔噬踪寻厉喝，黑暗横扫天地，将虚空一分为九。
      
          蛤蟆来六钢叉竖着，被一击震退。
      
          暨的弯刀直接被打断。
      
          陆隐横拍生死印法，巨大的虚空破灭力量将他碾压，令他不断释放死寂力量，天星功星辰一颗颗破碎，他咬牙，掌中出现三亡术，磅礴的死寂力量顺着三亡术出现--死路。
      
          黑色光束自三亡术内轰向柔噬踪寻。
      
          柔噬踪寻身体直接砸向死路。
      
          轰的一声，黑暗对决，掩盖一切光芒，那是纯黑色的对攻。
      
          黑暗与黑暗在争夺对宇宙的掌控权。
      
          陆隐不断从三亡术内释放死寂力量，柔噬踪寻同样以死寂力量对憾。
      
          彼此僵持。
      
          陆隐想要吸收柔噬踪寻释放的死寂力量，但没那么容易，除非压制，否则在如此强度的对攻下根本难以吸收。
      
          趁
      
          着陆隐与柔噬踪寻对耗死寂力量的时候，蛤蟆老六与暨还有试剑石皆对柔噬踪寻出手，攻击如雨点降落，却对柔噬踪寻并未造成多大影响，它的防御强悍的恐怖，给陆隐的感觉还要超越掌生死劫。
      
          掌生死劫有强悍的防御，恐怖的死寂力量，绝强的攻击力。
      
          柔噬踪寻没有那么磅礴的死寂力量，若非死海冥压的死路，它的死寂力量还比不上达到自身极限的陆隐，至于攻击力就更不用说了，能抓永生境靠的是自身防御，将敌人覆盖。
      
          说到底，它拥有的只有两种，一个是防御，一个是分身。
      
          相比其它深渊差了很多，但当死海冥压的死寂力量与它融合就不同了。
      
          陆隐此刻才看明白，之前死海冥压在主战场那么激烈的时候分心打出死路，不是为了杀红侠，大毛他们，而是为了将死寂力量给予柔噬踪寻，为的就是这一刻。
      
          死亡宇宙步步为营。
      
          陆隐咬牙，再怎么样，自己的死寂力量足以消耗你大半。
      
          蛤蟆老六它们的攻击不断落在柔噬踪寻身上，黑暗的岩浆绵柔，无法打破，让它们都无奈。
      
          陆隐三亡术内，死寂力量不断消耗，已经消耗近半。
      
          对面，柔噬踪寻的震惊远在任何人之上，它没想到陆隐居然有那么多死寂力量，当它认出三亡术的时候，知道陆隐的死寂力量会很多，但猜测最多与自己本身相当，哪怕多一些也不会夸张，但如今，这
      
          个人类白骨的死寂力量已经消耗远超自己本身的死寂力量储备，还可以继续对耗。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42648052.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net