# 正文 第四千五百八十一章 应对
        最新网址：www.badaoge.net
          下一刻，因果暴涨。
      
          柔噬踪寻存活的岁月相当悠久，而因为分身缘故，它经历的也极多，超越一般永生境。
      
          存活岁月加上分身经历，让它为陆隐增加的因果竟然不比告天少多少。
      
          这给了陆隐一个天大的惊喜。
      
          可惜了，不能杀它，否则直接宰了，烙印出现在点将台地狱上，他就可以多唤将一个高手。
      
          柔噬踪寻的价值不在于其本身,而在于分身。
      
          千机诡演那边的战争应该没那么快结束。
      
          一段时间后，因果增加结束。
      
          陆隐返回闭关之地，本尊闭关，白骨分身走出。
      
          蛤蟆老六望着陆隐白骨分身，没有说什么。
      
          猜到归猜到，但不必说出来。
      
          陆隐白骨分身带着蛤蟆老六，暨，还有试剑石来到业海莲池，让它们看到了柔噬踪寻，以及青莲上御等永生境。
      
          蛤蟆老六震撼,本以为人类早已衰弱，却没想到还有这么多高手。
      
          尤其青莲上御，给它带来了压力。
      
          它可是死亡宇宙深渊，虽然才刚刚当上，但实力绝对不弱，这个人类必然是契合两道宇宙规律巅峰层次。
      
          怪不得这个人类文明敢参与不可知与死亡宇宙的博弈。
      
          柔噬踪寻在诅咒，在哀嚎，在业海因果中扭曲。
      
          陆隐白骨分身步入业海，杀。
      
          失去磅礴的死寂力量，柔噬踪寻本身防御同样很强悍，但之前就被陆隐他们联手打伤,后来又被青莲上御等永生境重创，如今面对白骨分身，只有等死。
      
          所
      
          有人都平静看着这一幕。
      
          堂堂契合两道宇宙规律的存在在消亡，这里死去了不止一个死亡宇宙深渊，今后，还会有更多。
      
          人类文明崛起势不可挡。
      
          轰
      
          业海沸腾。
      
          柔噬踪寻白色岩浆的身体被彻底撕碎，死亡。
      
          陆隐将它破碎的身体扔给蛤蟆老六。
      
          “你有门户吧。”
      
          “有，那我走了。”
      
          陆隐看着蛤蟆老六：“自己小心。”
      
          蛤蟆老六点点头，刚要离去，陆隐忽然想起一件事：“不可知一直在寻找玉宇宙，这是一个任务，老大它们带着七宝天蟾也都去了玉宇宙那边，将来必定有相聚的一日。”
      
          蛤蟆老六深呼吸口气：“放心吧，我什么都不会做，只要不做就不会被利用。”
      
          陆隐他们一众人看着蛤蟆老六离去，心情沉重。
      
          不做就不会被利用吗？
      
          王文如果那么容易对付就不是王文了。
      
          好在不可知还有陆隐自己，还有白骨分身，倒也不会让蛤蟆老六单打独斗。
      
          回想起来，事态发展真是诡异。
      
          蛤蟆老六明明要加入不可知，在不可知利用下加入了死亡宇宙。
      
          而自己白骨分身明明加入了死亡宇宙，却也莫名其妙加入不可知。
      
          而蛤蟆老六加入不可知却又帮人类，自己本就是人类。
      
          真是，陆隐都不知道怎么说了。
      
          在蛤蟆老六离去后，一众人目光看向暨与试剑石。
      
          却都没说什么。
      
          不久后，陆源老祖带着白骨分身，暨还有试剑石不断瞬移，来到了与柔噬
      
          踪寻鏖战的星空。
      
          陆隐看向远方，主战场还没结束，三股力量纠缠屏蔽了一切。
      
          “老祖，你先回去吧。”陆隐道。
      
          陆源老祖点点头：“你自己小心。”说完，好奇看了眼暨与试剑石，离去。
      
          陆隐看了眼暨：“此战结束应该也有死亡大挪移，我们必须分开。”
      
          “好。”暨很干脆的走了。
      
          原地只剩下陆隐与试剑石。
      
          他带着试剑石寻找就近的死亡大挪移范围。
      
          这一找就是数十年，等于说主战场的鏖战也持续了这么久。
      
          直至死亡大挪移出现，这场因为戾落尘衰引起的战争才结束。
      
          陆隐带着试剑石登上死亡大挪移，眨眼与试剑石分开。
      
          没多久，降落千机诡演的深渊。
      
          千机诡演已经回来了，正站在河边沉思，那里是长天的方位，如今长天被陆隐救走，空荡荡的，什么都没了。
      
          陆隐来到千机诡演身后。
      
          千机诡演声音传来：“结果。”
      
          “不知道，我跑了，不过蛤蟆是叛徒。”陆隐道。
      
          千机诡演转身，看向陆隐，很平静。
      
          陆隐点头：“你不意外蛤蟆是叛徒？”
      
          千机诡演咧嘴：“这没什么意外的。”
      
          陆隐道：“我也对柔噬踪寻出手了，毕竟我加入了不可知，试剑石保护我，但没主动对柔噬踪寻出手，我大部分时间在应对暨。”
      
          “柔噬踪寻实力很强，直接压过蛤蟆，我即便配合蛤蟆出手也不是对手，所以只能逃。”
      
          “最终它与蛤蟆结果如何我
      
          不清楚。”
      
          见千机诡演没说话，陆隐好奇：“戾落尘衰在哪？是因为我才让柔噬踪寻替代戾落尘衰，还是因为蛤蟆？毕竟你清楚蛤蟆也是叛徒。”
      
          千机诡演道：“你加入不可知后，我可有联系过其它深渊？”
      
          “没有。”
      
          “那还不清楚？”
      
          “这是早就有的布局？”
      
          千机诡演没否认。
      
          陆隐道：“所以你任由我加入不可知，并让我清楚你没有与其它深渊联系，就是为了引导不可知出手，一旦我确定你联系过其它深渊，此战就未必会发生了，不可知不蠢，死亡宇宙更不蠢，不可能在明知对手知晓的前提下还那么做。”
      
          千机诡演对着陆隐一笑：“我说过，在这里别想太多，你要做的就是修炼，融合两股力量，至于不可知与死亡宇宙的博弈，你并没有那么重要，不过是一点添头而已。”
      
          陆隐苦涩：“是啊，并不重要。”
      
          “那不可知怎么样了？”
      
          千机诡演收回目光，看向河底：“紫色不可知彻底脱离了主岁月长河，这个代价不比杀了它小，那可是它耗费无尽岁月才获得的牵引主岁月长河的能力，如此一来，它等于半废。”
      
          “不可知偷袭死亡宇宙本身也失败了，黑仙狱骨守在那。”
      
          陆隐没想到死亡宇宙那也有战争。
      
          这场战争的规模远远超过当初三者宇宙灾劫，只是他没资格参与。
      
          “我就想不通，这个人类怎么消失了？”千机诡演疑惑。
      
          陆隐走上前：“自己逃走了？”
      
          “不可能，他做不到。”
      
          “毕竟有十眼神鸦的天赋。”
      
          “十眼神鸦天赋只要被看清就可以解决，他绝不是自己逃的。”千机诡演说完，转头看向陆隐。
      
          陆隐很自然：“你怀疑我？”
      
          千机诡演打量着陆隐：“没，你没这能力。”
      
          “但你可以告诉不可知。”
      
          陆隐耸肩：“告诉不可知意义在哪？它们为什么要带走长天？”
      
          千机诡演笑了：“无所谓，带走就带走吧，早晚还能再抓来，不过你可以帮我传话给不可知，我愿意交换。”
      
          话刚说完，深渊震动。
      
          这种震动陆隐感受过一次，在乐髅枯尽的深渊，那一次，掌生死劫死亡。
      
          “柔噬踪寻死了。”千机诡演少有的目光严肃，语气依旧平静，但陆隐感觉的出来，它有些在意。
      
          这种在意不像是对柔噬踪寻，更像是另一种层面的输赢。
      
          它看向陆隐：“参与柔噬踪寻一战的都会被问询，此战是与不可知博弈，对外，杀伤不可知力量，对内清除叛徒，想好了再说，我不希望面对死海冥压它们的质问。”
      
          陆隐行礼：“晚辈明白。”
      
          “是明白如何应对死亡宇宙还是明白如何应对我？”千机诡演忽然来了一句。
      
          陆隐一惊，不动声色：“晚辈没有欺骗前辈，而且以晚辈的实力也奈何不得柔噬踪寻。”
      
          千机诡演手指抓了抓下巴：“这也是我没有怀疑你的原因。”
      
          真的没怀
      
          疑吗？
      
          陆隐不清楚。
      
          他不会小看任何生物，尤其千机诡演这种能与王文智慧博弈的生物。
      
          现在能做的是少说甚至不说，说得越多错的越多。
      
          不管千机诡演是真没怀疑还是怀疑了故作不知，自己在它这起码是安全的。
      
          数日后，陆隐陡然起身望向星空，看着遮天蔽日的黑暗骨鸟，黑仙狱骨，来了。
      
          他没想到黑仙狱骨会来，本以为是死亡大挪移。
      
          不过想想也是，死亡大挪移每次动用都会消耗庞大的死寂力量，即便死亡宇宙也撑不住不断使用死亡大挪移，黑仙狱骨可以瞬移，可以解决沟通的问题。
      
          望着那遮蔽星穹的骨鸟，陆隐的杀机毫不掩饰释放，盯着高空。
      
          星穹之上，黑仙狱骨目光落下，也盯向陆隐，发出尖锐并带有杀意的嘶鸣声：“人类白骨，你的态度让我很不喜欢。”
      
          陆隐走出，迎面而上，朝着黑仙狱骨。
      
          下一刻，黑仙狱骨磅礴的死寂力量坠落，宛如黑暗大山直压陆隐。
      
          陆隐目光陡睁，死寂力量冲天而起，胸前，三亡术不断释放黑暗，对抗黑仙狱骨。
      
          轰的一声，更恐怖的黑暗扩大，狠狠压向陆隐，陆隐不甘示弱，三亡术毫不吝啬，直挺挺轰上去：“哪来的杂毛鸟，滚下来。”
      
          黑仙狱骨怒极，抬爪，锋芒毕露。
      
          千机诡演陡然出现在他们中间，随手一挥，两股死寂力量凝固，紧接着破裂，并肉眼可见的粉碎，最终化为虚无。
      
          黑仙狱骨沉默。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42682351.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net