# 正文 第四千五百八十二章 忠诚
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐更是暗惊，千机诡演到底有着何等的力量他不知道，但这股对死寂力量的掌控，即便他这个可以吸收其它死亡宇宙生物体内死寂力量的人都达不到。
      
          他敢保证，一旦与千机诡演对战，死寂力量不仅帮不到自己，还会成为最大的破绽。
      
          如同自己的道剑埋在敌人体内一样。
      
          死寂力量，就相当于千机诡演埋在自己体内的道剑。
      
          黑仙狱骨缓缓扇动骨翅：“是我冒犯了，不过那个人类白骨对我充满了杀意，于我尊严不可容忍。”
      
          千机诡演抬手打了个响指。
      
          陆隐声音变大,翻译：“在我这，就得忍。”
      
          黑仙狱骨大怒，盯向陆隐：“你敢胡乱翻译？”
      
          千机诡演嘴角弯起，熊掌合十发出一声轻响。
      
          不用陆隐翻译，黑仙狱骨怔怔望着千机诡演，刚刚那句话，就是千机诡演的意思。
      
          陆隐也没想到千机诡演这么刚。
      
          同为死亡宇宙深渊，千机诡演是存活久远，且擅于创造战技，拥有深不可测的实力,但面对黑仙狱骨这种明显契合三道宇宙规律的老怪物，竟然也能这么霸气，这是陆隐没想到的。
      
          黑仙狱骨可是绝顶强者，如果返回仙翎，其地位还要在告天之上，与上敬比如何没人知道，但必然是老怪物。
      
          千机诡演居然完全不在乎。
      
          黑仙狱骨深深望着千机诡演，看着这张熟悉的不能再熟悉的熊脸，以前这张熊脸一直很普通，而今，它想起来了,自
      
          己留在这人类白骨体内的力量就是千机诡演解决的，否则这人类白骨怎么可能恢复？
      
          “千机诡演，你当真要护他？”黑仙狱骨语气低沉的可怕。
      
          千机诡演背着双手，点头。
      
          陆隐看向黑仙狱骨：“赶紧滚吧，我有靠山。”
      
          黑仙狱骨沉默好一会才道：“好，我给你面子，今天不杀他，但别让我在外面碰到他，不然，他必死无疑。”
      
          千机诡演晃了晃手指。
      
          陆隐抿嘴，不想翻译，但还是翻译了：“那是他活该。”
      
          黑仙狱骨冷笑：“此次来是询问柔噬踪寻一战的经过。”它盯着陆隐：“你参与了那一战，柔噬踪寻怎么死的？”
      
          陆隐道：“不知道。”
      
          “你参与了那一战。”
      
          “柔噬踪寻与蛤蟆中途就没了，我可追不上它们。”
      
          “光是一个蛤蟆背叛，根本挡不住你们，柔噬踪寻一个就能解决蛤蟆，你当时在做什么？试剑石会保护你，还有暨，几方联手还让那只蛤蟆跑了？”
      
          陆隐耸肩：“蛤蟆有隐藏。”
      
          “隐藏了什么？”
      
          “不知道。”
      
          这就是陆隐应对死亡宇宙问询的方式，不知道，其余交给千机诡演。
      
          千机诡演转头看向他。
      
          陆隐很平静。
      
          黑仙狱骨叱喝：“身处战场，你不知道？”
      
          陆隐道：“我连永生境都不是，如果不是试剑石保护早死了，不怕你笑话，我就躲在试剑石后面，至于柔噬踪寻与蛤蟆的战争，我不知道。”
      
          “暨说你也是叛徒。
      
          ”黑仙狱骨陡然厉喝，滔天杀机覆盖苍穹，令天地色变。
      
          陆隐抬头，面对黑仙狱骨，一字一句开口：“让它来对质。”
      
          黑仙狱骨没有说话，就这么盯着陆隐。
      
          陆隐毫不退缩，与它对视。
      
          过了好一会，黑仙狱骨收回杀机，看向千机诡演：“一下子损失两个深渊，要尽快补齐，与不可知一战会很快到来。”
      
          千机诡演打了个响指。
      
          陆隐诧异，却还是翻译：“蛤蟆一直在我这，没什么要问询我的吗？”
      
          黑仙狱骨走了，没有再问什么。
      
          陆隐看着它瞬移离去颇为羡慕，如果白骨分身也有瞬移之能该多好。
      
          “它刚刚说要与不可知开战？”陆隐看着千机诡演诧异问。
      
          千机诡演点点头：“一下子损失两个深渊，也消耗了岁月长河支流与所有的原箓材料，帮不了戾落尘衰了，趁戾落尘衰还没被主岁月长河牵引走，与不可知开战，我们还能占到优势。”
      
          “不可知近来损失也很大，这时候一战，我们胜算更大。”
      
          陆隐明白了，反正戾落尘衰早晚要被主岁月长河牵走，倒不如跟不可知死拼一把，哪怕是同归于尽，它也得带走一个不可知，死亡宇宙损失了，不可知也必须损失。
      
          这么看来，战争很快会到来。
      
          尽快补齐剩下的深渊也是为了这场战争。
      
          “一下子填补两个深渊，有合适的存在吗？”陆隐好奇。
      
          千机诡演咧嘴一笑：“现在不合适，到我这来达
      
          到自身潜力极限，然后扔去死海，也就差不多合适了，怎么样？你要不要争一下？”
      
          陆隐惊讶：“我可以？”
      
          “当然可以。”
      
          “多谢前辈。”
      
          “但不能赢。”
      
          陆隐：“？？”
      
          千机诡演翻白眼：“你都是半个不可知的人了，我再怎么不管此事，也不至于让你当深渊吧。”
      
          陆隐无语，自从与千机诡演摊牌后，他就没想过再当深渊，尽管之前很想当。
      
          但这千机诡演的说话方式，真欠揍。
      
          “前辈应该明白晚辈的心意，晚辈属于死亡宇宙，永远属于死亡宇宙。”陆隐道。
      
          …
      
          知踪，陆隐到来，此次是意识入知踪。
      
          “恭喜你，完成了五星级任务，请选择奖励…”
      
          一来，八色就将奖励告诉陆隐。
      
          陆隐道：“柔噬踪寻不是我杀的，而且一开始我的目标是戾落尘衰。”
      
          八色道：“五星级任务不规定死的是哪个深渊，而且七宝杀柔噬踪寻，你功劳很大，没有你它完不成，加上此战你提前告知的情报，足够五星级任务。”
      
          “请选择兑换奖励。”
      
          陆隐道：“这个不急，死亡宇宙已经知晓柔噬踪寻死去的事，为什么那么快？”
      
          “我怀疑我们不可知内部有死亡宇宙的卧底。”
      
          八色平静：“知道了。”
      
          陆隐此前以不可知内部存在死亡宇宙卧底来拖延自己入知踪的时间，但后来还是入了知踪，而今旧事重提，八色表现的太平静了，很可能知道。
      
          “还
      
          有一件事，死亡宇宙要与我们不可知开战了。”
      
          八色惊讶：“千机诡演说的？”
      
          “黑仙狱骨特意去了千机诡演深渊说的，死亡宇宙要趁戾落尘衰还未被主岁月长河牵引走，开启战争，估摸着想用戾落尘衰拖死一个不可知，增加死亡宇宙的优势。”
      
          八色少有的赞许：“你的情报很及时，晨，其实你完全可以接取新的任务，然后以此情报完成任务更多的获得奖励。”
      
          陆隐语气虔诚：“既然加入不可知，就不需要计较个人得失，尤其在这种大是大非面前。”
      
          八色嗯了一声：“好，接下来你可以选择五星级任务奖励。”
      
          陆隐本人加入不可知，从未被八色如此赞许过，而晨这个身份已经被赞许好几次了。
      
          看来八色不是不在乎每个不可知的忠诚，只是无法控制忠诚。
      
          谁不想属下对自己忠心呢。
      
          陆隐感觉自己白骨分身在八色心目中地位都不同了。
      
          “有什么奖励？”
      
          “有战技，功法，认知…”
      
          八色为陆隐解释的很详细，还特意分析什么适合陆隐，比如不可知就曾击杀死亡宇宙深渊，获得了某种死寂力量运用之法，也比如对突破永生的感悟与尝试等等。
      
          它说的很认真。
      
          陆隐听得也很认真，最后没选择出来。
      
          “抱歉，我想再等等选择，可以吗？”
      
          “当然可以，随时可以选择奖励。”
      
          “多谢。”顿了一下，陆隐问：“对了，蛤蟆在知踪说什么
      
          了没有？千万别让它暴露我的身份。”
      
          “它受伤颇重，没时间多说。”
      
          “那它是不是跟我一样也可以修炼神力？”
      
          “必须修炼。”
      
          “暂时让它不要乱走，死亡宇宙一定会追杀，黑仙狱骨能瞬移。”
      
          “它连知踪都没来，晨，你现在要选择新的任务。”
      
          陆隐振奋：“还是五星级任务。”
      
          这次八色不说选五星级任务有可能是被认为拖延完成任务时间了，因为陆隐真完成了一个五星级任务，而且在对付死亡宇宙这件事上相当积极。
      
          王文声音传来：“五星级任务吗？除了杀深渊，也可以成为深渊。”
      
          此次对话是他与八色单独的，王文依旧能插言，平衡使在不可知地位太特殊了。
      
          “成为深渊也是五星级任务？”
      
          “对。”
      
          “可我成不了，千机诡演明确说不会让我当深渊，不然此次一下子损失两个深渊，我有把握争一争。”
      
          王文笑道：“你尽可以去争，你的价值你的想象中高得多，不要永担千机诡演会如何。”
      
          陆隐忐忑：“可以？”
      
          “当然。”王文牟定。
      
          陆隐咬牙：“好，那我就去争一争。”
      
          结束对话，陆隐刚准备离开，大毛声音响起：“绿色，你在不在？”
      
          这是要与自己单独对话，先确定自己在知踪。
      
          “在。”
      
          大毛声音传来：“你完成任务了吧。”
      
          陆隐嗯了一声：“刚刚交过任务了。”
      
          “那奖励有没有兑换？”
      
          “还没，不知道选择什
      
          么？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42682975.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net