# 正文 第四千五百九十一章 凶残
        最新网址：www.badaoge.net
          身体缓缓动了，一步步朝着那个位置走去。
      
          蝶祖不可置信，怎么可能？他怎么可能动的了？不可能。
      
          陆隐是动了，不过不是凭力气，而是凭-意识。
      
          白骨分身不存在意识力量，陆隐的意识力量皆在封神图录内，而封神图录只能跟着本尊。
      
          可永恒识界，存在于记忆中。
      
          关键时刻，陆隐想到了永恒识界，永恒识界存在于记忆内,而记忆，存在于自我，就是此刻的认知本身，这种认知自我，陆隐只有一个，不管有多少分身，认知自我就是自我，而记忆，也就只有一个。
      
          永恒识界让陆隐这具白骨分身拥有了意识力量，尽管剩余的意识力量并不强,但，拖动他，够了。
      
          蝶恋花能吞噬气力，却无法吞噬意识。
      
          意识再小也可以将陆隐拖去他想要到达的方位。
      
          陆隐重重砸在地上，面朝之前蝶葬的位置，三亡术，释放。
      
          滔天死寂力量顺着三亡术朝着蝶葬方位涌去，霎时间，天地漆黑，无穷无尽的死寂力量涌入，让蝶祖震撼。
      
          它此刻战力是远超陆隐他们,但陆隐三亡术内蕴含的死寂力量也相当磅礴，放眼整个死亡宇宙，能超越他的不超过三个。
      
          如此磅礴的死寂力量灌入蝶祖体内，而且是在那正中间的位置灌入，如同给一个普通人疯狂灌水，一定量可以，但超过那个量，能把肚子撑爆。
      
          蝶祖此刻就是这种感觉。
      
          它疯了一般挣扎，生生撕开蛤蟆
      
          老六的嘴，将大毛顶飞了出去，巨人餐桌再次破碎，整个身体扭曲，飞舞，想要将陆隐甩掉，去除体内死寂力量。
      
          可陆隐借助意识，死死抓住蝶祖身体，死寂力量不断灌入。
      
          已经达到三倍自身极限拥有的死寂力量，还在继续灌入，四倍，五倍，六倍。
      
          蝶祖怒吼，它承受不住了，整个身体变得黑暗，到处都在喷出黑烟，四处乱撞。
      
          蛤蟆老六与大毛急忙远离，忌惮望着这一幕。
      
          太凶残了。
      
          实在太凶残了。
      
          给一个不修炼死寂力量的存在灌输那么多死寂力量，谁都吃不消。
      
          随着蝶祖疯狂翻滚，陆隐的意识终于撑不住，松开，身体被甩飞了出去。
      
          蝶祖根本没管他，朝着一个方向猛冲，眨眼消失。
      
          原地，蛤蟆老六与大毛对视，这，追不追？
      
          追，也不知道蝶祖怎么样了，万一真逼疯了它跟它们拼命，不值得，而且追上去即便能杀了蝶祖，谁杀？
      
          不追，这一战白打了。
      
          对了，先找晨。
      
          陆隐晕乎乎的，也不知道被抛飞了多远，好不容易停下，头晕目眩。
      
          蛤蟆老六与大毛到来：“你怎么样？没事吧？”
      
          陆隐喘着粗气，声音虚弱：“没事，蝶祖呢？”
      
          “跑了。”大毛道。
      
          陆隐看向远方，没有说话。
      
          蛤蟆老六眼珠一转：“看架势，那蝶祖依然狂猛，要不，别打了？”
      
          大毛也不想打。
      
          陆隐看了它们一眼，无奈：“灌入死寂力量不足以重创它，若追
      
          杀很容易两败俱伤，甚至同归于尽，算了，我们已经尽力，多谢两位。”
      
          蛤蟆老六与大毛同时松口气，不追杀就好。
      
          尽管陆隐命令不了它们，但如果陆隐要追杀，它们还真不好袖手旁观。
      
          没人愿意面对一个疯狂的老怪物。
      
          “可惜了，没往那三者宇宙逃，否则倒是能给那个卑鄙的人类找找麻烦。”大毛惋惜道。
      
          蛤蟆老六怪异看了它一眼，又看向陆隐，这家伙真敢说呀，如果让它知道这里站着的就是陆隐，就算这么大块头都不够揍的。
      
          很快，大毛与蛤蟆老六离去。
      
          陆隐盯着远方，蝶祖速度极快，毕竟此刻算是契合三道宇宙规律的老怪物，很容易离开镜光术视线范围极限，本尊，该出手了。
      
          身体瘫倒，天元宇宙闭关之地，陆隐睁眼，一个瞬移来到白骨分身旁，先将白骨分身安置好，随后看向蝶祖逃亡的方向，瞬移而去。
      
          他没有急着出手。
      
          蝶祖体内的死寂力量磅礴浩瀚，乐髅枯尽拥有的死寂力量都比不上，它想消磨这些死寂力量不容易，等，等它耗费精力，这就像钓鱼，一条大鱼在水里的力量足以将人拖下去，唯有慢慢磨，钓着它，消耗它的力量才能钓上来。
      
          有镜光术与瞬间移动，这蝶祖怎么都逃不掉。
      
          不过，虽然不出手，但可以帮它改变方向，去自己希望它去的方位。
      
          想到这里，陆隐连续瞬移，越过蝶祖，来到一个方向，稍
      
          微释放气息。
      
          星空，蝶祖身体裂痕越来越大，体内翻滚，死寂力量让它吐血。
      
          陡然察觉有永恒生命气息，立刻转向。
      
          此刻它不想与任何永恒生命对决，不管对方是什么实力。
      
          陆隐看着蝶祖改变方向，还挺顺利，本以为要多来几次才能让这蝶祖按照自己所想的方向去，没想到一次就成了。
      
          从这里到那个位置，应该有近千年普通永生境速度距离，以蝶祖此刻的速度，哪怕在消磨死寂力量，也最多一年左右就能到了。
      
          有时候，有些仇，不是不报，是时候未到。
      
          时间缓缓流逝，很快过去大半年。
      
          对于蝶祖来说，这段时间无比漫长。
      
          体内的死寂力量不断破坏它身体，让它重创，它要消磨这些死寂力量也必须动用自身的力量，让它很虚弱。
      
          它也想找个地方停下来，但不能，暗中一直有窥视的目光，它察觉到了。
      
          那个目光是谁？
      
          是那个带来死亡的宇宙，还是那以门户移动的庞然大物？
      
          它不知道，它唯一知道的就是不能停，一停，就容易被围攻。
      
          远方，陆隐目光越过蝶祖看向更远处，快了，再有几日，以蝶祖的速度跨越的距离就足以被对方察觉。
      
          这一日他也等了很久很久。
      
          数日后，蝶祖扇动翅膀，狂暴的气息扫荡星穹，几乎将整个星空颠覆。
      
          “嘀-嘀-嘀，警报，警报，有。”
      
          砰
      
          砰砰砰
      
          无数爆裂声响淹没在颠覆的星空下，蝶祖根本没在
      
          意。
      
          这股狂暴的力量朝着远方释放，随着蝶祖一次扇动翅膀，身体跨越遥远距离，迎面而来的是-飘零。
      
          空间被拉长，飘零释放依旧还是那么震撼，宛如整个宇宙朝着一边倾斜。
      
          陆隐目光期待，来了。
      
          是科技垂钓文明。
      
          他，就是把蝶祖逼去了科技垂钓文明方位。
      
          这个科技垂钓文明自从被发现，就一直与他纠缠，先是被他利用，对方后来想尽办法确认了三者宇宙方位，远征而来，也被他吓唬走。
      
          不过三者宇宙方位到底是暴露了。
      
          只要对方觉得有赢的可能，就一定还会再来。
      
          陆隐也想解决这个文明，利用此文明提升人类科技的水平，同时推演镜光术，让他不至于那么劳累。
      
          而且科技垂钓文明的攻击不受因果束缚，这是他最看重的。
      
          只要有足够的资源，试问当有一天，人类释放无限飘零是什么感觉？
      
          正因为有这个野望，他把蝶祖逼来了。
      
          劳烦蝶祖，帮人类对付一把。
      
          飘零的出现根本威胁不到蝶祖，但蝶祖不蠢，翅膀压下飘零，当即察觉到是科技手段，心一沉，在方寸之距，没人愿意与科技垂钓文明对决，赢了受因果束缚，输了全身都能拆掉，对方攻击根本没顾虑。
      
          想到这里它当即就要远离。
      
          陆隐抬眼，想走？
      
          走得了吗？
      
          经过大半年的死寂消磨，这蝶祖的翅膀已经从九对掉落到三对，虽说还有相当厉害的战力，但已经掉落契合
      
          三道宇宙规律层次，这种实力，陆隐压制并不难。
      
          不过也不需要出手。
      
          他缓缓抬眼，生命之气轰然释放，蒸腾如海，九天之云。
      
          刹那间，蝶祖震动，回望，感受到了陆隐生命之气的强悍，这是能助他对决掌生死劫的力量。
      
          不是一般永生境的生命之气。
      
          蝶祖感受到了，这隐晦盯着自己的目光就来自后方生物，它立刻开口，声音传向星穹：“敢问阁下是谁？为何盯着我？”
      
          陆隐没有说话，缓缓抬手，五指，弯曲，随着指尖弯曲，虚空出现裂痕，不断蔓延，朝着蝶祖的方向蔓延，将整个方寸之距撕开。
      
          蔓延的裂痕延伸到了蝶祖身前，它骇然望着这裂痕，感受到了无与伦比的恐怖力量，这股力量足以将它轻易撕碎。
      
          绝强者，绝对的强者。
      
          而且是从未遭遇过的，没有死寂力量，这是个陌生的永恒生命，却是老怪物。
      
          “敢问阁下是谁？我可有得罪？”
      
          陆隐没有回答，就这么看着蝶祖，压力，让星空变得黑暗。
      
          蝶祖不敢妄动，既不想对决科技垂钓文明，也不想惹恼了陆隐，就这么待在原地。
      
          陆隐也没逼它，没有谁愚蠢，蝶祖必然猜到他想什么。
      
          无所谓，蝶祖不动，科技文明肯定会动。
      
          科技文明无视因果束缚，这是它们最大的优势，可也因为这个优势让它们敢于对任何生物出手。
      
          这种出手与仙翎的随机瞬间移动一样，就像一场豪赌，有
      
          可能赢，也有可能输。
      
          越是不受束缚的东西，越可能遭遇灭顶之灾，因为它们不在乎的东西多了，敬畏之心就少了。
      
          这，就是公平。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42741743.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net