# 正文 第四千五百九十八章 死海
        最新网址：www.badaoge.net
          周边白骨横叠，依旧在重复死临界典上的战技。
      
          陆隐静静坐着，等待暨结束。
      
          不知道过了多久，随着一阵嘶鸣，陆隐抬头，黑仙狱骨来了。
      
          死亡大挪移不能再随便用，黑仙狱骨就成了各大深渊传话，乃至传送生物的方式。
      
          陆隐没急着出去，静静等待。
      
          数年后，千机诡演喊他出去。
      
          “距离与不可知战争临近,准备一下吧。”
      
          “前辈也要参战？”
      
          “我不参战，但也会让一个不可知无法参战。”
      
          “不可知平衡使？”
      
          千机诡演道：“未必，随便吧，此战不管激烈还是平淡，你都是最安全的。”
      
          陆隐很认真：“晚辈一定弄死一个不可知。”
      
          千机诡演诧异，转头看向陆隐：“你说真的？”
      
          陆隐肃穆：“一定。”
      
          千机诡演上下打量着陆隐：“王文那家伙可不好糊弄，你如果杀了一个不可知就是破坏不可知规矩，必死无疑。”
      
          陆隐大义凛然：“前提是他能进入死亡宇宙杀晚辈，前辈在此，相信他没那个能力。”
      
          千机诡演咧嘴笑了：“那是,我是英熊。”
      
          陆隐连忙奉承，这千机诡演喜欢听好听话。
      
          至于是否真杀一个不可知，只要有可能，他不会手软。
      
          “前辈，需不需要晚辈去不可知那探听一下消息？”陆隐问。
      
          千机诡演翻白眼：“这我不管，去哪随你。”
      
          “晚辈明白了。”陆隐应了一句。
      
          千机诡演走了，就在这深渊，可具体在哪陆隐还真
      
          不知道，他不会看遍整个深渊，怕惹千机诡演不快。
      
          取出门户，是时候去不可知一趟了。
      
          两边走,他或许是最早确定什么时候开战的。
      
          真期待啊，两个庞然大物的对决。
      
          三者宇宙能隐藏在外，让他相当舒心。
      
          一来到知踪他就汇报死亡宇宙情况。
      
          “千机诡演直接出手干预了吗？柔噬踪寻的死对它们打击确实很大。”八色道。
      
          陆隐提醒：“此事还请千万别告诉所有不可知，否则死亡宇宙一定会知晓我就是叛徒，因为只有我才能知道此事。”
      
          “放心，你做的很不错，晨。”八色赞赏。
      
          陆隐恭敬：“关于此战，我希望能再杀一个深渊，有什么吩咐尽管开口。”
      
          八色对陆隐越发赞赏，纵观整个不可知，都没一个这么忠诚的，甚至有不可知说只要不破坏规矩，哪怕背叛都可以，因为不可知不存在忠诚。
      
          忠诚可以不存在，但如果有，对比一下子就上来了。
      
          八色对陆隐说话的态度明显不同。
      
          “不可知规矩，唯有完成任务才能选择奖励，你虽没完成任务，但却主动告知情报，之前死亡宇宙要与我不可知开战的情报也是你说出，我以私人名义给你奖励，晨，你想要什么？”
      
          陆隐惊讶，还有这好事？
      
          他当即回道：“奖励就不用了，平衡使教导通天术已是最大的奖励，这份恩惠，我永远都还不清。”
      
          “通天术的作用是让你能顺利留在死亡宇宙，
      
          并不在奖励之列，你可以选择倾向的奖励，不用客气。”八色道。
      
          陆隐认真想了想：“神树枯枝。”
      
          八色惊异：“这是青色需要的，你在为它所求？”
      
          陆隐行礼：“青色不仅介绍晚辈加入不可知，还屡次帮助晚辈渡过危机，这份恩情难以偿还。”
      
          八色沉默了一下：“可以。”
      
          不久后，陆隐走到神树下，捡起一截枯枝，寻找大毛。
      
          大毛不在知踪，也不在栖宇宙。
      
          这样最好，他其实并不需要什么，该有的力量都有，现存的力量都没悟透，再修炼什么只会浪费时间，而真正需要的又与人类文明挂钩，一定会被八色察觉，索性要一截神树枯枝，给大毛就给大毛，这大毛为他出力不少，今后还会更多。
      
          不给大毛自己也可以用，神树枯枝内蕴藏神力，可以作为填补神力的方式。
      
          离开栖宇宙，返回千机诡演深渊。
      
          陆隐什么都没做，就这么静静等着。
      
          如此，百年后，他走出地底深渊找到千机诡演：“前辈，此战是否会出现死亡大挪移？”
      
          “想补充死寂力量？”千机诡演问。
      
          陆隐回道：“是。”
      
          千机诡演想了想：“应该不会。”
      
          “那晚辈？”
      
          “别打我主意，我也不多了，这不之前还给那几个尝试达到自身潜力极限嘛，每一次可都会消耗死寂力量的。”
      
          陆隐为难：“晚辈体内死寂力量连一半都没有了，应对此战会很吃力。”
      
          千机诡演没有说
      
          话。
      
          陆隐对着它行礼：“晚辈可否申请去死海补充死寂力量？”
      
          千机诡演看向陆隐：“你可知道什么存在才能去死海？”
      
          “深渊。”
      
          “你不是深渊。”
      
          “晚辈希望能在此战中杀一个不可知。”
      
          千机诡演看向星穹：“有没有接近过不可知神树？”
      
          陆隐没有迟疑：“有，通天术就在神树下不远外修炼。”
      
          “是嘛，嗯，好吧，那你就去死海吧，我跟死海冥压说。”千机诡演道。
      
          陆隐大喜：“真的？多谢前辈。”
      
          千机诡演笑了笑：“别忘了你的承诺，杀一个不可知，我这算是提前给你预支奖励了。”
      
          陆隐肃穆：“晚辈拼命也会做到。”
      
          能不能杀不可知到时候再看，先把好处拿到手再说。
      
          去死海，在没有死亡大挪移的前提下需要借助黑仙狱骨的能力。
      
          陆隐虽然忌惮黑仙狱骨，但死海他更希望能去一趟，彻底释放自身极限，以三亡术，将死寂力量填满。
      
          不知道千机诡演如何联系的黑仙狱骨，数年后，黑仙狱骨到达。
      
          巨大的骨影笼罩天地，俯视下方。
      
          陆隐仰头看着，黑仙狱骨毫不收敛的释放压力，完全压向陆隐。
      
          陆隐握紧骨拳，朝着它，一步步走去。
      
          每一步行走虚空，都让天地裂开，虚空裂缝自上而下蔓延，就连死寂力量都释放，在压力下形成黑色洪流，坠向大地。
      
          黑仙狱骨盯着陆隐，刻骨的寒意与杀机让陆隐怀疑它真会出手。
      
          咚
      
          千
      
          机诡演坐在石桌上，手指敲击桌面。
      
          陆隐翻译：“过分了。”
      
          黑仙狱骨看向千机诡演，深深看了一眼，随后压力收敛，抬爪抓向陆隐。
      
          无比熟悉的一幕，甚至是刻骨铭心，当初它在死亡大挪移中粉碎自己也是这样，骨爪之下自己根本没有还手机会。
      
          而今，陆隐深呼吸口气，压下反抗的冲动，不动。
      
          骨爪抓住陆隐，猛地用力。
      
          令人牙酸的摩擦声传出，陆隐白骨分身被巨大力量扭曲，出现了形变。
      
          陆隐望着黑仙狱骨，一句话没说。
      
          千机诡演抬头看着黑仙狱骨。
      
          黑仙狱骨瞬间消失。
      
          转瞬间，星空变换，已经远离了千机诡演深渊。
      
          陆隐看向四周，不是死海。
      
          以仙翎的瞬移之能，可以去往任何地方，无视距离，不像自己必须看到才能到达。
      
          黑仙狱骨绝对可以瞬间出现在死海，可现在没有。
      
          “上次没死算你好运，这次没那么幸运了。”黑仙狱骨嘶鸣，骨爪再次用力。
      
          陆隐完全没有反抗，任凭全身骨骼片片破碎，这黑仙狱骨绝对拥有契合三道宇宙规律战力，不在告天之下。
      
          如此强大力量的仙翎，他还是第一次遇到。
      
          除非本尊现身，否则黑仙狱骨若真要杀自己，自己无法反抗。
      
          但，它真的会杀了自己？
      
          咔擦
      
          骨骼不断破碎。
      
          就连脸上的骨骼都在开裂。
      
          陆隐就这么盯着黑仙狱骨，此次连死寂力量都没用。
      
          “你不怕死？”黑仙狱骨低沉尖叫。
      
          陆隐看着它：“若要杀我，直接抽取我体内死寂力量即可。”
      
          “你是牟定了我不杀你。”
      
          “是。”
      
          “大胆。”黑仙狱骨骨爪更用力，陆隐大半身体破碎，仿佛只要再用些力，他就真的被捏碎了。
      
          陆隐依旧没有反抗，就这么沉默的看着黑仙狱骨。
      
          黑仙狱骨与他对视，片刻后，松开骨爪，嗤笑：“柔噬踪寻死了，导致死亡宇宙缺乏高手，你又是少有的无赖，就是仗着这个认为我不杀你吧。”
      
          “现在不杀你不代表在战场上不杀，我有瞬间移动，只要知道你在哪，谁都救不了你。”
      
          陆隐点头：“我尽量不让你知道。”
      
          黑仙狱骨冷笑，再次抓住陆隐，瞬间消失。
      
          下一瞬，陆隐出现在暗黄色的大海之上，头顶朦胧一片，什么都看不清，身体忽然被巨大的力量砸向海底，噗通一声，汹涌的死寂力量传来，给陆隐的感觉却是舒服，他本就修炼死寂力量。
      
          这就是死海吗？
      
          他身体因为黑仙狱骨的力量不断下坠，目光看着海面距离自己越来越远，也看到了黑仙狱骨冰冷的目光，尽管没有眼睛，但那种冰冷刺骨又带着浓烈杀意的目光是那么的明显。
      
          而在黑仙狱骨上方，朦胧的星穹隐约有庞然大物游动。
      
          黑暗取代了一切，身体重重砸在海底也不知道是石头还是什么东西上，挺硬的，陆隐张口，死寂力量灌入体内，不过因为是白骨，也不算入体。
      
          他
      
          借助死寂力量快速修复白骨分身。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42785752.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net