# 正文 第四千五百九十九章 倒灌
        最新网址：www.badaoge.net
          身下有东西动了，快速游走，陆隐看去，是一头纯黑色鲸鱼形状的生物，带着黑色气流，这是死亡宇宙生物？
      
          他对死海有些了解。
      
          在死亡宇宙，能入死海的有两种存在，一为深渊，像蛤蟆老六，暨,被确定为深渊，都可以来死海吸收达到自身极限的死寂力量，并想办法增加死寂力量填补它们自己的深渊，用于连接死亡大挪移。
      
          第二就是死亡宇宙生物。
      
          死亡宇宙生物可以随时进入死海，死海貌似与死亡宇宙本身相连。
      
          当初陆隐第一次看到暨，以为他就是死亡宇宙生物，就连蛤蟆老六也这么认为。
      
          可后来陆隐知道，他不是，只是那种感觉与死亡宇宙生物极其相像，甚至可以说一模一样。
      
          但他不是。
      
          眼下这才是真正的死亡宇宙生物,可以隐藏于黑色气流内，也可以展露出形态。
      
          他问过千机诡演关于死亡宇宙生物的情况。
      
          千机诡演告知，死亡宇宙生物并未同一种形态，死亡宇宙，也是一个宇宙，是宇宙就有各种形态。
      
          地球尚且有无数个物种，更不用说一整个宇宙了。
      
          它甚至告诉陆隐，死亡宇宙还存在人类，当然不是真正的人类，只是以人类外形出现。
      
          因为人类诞生过辉煌的九垒，哪怕死亡宇宙都无法忽视。
      
          陆隐好奇死亡宇宙生物形态是否可以自由改变,千机诡演没有再多说，让他今后自己了解。
      
          陆隐好奇打量着那头死亡宇宙生
      
          物，鲸鱼的外形，战力不强，最多达到序列规则层次，但蕴藏的死寂力量，不该这么形容，准确的说，它就是死寂力量的结合体，最直白的话讲就是死寂力量成精了，变成了这样。
      
          所有死亡宇宙生物，其本质就是死寂力量。
      
          陆隐觉得是这样的。
      
          他一跃而起，冲出海面，大口呼吸，骷髅不需要呼吸，他呼吸的是死寂力量。
      
          看向四周，看不清，尽管镜光术可以看到很远，但这一刻却被死海笼罩。
      
          朦胧的死海，他见过不止一次，死亡大挪移，深渊对话，都可以在千机诡演身旁看到微小的死海。
      
          而今自己到了这里。
      
          死海磅礴，头顶朦胧的暗黄色雾气内存在生物，海底也存在生物。
      
          陆隐看了一会，身体缓缓沉下。
      
          盘坐于海底，双臂抬起，三亡术，是时候吸收死寂力量了。
      
          看看自己极限能吸收的死寂力量究竟有多少。
      
          当初在知踪触碰神力河流，让陆隐有了心理阴影，他本以为死海也如神力河流那般深不可测，如今看来，死海温和太多了。
      
          此次来死海不仅为了吸收死寂力量，还有另一件事，希望能成功。
      
          下一刻，陆隐开始吸收死寂力量。
      
          霎时间，死海翻滚，周边形成旋涡朝着他双掌之间的三亡术疯狂涌去，并逐渐扩大。
      
          一开始没人在意，死海那么大，这个小漩涡还不足以引起震动。
      
          可随着旋涡越来越大，逐渐影响到了周边。
      
          有死亡宇
      
          宙生物接近，表达不满，甚至想攻击。
      
          死海对陆隐他们是陌生的，但却属于死亡宇宙生物的地盘，众多死亡宇宙生物在死海内有它们的规则划分，陆隐动静过大显然引起部分死亡宇宙生物不满。
      
          “滚--”一声厉吼来自右方。
      
          陆隐看去，看到了一头狰狞巨兽站在海底，凶恶的盯着他。
      
          是死亡宇宙生物，纯黑色气流下露出狰狞的獠牙。
      
          陆隐没理它，继续。
      
          那个生物攻击了，张嘴咬向陆隐。
      
          陆隐屈指轻弹，巨大的力量化作涟漪震荡，将那个生物直接震退。
      
          那个生物不甘心，又尝试了几次，无奈退走。
      
          紧接着又有生物到来想要对陆隐出手。
      
          没办法，陆隐引起的动静实在太大了。
      
          过往，不管是乐髅枯尽，柔噬踪寻，蛤蟆老六还是暨，都没引起那么大动静。
      
          这就是三亡术。
      
          而陆隐就是故意这么干的。
      
          不这么干，怎么引出死海冥压？
      
          死海之上，一双眼睛注视着海底，看不出喜怒。
      
          三亡术吗？整个死亡宇宙没几个生物能练成，以三亡术来死海吸收死寂力量竟不知道收敛。
      
          千机诡演没教过他？之前翻译千机诡演的话也不老实，还是个人形白骨，人类白骨更该死，就不该入死海，死海不欢迎人形白骨，应该给点教训。
      
          大海翻滚，很久没那么热闹了。
      
          既然如此，就看你究竟能吸收多少。
      
          想着，整个死海沸腾，海面之上，一滴滴死寂力量倒流
      
          ，随后宛如天地倒转，猛地朝陆隐灌去。
      
          整个死海，所有生物都被惊动。
      
          死海之上那磅礴的暗黄色雾气内的生物都出现，盯向海底。
      
          当初蛤蟆老六被倒灌死寂力量也没这么夸张。
      
          死海冥压是动怒了。
      
          众多死亡宇宙生物跳跃出海面，它们可受不了被这么倒灌。
      
          要呛死的。
      
          海底，陆隐抬头，似看到了暗黄色雾气内的眼睛。
      
          整个死海在倒灌，无穷无尽的死寂力量疯狂涌入体内，陆隐沉下心，三亡术吸收，这倒是省了一番功夫。
      
          如果将整个死海的死寂力量都灌给自己，自己还真吃不消，但这时候黑仙狱骨不杀自己，死海冥压也最多给自己教训，倒也不用考虑太多。
      
          不断吸收死寂力量，巨大的压力从四面八方而来，三亡术都来不及吸收。
      
          天地都在压迫自己。
      
          陆隐有种呛水的感觉，充满了窒息与压力，不过这种压力相比黑仙狱骨给的，还是小了很多。
      
          三亡术内死寂力量很快达到之前的量，继续吸收。
      
          外面，死海冥压惊异，居然能承受那么多死寂力量？相当不错了，已经接近深渊，怪不得千机诡演让他来死海。
      
          看你能承受多少。
      
          陆隐三亡术内消耗的死寂力量只有近半，所以死海冥压以为的只是陆隐之前拥有死寂力量近半的量，现在吸收的是在千机诡演面前隐藏的极限。
      
          时间流逝，死海冥压明显感觉到死寂力量的消耗，颇为震撼。
      
          陆隐
      
          又吸收了很多死寂力量，在它看来已经超越乐髅枯尽，戾落尘衰它们，接近黑仙狱骨了。
      
          以非永生境能吸收这么多死寂力量，古今少有。
      
          海底，陆隐放下手臂，到极限了。
      
          自己以死海内死寂力量填补之前消耗的死寂力量，那个量算是接近深渊，实则那个量连自身三亡术内一半都没有，补足了那个量，其后吸收的死寂力量皆为在千机诡演面前隐藏的极限，在死海冥压看来，陆隐在死海吸收的死寂力量已经接近了黑仙狱骨。
      
          实则加上三亡术内本就存在的死寂力量，陆隐的死寂力量必然超越黑仙狱骨，仅次于死海冥压与千机诡演。
      
          这一点唯有陆隐自己知道。
      
          死海冥压知道的只是部分，千机诡演知道的也是部分。
      
          如今三亡术已满，陆隐无法再吸收死寂力量，但死海冥压没有放过他的意思，不断以死海倒灌。
      
          那种溺水的感觉越发明显，与常人溺水一样，充满了绝望与无助，海底的深邃不断压迫，黑暗笼罩一切。
      
          陆隐一跃而起想要冲出，却被更大的力量压迫。
      
          这一刻，死海展露了它真正的獠牙，整个宇宙宛如被死亡充斥，那是一种可以勾走魂魄的力量，这才是真正的死寂力量，属于死海冥压的死寂力量。
      
          之前他还想死海与不可知神力河流不同，温和很多，可现在展现的虽不是神力河流那种对意识的疯狂碾压，却也是对生命的剥离，
      
          对光明的剥离。
      
          死亡，在降临。
      
          相比起来，黑仙狱骨的折磨都不算什么，这既是肉体在承受，也是精神在承受。
      
          死海之上，那双眼睛盯着海底，教训，还不够。
      
          敢擅自改动千机诡演的话，若非柔噬踪寻死亡让死亡宇宙无法补充高手，它完全可以杀了这个生物。
      
          黑仙狱骨不好对千机诡演交代，它不在乎。
      
          一定要给他终生难忘的教训，让他知道什么叫死亡。
      
          陆隐身体坠落海底，庞大的死亡压力如同一道影子，在迫近，他仿佛看到另一个自己走出了身体，看到另一个纯黑色的世界。
      
          明明自己也修炼死寂的力量，同为死寂力量，却带来了完全不同的感受。
      
          每一个深渊的死寂力量都不同。
      
          那，自己的死寂力量给别人什么感觉？
      
          陆隐望着海面，虽越来越远，却感觉与整个大海越来越融合，明明承受死亡，却觉得死亡才是归属，这种感觉好熟悉，在哪体验过？
      
          对了，尝试达到极限的时候，在千机诡演的黑色圆球内体验过。
      
          畅游，那一刻的畅游，这一刻的畅游，就是这种感觉。
      
          意识在模糊，视线在模糊，触觉在模糊，一切的一切都在模糊。
      
          模糊中，陆隐想到了很多，过往，现在，将来。
      
          模糊中，他指尖摸到了死寂力量，好温和。
      
          死亡才是自己的归属吗？
      
          自己此刻在想什么？想过往将来？他不知道，思绪很乱，这是死寂力量带给他的，死
      
          亡，死寂，死亡，死寂，陡然的，陆隐身体坐起，呆呆望着海面，一刹那，他脑中闪过--通天术。
      
          「感谢兄弟们支持，下午两点加更奉上，补之前欠的一章，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42813790.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net