# 正文 第四千六百章 赋灵
        最新网址：www.badaoge.net
          刚刚死寂的力量带给了自己什么感觉？温和，为什么会温和，明明是死亡，死亡，就是温和，如同生命诞生之初，死亡才是一切诞生的源头。
      
          没有死亡，何来的诞生？
      
          对，没有死亡，何来诞生？
      
          这,是死寂的灵，陆隐仰头望着海面，他想笑，很想笑，在这一刻，在这死海之下，承受死海倒灌的绝望一刻，竟然让他以通天术，为死寂力量，赋予了灵。
      
          通天术为神力赋予灵是水到渠成,在知踪，并不难，因为通天术本就为神力而诞生，可死寂力量与神力不是一个性质。
      
          可只要是力量就有自己独特的性质。
      
          通天术，天，即为自己，让神力以自己为天，入天而行，融入骨髓。
      
          通天术，天，即为自己,让死寂以自己为天，入天而行，融入骨膜。
      
          一个在内，一个在外。
      
          三亡术内是无法吸收死寂力量了，可这一刻，骨膜之上，通天术下，死寂，继续吸收。
      
          当初王文曾说过，让自己在死寂力量上不弱于任何深渊，在死亡宇宙自由，靠的其实就是通天术，不过不是这么做，而是以通天术吸收神力强化骨骼，让自己能以三亡术吸收更多死寂力量，拓宽自己的极限。
      
          让通天术赋予死寂力量的灵，这应该是王文都没想到的。
      
          死海之上，那双眼睛忽然大睁，不可思议望着海底。
      
          又吸收了，怎么可能？
      
          这个白骨生物居然又开始吸收死寂力量。
      
          他怎么
      
          做到的？
      
          盯着海底，死海冥压震动，从未发生过这种事，这人类白骨明明已经吸收到了极限，为什么还能继续吸收？
      
          他吸收的死寂力量本就很夸张了，按理都不可能做到，而今居然还能吸收。
      
          是突破了吗？
      
          海底，陆隐根本无暇顾忌是否会暴露通天术。
      
          有时候领悟就在一瞬间，那一瞬间领悟了通天术，身体就跟本能一般吸收了死寂力量，再加上死海冥压在以死寂力量压迫他，他更会吸收，导致出现了这一幕。
      
          如果陆隐可以选择，绝不会继续吸收死寂力量，太夸张了。
      
          但他没得选择。
      
          无穷无尽的死寂力量涌入他体内，附着于骨膜之上，令他的白骨分身逐渐变成了黑色。
      
          这可不是光靠死寂力量贴在体表，而是赋予了灵，以通天术才能做到的，别看只是一层骨膜，其可以蕴藏的死寂力量绝对不在三亡术之下。
      
          死海冥压不可思议望着。
      
          陆隐陡然反应过来，停止吸收，不能再吸收了，如果真以骨膜吸收与三亡术相当的死寂力量，别说死海冥压，或许那死亡宇宙传说中的存在都会被引出来。
      
          因为那时候自己蕴藏的死寂力量甚至有可能超越千机诡演。
      
          若是永生境还说得过去，可自己不是永生境。
      
          一旦暴露在那个传说中的存在面前，通天术怎么都不可能隐瞒。
      
          陆隐深呼吸口气，不吸收死寂力量，死海也没有再倒灌。
      
          死海冥压停止了。
      
          陆隐
      
          缓缓上浮，来到海面，仰头看去，隐约看到一双眼睛，没有瞳孔，充满了黑暗。
      
          他行礼：“晚辈，千机诡演深渊，晨，见过死海冥压前辈。”
      
          死海寂静无声，唯有陆隐保持着行礼的姿势。
      
          上方，暗黄色雾气内，一双眼睛盯着陆隐，想要把他看穿。
      
          尤其陆隐感觉到自己体表如同被无形的手触碰一般，死海冥压想看清附着于骨膜之上的死寂力量。
      
          然而通天术赋予灵是自己的一种运用之法，并非外人可以看清的显化，除非死海冥压了解通天术。
      
          陆隐忐忑，他也没想到自己会在死海倒灌时领悟死寂的通天术，闹出这么大动静，只能祈祷死海冥压看不出来，当然，还有骨骼内的神力，一旦被看出来，千机诡演都来不及救自己，唯有本尊出手了。
      
          过了好一会，死海冥压终于开口：“晨？”
      
          “是。”陆隐深深行礼。
      
          “为何可以吸收那么多死寂力量？”
      
          “因为晚辈在千机诡演深渊不仅达到了自身潜力极限，更突破了潜力极限。”这是他想到的理由，也只有这个理由说得过去。
      
          死海冥压沉默了一下：“达到自身潜力，你经历过多少次生死反复？”
      
          陆隐毫不迟疑：“二十次。”
      
          死海冥压惊讶：“二十次？”
      
          是三十次，不过陆隐不会说的，根本不用考虑死海冥压是否早已知晓，或者事后通过千机诡演知晓，因为是个生物都会本能隐藏。
      
          他隐藏
      
          这个很正常。
      
          但二十次也已经让死海冥压震惊了，乐髅枯尽是十一次，蛤蟆老六十五次，能达到二十次，超越了深渊，在所有尝试达到自身潜力的生物中也可以排入前三，说得过去。
      
          “三亡术是千机诡演教你的？”
      
          “是晚辈在千机诡演深渊之下自行学会。”
      
          “你还学了什么？”
      
          “只要是死临界典内的招式，晚辈几乎都学会了。”
      
          死海冥压深深看着陆隐：“什么样的生物可以进入死海？”
      
          陆隐回答：“要么深渊，要么死亡宇宙生物。”
      
          “千机诡演破了规矩，我不满，你入死海修炼动静过大，我不满，你擅改千机诡演说话的内容，我不满。”
      
          “所以死海倒灌是教训，不过你出乎我预料，居然能吸收那么多死寂力量。”
      
          陆隐不知道死海冥压想说什么，它说的很直白。
      
          “晨，我欣赏你。”死海冥压声音落下。
      
          陆隐愕然，抬头望去，欣，欣赏？
      
          死海冥压声音轰鸣于天：“我欣赏一切可以吸收死寂力量的生物，吸收的越多越欣赏，尽管因为你是人类白骨这点出身太过卑贱，但你的天赋弥补了出身。”
      
          陆隐沉默，卑贱？还真会说啊。
      
          “以你的天赋，一旦突破永生境，除了死主大人与我还有千机诡演，在死寂力量容纳上再无可超越你者，你应该突破永生境。”死海冥压道。
      
          陆隐暗惊，虽说死海冥压看到的不是自己全部死寂力量，但也很
      
          夸张了，相当于千机诡演看到的死寂容量，如此情况下突破永生居然还被认为无法超越千机诡演，千机诡演的死寂力量真有那般磅礴？
      
          莫非是因为三亡术？
      
          当初学会三亡术，从地底深渊走出，千机诡演告诉过他有实质的三亡术，相当于浊宝，还问他数次要不要抢，是否因为那个？
      
          至于死海冥压，陆隐压根没想过跟它比死寂的容量，死海冥压本就诞生于死海，算半个死亡宇宙生物，它就代表了死寂力量。
      
          而死主，便是传说中死亡宇宙之主。
      
          不可知没有明确的主人。
      
          死亡宇宙却有。
      
          不知道这死主是何等层次的实力。
      
          以往只存在于传说，死海冥压将它带到了现实。
      
          陆隐语气恭敬：“晚辈也想早点突破永生境，为我死亡宇宙斩杀强敌，可并不容易。”
      
          “永生境有永生境的强大，无赖也有无赖的好处，现在的你也可以帮死亡宇宙做很多。”死海冥压道。
      
          陆隐连忙顺着说：“敢问前辈，若晚辈一直没有突破永生境，是否一直无法成为深渊？”
      
          死海冥压声音低沉：“千机诡演说的？”
      
          陆隐没有回答，等于默认。
      
          “并非如此，只要能争夺上，就可以成为深渊，不过此次因为深渊一下子缺少两个，所以没有公开争夺，而是内部裁定，以你的能力，只要立功，就有可能成就深渊。”
      
          “多大的功劳？晚辈希望能在接下来与不可知一战中，杀一
      
          个不可知。”
      
          “若能斩杀不可知，功劳自然足够，可你做不到。”死海冥压语气平静，带着压抑，让死海都暗沉了许多：“每一个不可知都不容易对付，或者说，容易对付的不可知已经没了。”
      
          “你并不了解不可知，十二个不可知，当中可以有刚突破永生境的，也可以有契合三道宇宙规律的存在，看似奇怪，但每一个层次都有对应层次可以做的事。”
      
          “一旦运气不好，碰到厉害的不可知，你就完了。”
      
          陆隐无奈：“晚辈明白了，不过晚辈这里有个情报，或许也是功劳。”
      
          “什么情报？”
      
          “太清文明遗址。”
      
          死海冥压惊讶：“太清文明遗址？你知道在哪？”
      
          陆隐抬头，与那双眼睛对视：“千机诡演深渊周围有一垂钓文明，被称作蝶祖大陆，蝶祖大陆曾与太清文明有过战争，晚辈正是在那里知晓了太清文明遗址方位。”
      
          “此功劳，可否让晚辈成为深渊的候选人？”
      
          如今死亡宇宙缺少两个深渊，暨达到自身潜力极限，应该在自己之前吸收过死寂力量离去了，还剩一个。
      
          戾落尘衰随时可能被主岁月长河牵走。
      
          那么到时候还会缺少两个深渊。
      
          陆隐来此其中一个目的就是深渊之位。
      
          千机诡演是不可能让他成为深渊的，陆隐必须成为深渊，为此哪怕得罪千机诡演也在所不惜。
      
          王文说过，自己在千机诡演心中比自己想的更重要。
      
          千机诡
      
          演帮不了他，那就只有死海冥压有可能帮他了。
      
          他可是记得，每次死亡大挪移，七大深渊交流，死海冥压都如同老大一样。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42814342.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net