# 正文 第四千六百零二章 跳出棋盘
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐怔怔望着千机诡演。
      
          千机诡演的笑容在这一刻与王文重合，让陆隐感觉异常的相似。
      
          王文，是这么打算的吗？
      
          从一开始的重视，赞赏，奖励，不过是为了试探一次死主？所以他传授自己通天术的目的，就是想让死主看到，如果自己真成为深渊，参拜死主，死主在死亡宇宙,自己可就无法活着出来了。
      
          陆隐是真没想到这茬。
      
          主要不可知对他太好了，连通天术都传授，他自以为将两个庞然大物玩弄于鼓掌之间，实则不管是王文还是千机诡演，对不可知与死亡宇宙本身根本不在意，他们博弈的，是死主的存在。
      
          千机诡演背着双手：“死主才是死亡宇宙的根本，你，就是不可知试探死主的垫脚石，死主在,不可知翻不起大浪，死主不在，那才是战争的开始。”
      
          “现在，你还想当深渊吗？”
      
          陆隐不解：“前辈为何与晚辈明说？”
      
          千机诡演笑了笑：“王文有句话说的没错，这是我超越他的，唯一机会。”
      
          它抬起熊掌看了看，做了个打一巴掌的手势：“我要抽王文一脸，赢了他，就行，对我来说这更重要。”
      
          “而且虽然我不在乎死亡宇宙战争如何，可太差了也不好,被试探出死主的存在与否，与战争牵扯太大。”
      
          “别看你只是个小人物，可小人物却有大作用。”
      
          看着陆隐平静屹立高空，千机诡演咧嘴：“别小看王文，他眼里从来
      
          就没有你。”
      
          陆隐对千机诡演行礼：“多谢前辈提醒。”
      
          千机诡演不在意摆摆手：“你其实很不错，虽然稚嫩，却也有你自己的谋划，此事本来我是不会挑明的，想看看王文到底有什么手段把你推上深渊之位，还让我无法阻止，但你自己居然就做到了。”
      
          “相当不错。”
      
          “晨，虽说你只是棋子，但你这颗棋子却跳出了棋盘外，逼我说出真相，这必然也是王文没有料到的。”
      
          “很不错，哈哈哈哈。”千机诡演说着还拍了拍陆隐肩膀。
      
          陆隐只感觉后怕，差点被算计了，他真以为能算计王文与千机诡演，其实做的一切，不过只是跳出棋盘而已。
      
          但此次被算计不是因为不够聪明，又或者不够谨慎，而是因为认知不足，不清楚王文与千机诡演博弈的是什么。
      
          其实就是层次还不够。
      
          看着大笑的千机诡演，脑中浮现王文似笑非笑的样子。
      
          呼出口气，也不算太差，能在这两个老怪物面前跳出棋盘，挺好的了。
      
          但，怎么看都想锤死这两个老家伙。
      
          正想着，黑仙狱骨到来，还带来了乐髅枯尽。
      
          “呦，这不是晨吗？呦呦，你怎么，在这？”乐髅枯尽摇摆。
      
          黑仙狱骨语气阴冷：“我不能强行打破清天锁地阵，还需要你帮忙。”
      
          千机诡演点点头，看了眼陆隐，想了想：“你就留这吧，等我把他们送去清天锁地阵再带你回去，此战，你不出现，我倒
      
          想看看那王文想怎么办。”
      
          说完，黑仙狱骨带着它与乐髅枯尽消失。
      
          陆隐屹立死海之上，沉默片刻，降落。
      
          千机诡演应对王文的办法是以不变应万变，可自己不可能不参加。
      
          跳出棋盘是第一步，既然看清了目的，就要走出自己的棋局。
      
          虽说这两个老家伙阴险，但自己也藏在暗处。
      
          就看谁能笑到最后。
      
          清天锁地阵不能强破，否则打破了阵法对死亡宇宙也无用。
      
          当初自己是借助岁月长河摆渡人才进入的内部，而今摆渡人被带走，千机诡演它们只能自己寻找进入的方法。
      
          陆隐不了解千机诡演在原宝阵法上的造诣，不过再快也得有段时间。
      
          这段时间刚好让自己在这死海内走一走。
      
          死海冥压还在，不过与自己无关，只要没阻止自己就行。
      
          陆隐行走海面，就跟参观一样。
      
          死海冥压并未阻止他。
      
          他途中遇到不少死亡宇宙生物，也不知道这些生物是一直待在死海还是刚来，他并没有尝试与这些生物交流，这些生物也没有与他交流的意思，双方如同在两个世界。
      
          转眼过去数十年，陆隐行走速度不快，远远达不到永生境速度，以至于数十年都没走到死海尽头。
      
          倒是被他发现了死海冥压的深渊，位于死海某个角落上空的暗黄色雾气内。
      
          之所以发现，是因为在那雾气中垂落一条尾巴，白骨尾巴。
      
          能进入死海的唯有深渊与死亡宇宙生物，即便死海
      
          冥压都不能无视这个规矩，陆隐是特例，可特例毕竟不多。
      
          既然出现白骨生物，意味着属于死海冥压的深渊被找到了。
      
          他没有贸然进入，而是恭敬询问：“敢问死海冥压前辈，晚辈可否进入深渊？”
      
          “可以。”死海冥压同意。
      
          陆隐再次感激，见那死海冥压也不问自己进去的原因，便没有多说，一跃而起，冲入暗黄色雾气内。
      
          天地倒转，一进入那暗黄色雾气，死海仿佛刹那调转，成了一片天地的天，而陆隐则降落到深不见底的黑暗中。
      
          这是一片黑暗的悬崖，类似知踪，却与知踪不同，这里没有藤蔓，只有无边无际的黑色石头，怪石嶙峋，也有不少白骨生物在悬崖上攀爬。
      
          抬头看去，死海如同翻滚的幕布。
      
          明明在死海上看不清这深渊，深渊却能看清死海吗？
      
          陆隐行走深渊，镜光术很轻易看到深渊地底，是无数的白骨，如同岁月坟场，那些白骨有的在动，有的没动。
      
          他目的是寻找试剑石，同时也看看这里究竟有没有人类白骨。
      
          看了很久，发现确实没有人类白骨，而他也找到了试剑石。
      
          试剑石很容易看到，它周边空荡荡的，悬崖峭壁都与其它方位不同，仿佛被什么磨平了一般。
      
          没有白骨生物敢接近。
      
          陆隐接近试剑石，他知道死海冥压看着，但他与试剑石有过接触，谁都知道，当初柔噬踪寻代替戾落尘衰算计呵呵老家伙那一战，
      
          守护柔噬踪寻的其中之一就是试剑石。
      
          试剑石不攻击人类白骨，也是人所共知的事实。
      
          陆隐来到试剑石前方，并未表现出什么，而是绕着走一圈，看起来颇为好奇的样子。
      
          看了一会，试剑石动了，一剑，斩自身。
      
          陆隐诧异，随后想起，试剑石一直在磨自身，它就是一块石头，之所以有人类的外形就是自己磨的，而它的样貌与第八壁垒垒主神剑师一样。
      
          一剑斩过，没什么痕迹，紧接着又一剑斩过，一剑接着一剑，在磨自己的身体。
      
          陆隐不解：“前辈，它这是做什么？”
      
          死海冥压声音传来，似乎正如之前说的，欣赏陆隐，对陆隐的问题回答了：“本能。”
      
          “本能？”
      
          “它是试剑石，无数年岁月磨剑，即便失去了主人，那无数年积攒下的神韵依旧让它在磨剑，并模仿它的主人。”
      
          “它的主人是那位神剑师？”陆隐没有隐瞒自己知道。
      
          死海冥压问：“你怎么知道？”
      
          陆隐道：“蛤蟆告诉我的，说起来，当初那蛤蟆能当深渊，还是晚辈帮了它，挡住试剑石，否则最终深渊之位落于谁手还未可知。”
      
          死海冥压没有说话，也不知是早就知道还是刚刚才知道。
      
          陆隐深知，有些事一定要说出来，别什么都想瞒着，虽说说多错多，可若不说，引来的也只会是猜忌。
      
          永远不要小看这些庞然大物，它们知晓的比自己想象中要多得多。
      
          陆隐毫不避
      
          讳对试剑石的了解，反而显得坦荡。
      
          千机诡演曾说过，忘了人类的身份，这个身份会给他带来灾难。
      
          这句话陆隐深深记住了。
      
          越是不避讳这个身份，反而代表越是忘记。
      
          不知道是不是陆隐说了这些话的原因，还是外界出现了什么变故。
      
          数年后，死海冥压离开了。
      
          陆隐很确定它离开了，白骨分身虽说远没有死海冥压那般强大，但同在死海深渊，被死海冥压盯着的感觉他可以察觉到，而今那种感觉没了。
      
          更关键的是，死海亮了几分。
      
          此前几年，他在试剑石前看了一段时间，又行走深渊一段时间，而今随着死海冥压离去，他又回到了试剑石身前。
      
          试剑石磨剑并非时时刻刻，而是每隔一段时间磨剑。
      
          如此，无数年下来还能保持如今的形态，否则早就被磨没了。
      
          陆隐看着试剑石，抬手，替它拂去磨剑产生的几乎看不见的石灰。
      
          这个动作让磨剑石陡然盯着他。
      
          只有石头，眼珠也是石头。
      
          可此刻，陆隐明确感觉到磨剑石在盯着他。
      
          之前无论是哪次相遇，包括试剑石守护他，都没这么强烈的感觉，更像是试剑石的本能，守护的不是陆隐，而是一个人类。
      
          但如今，陆隐感觉到了试剑石的目光。
      
          它看到了自己。
      
          陆隐看了看手指上的石灰，是这个动作让它看到了自己？
      
          这个动作有什么特别吗？
      
          磨剑石动了，走了一步，接近陆隐，然后在陆隐惊
      
          愕的目光下，身体微微倾斜，朝着陆隐身上倒去。
      
          陆隐没有避让，任由磨剑石倒在身上，如同一个人倒在怀里一般。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42824986.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net