# 正文 第四千六百零三章 依赖
        最新网址：www.badaoge.net
          说是倒在身上并不准确，磨剑石只能算微微倾斜，让它的头刚好碰到陆隐手臂。
      
          陆隐看着磨剑石，有种难以形容的感觉传来。
      
          好像离家很久的孩子在寻求安慰。
      
          它找到了家长。
      
          “当初，神剑师也经常替你拂去石灰吧。”陆隐开口，想到了什么说道。
      
          光是以剑磨石，不足以产生神韵，神韵的诞生既来自剑意，也来自出剑之人的情感。
      
          若非神剑师对磨剑石有情，兄弟一般的亲情,也不至于让磨剑石产生这种依赖的感觉，在神剑师消失后还自己磨剑，将自己变成他的样子，同时守护人类。
      
          他不知道自己守护的人类会不会是叛徒。
      
          它只知道，应该守护。
      
          守护与神剑师一样的生物。
      
          陆隐没想到居然在一块石头身上感受到了依赖。
      
          它等了多久？
      
          哪怕没有时间概念，也很遥远了。
      
          对一块石头来说，它成为磨剑石的岁月延伸至今，或许还真就是个孩子。
      
          对于孩子来说，最重要的就是陪伴。
      
          试剑石认可了陆隐，不再那般冷漠,如同机械一样的守护，尤其它磨剑的方式产生了变化。
      
          陆隐之前看过它磨剑，都是一点成剑，那一剑曾打的蛤蟆老六苦不堪言，不过威力虽大，却很容易避开，唯一的特点也就是威力。
      
          而今，它磨剑出现了第二种剑招，也是曾与蛤蟆一战中用出过的，可称之为--观剑。
      
          观剑，以剑道形成类似看不见的世界,封锁一方
      
          范围。
      
          它在那一方范围内以剑道磨身，关键是还把陆隐给笼罩了进去，陆隐不得不硬抗剑道。
      
          好在他白骨分身也经历过万金之气磨骨，防御极强，即便蝶祖也没那么容易破碎，试剑石虽厉害，可它最厉害的还是防御，能硬抗神剑师磨剑，至于剑道的威力，不足以打破陆隐的防御。
      
          它，活跃了起来。
      
          陆隐明显感觉到它活跃了。
      
          似乎以前一直在沉睡。
      
          过分的活跃让陆隐看到了第三种剑招，那是他无意中碰到试剑石某一道剑痕时，试剑石以观剑笼罩，让他感受到了剑招。
      
          那一道剑痕绝非试剑石自我磨出，肯定来自神剑师。
      
          触碰的刹那，陆隐仿佛看到一道剑意凌空落下，那一刻，他成了试剑石，直面神剑师一剑。
      
          避无可避，他想动却动不了，只能眼看着那一剑闪过，于身体留下一道剑痕。
      
          松开手，陆隐深深望着试剑石上的剑痕，那一剑他避不开，不愧被称作神剑师。
      
          九垒出了一个战神，也有一位神剑师。
      
          剑道无出其右。
      
          陆隐也练剑，修炼过剑宗十三剑，得到过武天武器之道传承，三苍剑意，甚至不可知养剑，植剑等等，在剑道上他成就也极高，尽管有些杂。
      
          而神剑师那一剑给他的感觉是纯粹，一剑就是一剑，其余什么都没有，包括修炼的力量，对时间，空间的掌控，什么都没有，仿佛那一剑永远只代表那一剑。
      
          偏偏就是那一剑
      
          ，他躲不过去。
      
          陆隐看不懂那一剑，所以再次抬手，触碰那道剑痕。
      
          观剑再次笼罩，试剑石经历过太多次神剑师的剑招，唯有它以观剑才能让那一剑再现。
      
          否则即便碰到剑痕也无用。
      
          陆隐一次次感受那一剑，一次次想看清那一剑。
      
          但毕竟只是剑痕，他无法看清。
      
          那一剑有种返璞归真之感，剥夺了所有花俏，这是陆隐追求的。
      
          如此，数十年时间过去，他一直在感受那一剑，试剑石也没有不耐烦，始终以观剑帮他。
      
          直至有一天，陆隐陡然侧身，那一剑，避开了。
      
          他望着试剑石上的剑痕，避开了，可不是靠自身实力避开，而是本能。
      
          没错，他避开那一剑靠的居然是本能。
      
          是这些年不断观摩那一剑留下的身体的本能。
      
          若没有那数十年的观摩，根本不可能避开。
      
          目光所及，皆为剑意，这就是那一剑。
      
          天地皆可成剑。
      
          神剑师是怎么做到的？只是剑意，硬生生被他修炼成了类似看不见的世界，与契合规律无关，他目光看到的，就是这一剑必然能降临的，也难以避开的一剑。
      
          这是纯粹的杀伐之剑。
      
          宇宙没有神剑师的传说，对于神剑师了解太少。
      
          他感受过无情道，见证过天眼的神奇，体会过强大心技，也确认了无敌繁星拳。
      
          而神剑师给他的感觉丝毫不在这些之下。
      
          别的不说，哪怕是本尊面对神剑师这一剑都很难避开，当然，结果究竟如何
      
          要面对了才知道，但在陆隐预测中，即便避开了这一剑，这也只是神剑师随手打出的一剑。
      
          差距还是太大了。
      
          “多想看看那位神剑师的风采，他若现身，能打出何等强大的一剑。”陆隐喃喃自语，望着试剑石上的剑痕。
      
          试剑石陡然回身，盯着陆隐，抬起石臂，一剑，斩。
      
          这一剑，随着石臂抬起，死海被切开，当石臂落下，整个天地在分裂。
      
          陆隐骇然，不好，这试剑石当真了，它哪来如此强大的一剑？
      
          “别。”
      
          一剑，斩落。
      
          陆隐只看到一抹光芒闪过，自身侧消失，天地在这一刻寂静无声。
      
          他眼中什么都没有，只有那一剑，只有那一抹寒芒，宛如来自无尽久远之前，与他产生了时空的交锋。
      
          他怔怔站在原地，窒息，只有窒息的感觉。
      
          哪怕死海倒灌都没给过他如此的窒息感。
      
          天地荡然无存，唯有那一剑，永恒。
      
          整个死海冥压深渊都被斩开了，陆隐缓缓回头，望着深渊之外，在这里，第一次看到星空。
      
          无数深渊白骨生物恐惧，躲藏了起来。
      
          死海之下，那些死亡宇宙生物都寂静无声。
      
          那一剑如天降临。
      
          陆隐收回目光，看向试剑石，它怎么能打出如此恐怖的一剑？
      
          绝对是神剑师才能打出的一剑，可为什么来自试剑石？
      
          还有，死海冥压回来怎么交代？
      
          复杂的思绪一闪而逝，陆隐没时间多想，因为刚刚一瞬间，他的身体产生了变化，那
      
          是来自那一剑带来的压力让体内神力与死寂力量，在一刹那竟缠绕了起来，尽管只是一刹那，却让陆隐看到这两股力量融合的可能。
      
          他一直不知道如何融合这两股力量，连千机诡演都不知道。
      
          但刚刚一刹那，神剑师一剑的锋芒仿佛撕开了某种缺口，尽管没攻击到他，但生命本身对生的渴望，让他体内力量有了突破。
      
          这不是自己能做到的，而是生命本身的神奇。
      
          当死亡降临，对生的渴望能让生物做出匪夷所思的事。
      
          陆隐此刻就是这样。
      
          平常状态下绝对不可能有这种变化，那一剑的惊悚让自我生命都起反应了。
      
          试剑石静静站在原地没动，就这么看着陆隐。
      
          时间一天天过去。
      
          陆隐不断尝试融合神力与死寂力量，只要死海冥压没回来就行，除了死海冥压，这里无人能看清他。
      
          一段时间后，陆隐睁眼，看向试剑石，苦笑：“下次出剑悠着点，差点死你手里。”
      
          试剑石没动，似乎听不懂。
      
          “话说回来，你怎么能打出那么恐怖的一剑？”陆隐好奇，那绝不是试剑石可以打出的，可以说能给陆隐带来那种惊悚感，即便柔噬踪寻，掌生死劫这种契合两道宇宙规律巅峰的存在都做不到。
      
          那是绝强的一剑。
      
          见试剑石没动，陆隐笑了笑：“放心，我没事。”
      
          他看着身体，神力与死寂力量还是无法融合，不过他找到了刚刚那种感觉，并非融合，而
      
          是缠绕，就好像生命面临绝境，这两股力量暂时合作了一般，缠绕在一起，本能觉得此举可以救自己。
      
          陆隐找到了那种感觉，就可以尝试利用那种感觉将两股力量缠绕。
      
          他不知道这般缠绕的威力怎么样，但既然这是生命本能的反应，应该不差。
      
          唯一的问题就是缠绕时间太短，只有一刹那，他想以此对敌有些麻烦。
      
          一刹那而已。
      
          最合适的是，箭技。
      
          回想起来，自己最擅长的是勾廉与剑，其它武器虽有所涉猎，却并不精通。
      
          武天给予的对武器的认知了解到了永生境层次已经落后太多，他需要一门箭技，在尚未融合神力与死寂力量时发挥超出极限的破坏力。
      
          又在死海待了十多年，直至黑仙狱骨到来，陆隐知道自己是时候离开了。
      
          黑仙狱骨相当不客气的直接抓住陆隐，一如当初将他带来死海一般，瞬间到达千机诡演深渊。
      
          然后将陆隐扔下。
      
          陆隐一个转身卸力，轻易降落在地。
      
          黑仙狱骨一句话没有，直接消失。
      
          陆隐看到了千机诡演。
      
          “前辈。”
      
          “此战，你不能动。”
      
          “晚辈明白，前辈已经说过。”
      
          千机诡演深深看向陆隐：“希望你真别动，有些事你应该想明白了，越少插手对你越有利。”
      
          陆隐深深行礼，然后步入地底深渊。
      
          千机诡演看着陆隐消失，并未做什么封锁，似乎相信了陆隐。
      
          陆隐待在深渊下，抬头，仿佛隔着大地与千机
      
          诡演对视。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42825578.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net