# 正文 第四千六百一十二章 燃香
        最新网址：www.badaoge.net
          刀锋直斩红侠。
      
          陆隐陡然一个瞬移带着暨消失。
      
          红侠避开黑月弯刀斩击，可黑月弯刀自另一个方向突兀出现，来自陆隐的瞬移,他避让不及，被一刀撕开身体，血洒天空。
      
          红侠回身，陆隐带着暨又消失。
      
          一次次瞬移，一次次斩击，一次次的锋芒。
      
          如今的红侠根本挡不住暨的斩击，早晚要被撕碎。
      
          红侠体表，无数血痕染红了衣服，他何曾这般狼狈过。
      
          血丝遍布眼球,杀意震天，当初他也差点要跨入契合三道宇宙规律层次，可这些人类一次次算计，一次次将他拉了下来，还要杀他。
      
          凭什么？他不过就是想活而已。
      
          就因为自己是人类？
      
          凭什么？
      
          红侠怒吼，自凝空戒取出一个原箓盒子，打开。
      
          陆隐当即带着暨瞬移，是太清原宝阵法，他都忘了，红侠曾参与战争的时候用过原宝阵法，成功让他自己未出手便吓住了敌人。
      
          随着原箓盒子打开,一道道原宝杀机跳跃虚空，环绕周边，将原宝阵法迅速布置了出来。
      
          原宝阵法宛如盛开的莲花，不断以解语手法变换。
      
          暨一刀斩出。
      
          这个原宝阵法是防御性的，根本不具备多强的攻击力，意味着红侠在拖延时间。
      
          陆隐敢在这种时候对他出手，就因为此刻是不可知与死亡宇宙开战，红侠就算拖延时间等待的也不会是不可知，他还有后手。
      
          必须尽快破了这原宝阵法。
      
          呵呵老家伙紫色剑雨坠落，斩在原宝阵法之上，却被这原宝阵法挡住。
      
          暨的斩击同样被挡住。
      
          陆隐意识认知出现在神力分身内，神力分身沸腾三色神力，化作长虹轰去。
      
          此刻，红侠在原宝阵法内不断拍击额头，跟疯了一样。
      
          这个动作让陆隐不安，他盯着红侠的额头，莫非是十眼神鸦的眼睛要出来？可红侠不是天眼族，十眼神鸦眼睛就算融入他眼中，也不至于出现第三只眼睛。
      
          二毛说过，红侠曾借助十眼神鸦天赋偷袭过丘皇，这个天赋他一定可以用，可至今没用到底是因为什么？
      
          还有，若与十眼神鸦天赋无关，那，额头？
      
          陡然的，陆隐想到王文。
      
          想到那一个个被王文控制的人，额头有过“奴”字，有过“天”字。
      
          这与红侠有什么关系？
      
          额头，这个位置让陆隐印象最深的就是王文。
      
          “尽快破掉这原宝阵法。”陆隐大喝。暨收刀站立星空，左手抬起，放于面部，黑暗力量迅速凝聚，朝着面部融合，最终形成一张面具，与此同时，整个宇宙在黯淡，变得越发黑暗，头顶，陆隐看到
      
          一张几乎相同的面具套在了方寸之距，那一张面具仿佛将方寸之距当成了另一个暨。
      
          “一切，终将走向死亡。”
      
          暨低沉的声音响起，缓缓抬起黑月弯刀，沿途留下无数残影，黑暗不断凝聚，于刀身，于方寸之距，于他身后，出现了一个无边无际的高大身影。
      
          一刀，斩。
      
          暨的刀，方寸之距的刀，那无边无际的高大身影的刀，全部斩在原宝阵法之上。
      
          原宝阵法轰然破碎。
      
          红侠骇然，身体被巨大的力量轰飞，无数血痕撕开身体，紧接着，血液洒向星穹，染红了黑暗。
      
          陆隐趁机打出三色神力长虹，轰击于红侠体表，将他身体贯穿，一口血吐出。
      
          暨再次抬刀，这一刀落下就结束。
      
          “我来。”陆隐冲出，想用三色神力结束红侠的命，暨毕竟是永生境，不能出手，否则因果束缚够他喝一壶的。
      
          …
      
          与此同时，遥远之外，深邃的黑暗死亡宇宙，一道身影出现，八色力量贯穿，破开了这黑暗，仿佛要照亮整个死亡宇宙。
      
          “死主，可敢现身一战。”这是八色。
      
          死亡宇宙寂静无声。
      
          八色轻点虚空，一道道神力宛如燃烧的火苗，在死亡宇宙浮现。
      
          死亡宇宙深处，纯黑色生物漂浮而来，发出低沉到极致的声音：“不可知，八色。”
      
          八色看向这些纯黑色生物：“死主麾下就剩你们了吗？还是请死主自己出来一战吧。”
      
          “你算什么东西，也敢挑战死主。”
      
          “主一道位置，我也想争一争。”“你也配？”纯黑色生物轰出死寂力量，顿时，整个死亡宇宙转动，无穷无尽的死寂力量铺天盖地压来，同时，死海沸腾，无形的吸力将死海抽出，化为水龙卷朝
      
          着死亡宇宙而去。
      
          八色猛地一挥，八道神力火苗冲天而起，化为一颗颗参天大树，澎湃的神力撑开死寂力量，在这死亡宇宙盛开。
      
          当死寂力量与神力对轰时，八色后方又走出一道身影。
      
          “白色不可知？”纯黑色气流惊异。
      
          “不对，是生命的白色。”另一个纯黑色气流开口。
      
          八色后方，那个白色面朝死亡宇宙，缓缓行礼，身前，一炷香出现，点燃：“奉生命之意，替死主，燃香。”
      
          香，点燃，烟垂直而上。
      
          这一刻仿佛有无数目光落在那烟上，笔直的朝着星穹点燃，一丝弯曲都没有。
      
          那道白色身影发出柔和的声音：“既点燃了香，可千万别让它熄灭啊，死主。”
      
          死亡宇宙那些纯黑色气流骤然后退。
      
          寂静的诡异。
      
          …
      
          遥远之外，陆隐三色神力覆盖星穹，朝着红侠压去，手刃红侠是无数人的愿望。
      
          暨的刀锋没有后退，同时斩向红侠。三者宇宙，星下红衣宇宙，遥远的九垒时代，多少人被红侠害死，他为了自己苟活出卖了整个人类文明，还自诩帮星下红衣续命，他从不认为自己错了，这才是
      
          最可怕的。
      
          甚至以整个星下红衣宇宙无数人生命为威胁，逼迫酒问身坐血塔。
      
          红侠双目猩红，血水顺着眼皮滴落，望着陆隐轰来，拍击额头的手越发用力，来，来，来，快来啊…
      
          砰的一声，三色神力再次贯穿红侠身体，红侠关键时刻让开，只是贯穿了肩膀，否则刚刚那一击要将他粉碎。
      
          暨的刀锋横斩，红侠再次被撕开身体，却也避开要害。
      
          陆隐双手抬起，三色神力疯狂汇聚，压下。
      
          红侠额头被拍裂，这让陆隐更急着要杀他，他肯定有手段。
      
          暨也出手了，然而红侠总会在关键时刻避开致命一击，他已经放弃与陆隐他们一战，只为了保命。
      
          一如当初在九垒战争跪拜仇敌。
      
          “红侠，你怎么不跪我们？跪下，说不定我能放了你。”陆隐厉喝，扰乱红侠思绪，阻碍他的手段。
      
          红侠目光阴狠，张嘴吐血，跪？他已经跪过两次，不会再跪第三次，谁都没资格再让他跪下。
      
          那第二次跪拜之人，称得上是--天。
      
          即便对于他来说都是天，那才值得跪拜，那个高贵绝美的女子，除了她，再无可让他跪拜的存在。
      
          “红侠，跪下。”陆隐大喝。
      
          红侠陡然望向呵呵老家伙，血染全身，发丝都在滴血，距离死亡无比的近：“紫色，九垒战争的真相你莫非不知道？”
      
          呵呵老家伙没动，就这么望着红侠。红侠嘶吼：“当初为什么你不帮人类？因为你也知道人类必败无疑，现在的人类在走九垒的老路，你如果真想帮人类，就该避免再发生一次九垒战争，人类可以避
      
          的过第一次，绝无法避过第二次。”
      
          “呵呵，你说什么，老夫不知道。”
      
          红侠仰天大吼：“他们又来了。”
      
          陆隐死盯着红侠，他们？谁？
      
          暨动作下意识一顿。
      
          远方，呵呵老家伙气息都变了，似乎这个他们，让它惊惧。
      
          “紫色，不杀我，让人类避过灾劫，起码有活下去的希望。”红侠威胁。
      
          陆隐一掌打出，这一掌直接抽在红侠脑袋上，将他半个脑袋打裂，让他身体朝着下方坠落。
      
          “不管如何，你必死。”
      
          什么大局，什么谋定而后动，都没有此刻杀红侠重要。
      
          陆隐自问大部分时间为了大局谋划，有时候放过了某些仇敌，然而有时候，人，需要热血。
      
          这一腔热血不仅来自自身，也来自那无数被红侠害死的人。
      
          或许此战，失去的比得到的多，可那又如何？
      
          人活一世，若永远在计较得失，本身就代表着失去。
      
          有些成功，是智慧换不来的，也需要无法凉透的热血，与一腔豪迈。
      
          红侠身体急剧下坠，三色神力与黑暗死寂力量隔空降临，取代了红侠目光所能看到的一切。
      
          他不甘心，凭什么自己要死在这？
      
          明明看到了那种存在。
      
          明明第二次跪下。
      
          明明可以走出去了。
      
          凭什么？
      
          不过是一些人的死，换取另一些人的活，不值得吗？这才是理智。
      
          他更不甘心就这么死在陆隐手里，在这清天锁地阵内，他的力量根本无法完全发挥，这不是他应该面对的。
      
          为什么还不出现？
      
          她骗了我？
      
          不可能，她不会骗我，也不屑骗我。
      
          来啊，来啊。
      
          来--
      
          无声的怒吼，红侠破裂的额头，一个字若隐若现，宛如鲜血浇灌，滴滴落下。那是一个“运”字，随着这个字的出现，宇宙为之一清。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42882524.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net