# 正文 第四千六百一十八章 自在先生
        最新网址：www.badaoge.net
          而那个所谓的神宫，也是赐予神之位置的庞然大物，每一个想要成为神的生物，都必须得到神宫的承认与赐福，其后才能拥有神的手段，而神分为战斗神，教化神，传送神，通灵神等等，种类极多。
      
          在这里,神这个字，虽同样很高大上，却失去了那种无所不能的光环，哪怕是凡人，只要付得起足够的代价，一样可以驱使神做某些事。
      
          而这里，神最需要的代价，是时间。
      
          每个生物都有其自身的时间，凡人也有凡人的时间。
      
          时间，被量化了。
      
          陆隐看着深邃星穹,能量化时间，需要时间，这让他联想到主岁月长河对他所在方寸之距时间的紊乱，也是在收割时间。
      
          同时他也想到王文的话，他们所在的方寸之距很乱，即便神界文明这种垂钓文明都失败退场，那里与这里完全不同。
      
          看来还真要仔细了解一下。
      
          陆隐答应赐予它们时间，让它们在周围等着。
      
          这个族群并未怀疑，它们也没资格怀疑，尤其看到陆隐一步踏出，整个人消失不见,再一步踏出又出现后，它们深刻明白了，不是它们在包围这个生物，而是这个生物没有离开，仅此而已。
      
          主动权从一开始就掌握在陆隐手里。
      
          看着那些生物远离，陆隐抬手，相城在掌中，很小，几乎看不到。
      
          谁能想到就这么小的东西，将两个宇宙，普通永生境一年速度距离范围全部囊括带走，同时连岁
      
          月长河支流都能带走？
      
          陆隐入相城，寻找青莲上御他们。
      
          直到此刻，他才看清天元宇宙与九霄宇宙。
      
          这两方宇宙因为主一道力量的混乱彻底大变。
      
          不管是生物还是地域格局等等，毕竟连时间与空间都变了。
      
          无数人或多或少出现了变化，有些苍老，有人年轻，有人力量退散，有人直接沦落为凡人，更多的人，埋入黄土。
      
          谁都避免不了。
      
          这一场灾劫，是修炼者的天灾。
      
          所有永生境聚集在一起。
      
          “从没想到会对自己的力量那么陌生，那一刻，就好像力量有了灵性，要脱离自己身体。”木先生感慨。
      
          青莲上御面色凝重：“因果彻底失控，因果大天象直接消失。”
      
          陆隐挑眉：“前辈的因果没了？”
      
          青莲上御点头。
      
          陆隐握拳，真是恐怖的手段，与主一道力量对决，面对的根本不是什么敌人，而是主宰，是主宰自身修炼力量的源头，想剥夺就剥夺，这还如何反抗？
      
          青草大师叹息：“这就是九垒先辈们面对的存在，如今我们面对，一触即溃。”
      
          古神沉声道：“那是我们对这股力量一无所知，我相信给我们时间，一定可以反抗。”说到这里，又加了一句：“起码没那么惨。”
      
          酒问喝了口酒：“诸位自身力量还剩多少？”
      
          青莲上御道：“一成不到。”
      
          木先生回道：“差不多。”
      
          长天与惊门上御对视，点点头：“我们也差不多，好在我的瞳力
      
          没有损耗。”
      
          陆隐心中一动：“并非所有力量都源自主一道，或者说，都被主一道剥夺，有些力量可以在自主一道力量中诞生后发生了变化，比如长天前辈的瞳力。”
      
          “这或许是对抗主一道力量的方式。”
      
          楚松云问：“师父，您的因果束缚？”
      
          说到这里，所有人目光落在陆隐手腕，这才是三者宇宙最大的损失。
      
          陆隐本尊，因果束缚圆满。
      
          所有人头上顿时多了一重压力。
      
          哪怕酒问这种高手加入，还多了辉尽科技文明的武器，也无法弥补陆隐因果束缚的圆满。
      
          这本是人类文明压箱底的手段。
      
          陆隐抬起手腕：“暂时不能动了，不过我一定可以找到消耗因果束缚的方式。”
      
          陆隐创造了无数奇迹，可这个奇迹，太渺茫。
      
          多少生灵，多少年来都在寻求突破因果束缚，却都失败了。
      
          陆隐看向众人：“诸位别忘了，虽说主一道力量是在剥夺，难听点就是回收他们释放的力量，可也算出手了，多少生物因他们死亡，他们莫非就没有因果束缚？”
      
          众人被点醒，对啊，主一道力量的存在为什么无惧因果束缚？
      
          众人彼此对视。
      
          陆隐体内，游澈声音传出：“这点当初九垒也考虑过，不过考虑到了什么，又为什么开战我就不知道了，唯一确定的就是主一道力量真的不受因果束缚。”
      
          陆隐开口：“有没有可能，这因果束缚，本就源自那位主因果的存在
      
          ，是他故意以因果束缚控制方寸之距，而并非源自宇宙本身。”
      
          “他，就代表了宇宙本身。”游澈来了一句，不过他的话，外界听不到。
      
          说了一段时间后，陆隐让青莲上御他们各自恢复自身力量，他先在外界行走，看看这周边方寸之距的情况。
      
          行走外界的不是本尊，而是神力分身。
      
          本尊因果束缚圆满，还是待在相城比较好。
      
          神力分身倒是不受影响。
      
          这神力与瞳力一样没有被剥夺。
      
          以神力分身的战力，倒也无惧任何情况。
      
          游澈如今以游吾在相城内水草的形态，待在相城那座桥下，不管是谁，只要它愿意，都可以对话，无需一定是本尊。
      
          本尊现在与其他人没什么区别了，心力都消耗掉。
      
          “你还想夺取相城吗？”陆隐问，坐在荒凉的星球上，遥望远方，寻找宇宙文明。
      
          游澈声音传来：“当然想，只是很难，心力彻底消失，我若要掌控相城，最直白的办法就是将城内，你的雕像全换成我的，你那小徒弟太狠了，让城内的人以近乎信仰的方式尊重你，取代不了。”
      
          “陆隐，你是怎么收到这种徒弟的，又孝顺，又单纯，还不怕累。”
      
          想到驼临，陆隐笑了笑：“与当初的你是不是很像？”
      
          游澈沉默。
      
          陆隐看过游澈过往，一开始的游澈与驼临真的很像，直至它成为澈公子才变了，然而这种变化的责任一半在它，一半在第五壁垒其他弟子
      
          身上。
      
          陆隐问：“你为什么说永远无法摆脱不可知？”
      
          游澈感慨：“世事无常，我谋算了那么久，却没想到等你掌控相城的时候，竟然遇到主一道力量降临，也算我倒霉吧。”
      
          “你对主一道力量的认知有多少？”
      
          “几乎没有。”陆隐很干脆道。
      
          游澈苦笑：“我也不多，但却知道，九垒当初最大的对手并非那一个个文明，而是主一道力量，不可知，是主一道力量的代言人。”
      
          “主一道存在于母树主干内，我们都生活在枝干，那么，在枝干，它们就需要代言人，不可知也就诞生了。”
      
          “所以除非你灭掉主一道力量，否则永远不可能摆脱不可知。”
      
          陆隐明白了：“可为什么神力不受主一道力量影响？这神力应该也源自主一道力量吧。”
      
          “或许是某一个存在创造的，我不清楚，但大道至简，一切力量的源头皆在母树主干内，你如果想超越主一道，不受主一道影响自身力量，就必须进入主干。”
      
          “当初九垒也是这么想的？”
      
          “我不知道，以我的层次和身份，九垒不会让我知道太多，就像我不清楚你们天元宇宙的蜃域，竟然藏着九垒后手，帮你躲过一劫。”
      
          说起这个，陆隐回想看到的画面，还有那双睿智的眼睛。
      
          陡然与山老祖在其中一块甲片中留下的话重叠。
      
          山老祖一生最敬佩有三，其一，无所不在者，不知其名，不见其身，观宇
      
          宙星穹起坠，视星空如方寸之距。
      
          其二是九垒战神，磐。
      
          其三是一位智者，拨沧海智慧如盘，无言其身。
      
          能让山老祖敬佩，可见其智慧之高，古今难觅。
      
          那双眼睛就让陆隐想到了那个存在。
      
          “那个后手是谁布置的？”陆隐问。
      
          游澈想了想：“要说谁能看这么远，九垒之中我只能想到一个。”
      
          “自在先生。”
      
          “自在先生？”听到这个名字，陆隐就觉得仙风道骨。
      
          游澈似乎不太想回忆，却还是道：“自在先生是第一壁垒的人，但常年周游九垒，最喜欢做的事就是。”它顿了一下，道：“教导。”
      
          陆隐不解：“教导修炼？”
      
          游澈道：“不算是，更准确的形容是，找茬。”
      
          “这位自在先生被称作九垒第一聪明人，不管什么方面都有涉猎，不管你修炼什么，只要他看到，总能找到你修炼不对的地方。”
      
          “这不是挺好吗？”陆隐越发确定蜃域的后手来自这位自在先生。
      
          游澈叹息：“不过没人愿意面对他，因为他看你的眼神，会让你觉得自己是个白痴。”
      
          陆隐脑中再次回忆那双睿智的目光，有吗？
      
          那目光很慈祥啊，莫非不是这位自在先生留的后手？
      
          “你没有面对着他，无法理解那种感觉。”
      
          “我被称作澈公子，是那一代天赋最好的同辈人之一，但在自在先生眼中跟蠢货没什么两样，他随意点出了我修炼的不足，尽管没有任何侮辱的言
      
          辞，但。”
      
          “那目光，看我就跟看宠物一样，就好像一只宠物也能站立走路的感觉。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42907850.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net