# 正文 第四千六百二十五章 涅
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐挑眉，源源不绝的力量？
      
          咻
      
          黔灵利爪横扫，不再是归之力，就是单纯的力量，这股力量已经与宇宙生物极限力量相当了，就是力兽那个级别，而在黔灵自我战技的加持下更带着一股锋芒。
      
          不愧是接近渡苦厄大圆满的强者，没那么容易对付。
      
          其实力不在寻常九霄宇宙渡苦厄大圆满之下。
      
          但正如陆隐所认知的，这周边方寸之距整体实力还是弱于自己所在的方寸之距，战斗手段就少了很多。
      
          陆隐用的还是归之力。
      
          黔灵不擅长归之力,他擅长。
      
          归之力，来去之归，轻易点拨黔灵的力量，让其锋芒可来，可去，甚至可攻其本身，让黔灵大开眼界。
      
          岩中也没想到陆隐居然能做到这一步。
      
          黔灵连他周身雾气都破不开。
      
          陆隐融入过那么多神体内，都没发现人类文明存在的痕迹，但雾气还是必要的，对方能看穿是一回事,直接展露出来给更多生物看，暴露的可能性也就越大。
      
          能挡则挡。
      
          黔灵不断撕开虚空，岩中被陆隐以雾气仍远了出去。
      
          从远处看，陆隐就像小舟摇曳于锋芒的大海上，随时可能被撕碎。
      
          岩中无力帮忙，只能等。
      
          它也没想过逃，逃不掉的，这里是黔灵封域。
      
          乓乓乓
      
          陆隐拨弄黔灵利爪，越往后，越能以黔灵自身锋芒抵挡它的攻伐锋芒，让黔灵几乎吐血。
      
          它从未遭遇过这种战斗,憋屈，极度憋屈，却又无可奈何。
      
          不安逐渐扩
      
          大，它意识到自己不是对手。
      
          眼前这个生物能以归之力拨弄自己的力量，而其本身速度与力量也绝对不差：“岩攻在神宫没有立足之地，我们背后是公下上神，你若帮我们，公下上神可助你更进一步，踏入空境战斗神行列。”
      
          陆隐不为所动。
      
          远处，岩中心却提起来。
      
          岩攻在神宫内地位不稳，这是事实。
      
          “你当真要与我们为敌？你可知道自己面对的是谁？不仅是公下上神，更有其背后的神宫序列。”
      
          “神宫序列？”陆隐疑惑。
      
          黔灵沉声道：“你以为只是公下上神要对付岩攻？错了，其实真正博弈的是神宫序列。”
      
          “在神宫，神使不问下面事，有时候真正决定资源归属的是神宫序列，因为它们很可能就是下一位神使，神使也只在乎神宫序列的生死。”
      
          “当初岩攻仗着第三序列关系在神宫大肆搜刮资源，早已惹得神宫很多强者不满，如今第三序列死亡，岩攻父子绝无容身之地，你若看不清形势，哪怕入了神宫，等待你的也只是死亡一途。”
      
          “你胡说，第三序列没死。”岩中大喊。
      
          黔灵目光冰冷，抬爪扫向岩中，却被陆隐一脚踹开。
      
          “我不管神宫内部如何争斗，岩攻前辈救了我一命，我就要报答，其余与我无关。”
      
          岩中愣愣望着陆隐，这团雾气，好重情谊。
      
          黔灵却愤怒：“你已经达到如今境界，居然还看不清形势？什么救命之
      
          恩，不过是顺手而为，你以为岩攻是心善的吗？”
      
          “救命就是救命，与心善有何关系。”陆隐瞅准机会，同时抓住黔灵两个利爪，猛地用力，巨响撞击，利爪绷断，黔灵怒极：“你找死。”说完，庞大的身体骤然缩小，每缩小一分，力量便强悍一分，看的岩中心惊肉跳，连忙提醒：“快杀了它，它要拼命了。”
      
          陆隐急忙出手，迎面是黔灵一掌，巨大的力量粉碎虚空，发出惊天巨响，余波都令岩中倒退。
      
          陆隐双臂抬起，身体被巨大的力量震飞。
      
          黔灵身体不断缩小，最终缩小到与陆隐差不多大，目光狰狞中带着滔天杀意：“这么多年才积攒下的力量因为你消耗一空，我不会让你死的那么轻松，要慢慢折磨死你。”说完，一步踏出，因为力量太过巨大，以至于整个虚空都如同幕布一般朝后堆叠。
      
          陆隐目光平静，这股力量确实很大，已经接近他了，麻烦。
      
          这个分身暴露太多力量不好。
      
          黔灵断裂的利爪探出，拍击陆隐额头。
      
          陆隐随着它力量飘摇，如同柳絮。
      
          不管黔灵如何攻击，速度如何快，就是打不中陆隐。
      
          岩中睁大眼睛，还是归之力，居然能这般运用？这个生物天赋奇高。
      
          黔灵也没想到陆隐居然还能避开它的攻击，心中越发不安，莫非这家伙一直在隐藏实力？
      
          刚想到这，陆隐一手压在黔灵身前，黔灵低头，轰的一声，难以形容
      
          的剧痛差点将它身体震碎，这是，潮之力？
      
          岩中骇然，潮之力。
      
          他一直在引导黔灵的力量，于此刻爆发潮之力，好恐怖的力量运用之法，在他手里，这些力量都如同有了灵性一般。
      
          这是真正的天才。
      
          父亲当年随手释放的生物居然有此等厉害的存在。
      
          黔灵吐血，不可置信望着陆隐，怎么可能？
      
          陆隐快速接近，现在轮到他了。
      
          砰砰砰
      
          一声声巨响传出，黔灵手臂被撕开，身体不断破裂，它哀嚎，威胁，甚至求饶，都没用，就在陆隐要解决它的时候，被岩中阻止了。
      
          “还请阁下将它交给我父亲。”
      
          陆隐雾气囊括黔灵半个身体，在黔灵视线中，看到的是居高临下的一掌，带来死亡压力。
      
          不过这一掌随着岩中的话停下。
      
          “交给岩攻前辈？”
      
          岩中点头，言语中带着恭敬，尽管同为归境战斗神，可陆隐明显比它强太多了，它根本比不上黔灵，而黔灵爆发全部力量拼命也不是陆隐对手：“或许我父亲有用得着它的地方。”
      
          陆隐一把将黔灵扔给岩中：“好。”
      
          岩中抓住黔灵，此刻，黔灵已经半废，根本无法摆脱岩中的控制。
      
          落入岩中手里的时候，它急忙哀求：“岩中兄弟，我错了，我不该帮公下的，求你绕我一命，我发誓，今后一定追随你与岩攻前辈，为你们鞍前马后的做事，求你绕我一命。”
      
          岩中厌恶，根本不想与黔灵对话。
      
          目光扫向葎
      
          。
      
          葎第一招就被陆隐利用黔灵的归之力杀死，这让岩中觉得不解恨，如果葎没死就好了，它一定会折磨死它。
      
          亏它这么多年待它那么好，居然吃里扒外。
      
          岩中面朝陆隐：“敢问阁下名讳。”
      
          “涅。”
      
          岩中反复回忆这个名字，没有，它没听过。
      
          按理，能修炼到归境战斗神层次，必定在神宫登记过，而如此厉害的归境战斗神也应该很有名才对，怎么会没听过？
      
          而且它为什么出现在这？
      
          这是岩中最疑惑的。
      
          看出了岩中的疑惑，陆隐缓缓开口：“当初被岩攻前辈所救，我们都分散开来，得益于乌山对我们的放心，认为我们必死无疑，神宫的修炼之法并未隐藏，恰好我修炼天赋不错，短时间修炼到了川之力，后来又机缘巧合得到归之力的修炼之法，一路顺利修炼到了现在。”
      
          “那可有在神宫登记过？”
      
          “有。”陆隐回道，他找到第一个教化神就登记了，虽然时间不长，但他知道寻常生物根本查不到登记时间。
      
          至少也得是神使，在有特殊原因的前提下，才可以查询生物登记时间，若是个生物都能查，神宫早就乱套了。
      
          “至于出现在这里。”陆隐早就想好了理由：“我要去乌山封域，在这黔灵封域绕了几次，无意中绕到这个祭台上，而我本身天赋就可以看的很远，看到了这里发生的事，尤其看到了你，以为你是岩攻前辈，便过来支援
      
          。”
      
          岩中点点头，原来如此。
      
          虽说这解释未必合理，可是否合理在于听的人是否相信。
      
          对岩中来说，此刻陆隐值得信任。
      
          毕竟它刚刚已经要死了，陆隐救了它，不可能再有其它算计，说难听点，一个公下算计岩攻很合理，可牺牲葎和黔灵去算计岩攻就不合理了，比陆隐的理由更不合理。
      
          没有再多想，岩中带着陆隐还有半残的黔灵通过祭台返回岩中自己的封域。
      
          回到自家封域，它才彻底松口气。
      
          尽管若强敌杀来，在不在自家封域没什么区别，可唯有回到自家封域才能联系岩攻。
      
          神宫范围内，祭台皆可彼此联系，可之前在黔灵封域，那黔灵都是敌人，让它的麾下神联系岩攻，等于告诉公下它安全了。
      
          祭台震动。
      
          岩攻虚幻的影子快速出现，很是急迫。
      
          一眼看到岩中。
      
          岩中激动：“父亲。”
      
          岩攻望着岩中，更加激动：“你没事？”
      
          岩中摇头：“葎吃里扒外，勾结黔灵要杀我，它们背后是公下，好在我没事，父亲，你那边没事吧。”
      
          岩攻目光阴狠：“我这里没事，你说黔灵要杀你？我以为它被我支走了。”
      
          岩中简单将事情说了一遍。
      
          说完，唤来陆隐。
      
          陆隐望着岩攻，深深行礼：“晚辈涅，参见岩攻前辈。”
      
          岩攻打量着陆隐，当初放了一批生物纯粹是恶心乌山，乌山仗着背后有神宫序列，怠慢了它，它便放了一批生物，谁曾想多年
      
          后，那批生物中居然有修炼到如此境界的，还刚好救了它儿子。
      
          它都觉得不真实。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/42969232.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net