# 正文 第四千六百三十三章 消除
        最新网址：www.badaoge.net
          等等，为什么是一段？而不是永远？
      
          对了，自己被下毒了，体内有那个人类的浊酒，可恨，人类文明居然用毒来控制它。
      
          石头怪越想越不爽。
      
          神宫外，无数生物目光注视下，石头怪一步步朝着第十四道门户踏去。
      
          门户前是炎神使，它除了分封地域，还负责一些杂事,迎接新晋神使就是其一，虽是杂事，可也必须永生境来完成。
      
          望着石头怪接近，炎神使气息柔和，声音带着笑意与热情：“欢迎你的加入，刚神使。”
      
          石头怪登记神宫的名字是-刚子。
      
          这是陆隐给它起的，虽然不知道这名字有什么含义，石头怪莫名觉得不好听。
      
          用陆隐的话说，它是石头，充满了阳刚暴力之气,刚子最合适。
      
          石头怪不想要，但在陆隐坚持下，它就叫刚子。
      
          面对炎神使，石头怪也热情打招呼：“谢谢，能加入神宫是我的荣幸。”
      
          “哈哈，刚神使一定不会后悔的，我们神宫…”
      
          “刚神使可有什么要求…”
      
          “刚神使…”
      
          石头怪打断：“能不能别喊我刚神使？”
      
          炎神使一愣，道：“当然，那，怎么称呼？”
      
          “石。”
      
          “石神使吗？也好，石神使对自己的住处有什么要求尽可以…”
      
          看着炎神使带着新晋神使踏入门户,岩攻等一众战斗神无法插话，只能离去。
      
          它们都是碰运气。
      
          炎神使带石头怪拜访了在神宫内的每一位神使，怎么说呢，石头怪觉得这些神使看
      
          起来都很厉害，一个个笼罩于神宫的威严之下，再加上周围那些神的奉承，跟它对话一口一个前辈，一口一个请吩咐，让它有些飘飘然。
      
          “对了炎神使，你有没有听过能毒死永生境的毒？”
      
          “毒死永生境？没听过，莫非是擅于用毒的永生境？石神使为什么问这个？”
      
          “就是好奇。”
      
          “哦，虽然我不知道什么毒能毒死永生境，但却知道，在神宫内，有一位神使一定可以解这种毒。”
      
          “是吗？哪一位？”
      
          “归行神使，那可是很厉害的神使，擅于因果推算。”
      
          石头怪激动，因果推算？太好了，那陆隐就擅长因果推算，所以才那么厉害，无往不利，它亲眼看到了因果大天象，因果天道等等，凡是会因果的都是厉害角色，这种存在一定可以帮它解毒。
      
          太好了。
      
          它打发走了炎神使，准备稍等几天，打听打听那位归行神使，再想办法请这位归行神使帮自己解浊酒毒。
      
          一边走一边想，如果能解毒，它就不管那人类文明了，加入神宫就可以摆脱，太好了，那个陆隐估计怎么都没想到神宫内有生物能帮自己吧。
      
          “看来你很顺利。”陌生的声音自后方响起。
      
          石头怪回头，疑惑看着站在角落的一个渡苦厄修炼者，这家伙居然没对自己行礼，还有，那是什么眼神？怎么莫名的熟悉？
      
          “尽快把原之力修炼之法送回去，陆主还等着。”那个渡苦厄生物
      
          说完，瞥了它一眼，转身离去，原之力，陆隐有，也只是这么一说，算是警告。
      
          原地，石头怪呆滞，见鬼了，这里居然有那个陆隐的人？怎么可能？
      
          神宫内有他的人？
      
          仅仅两句话，却犹如一盆凉水，将石头怪从头浇到脚，心中那点对人类文明不敬的想法刹那烟消云散。
      
          不能背叛，绝对不能背叛，那个陆隐太可怕了，他什么都知道。
      
          这时，炎神使找来：“石神使，刚刚有件事忘说了，那个。”
      
          石头怪很认真道：“请喊我刚神使，我叫刚子，永远叫刚子。”
      
          炎神使：“？？”
      
          石头怪加入神宫并未带来多大改变，虽有不少生物投靠，可石头怪谨遵陆隐的命令，不过分张扬，也不过分低调，与其它神使相处的都很平和，哪怕遭遇敌视也不表现出来，尽可能与所有神使相处融洽。
      
          如此，千年过去。
      
          神宫内外都知道，这位新晋神使脾气异常的好，与所有神使都能相处，是个合得来的生物。
      
          另一边，陆隐看着石头怪传回来的情报，对那十三位神使有了了解。
      
          死乌龟还真没撒谎，确实算得上是神宫之主麾下地位最高的，它战力如何很多人不清楚，但因为其推算截因果之力，在神宫大战中往往能起到意想不到的效果，帮谁谁立功，不帮谁，谁倒霉，所以没有神使敢得罪它，在神宫有种横着走的感觉。
      
          而陆隐最关注的有两点，一是神宫之主
      
          ，石头怪至今没见到，据说闭关了。
      
          二就是神宫的战争，他一直想知道与神宫开战的究竟是谁。
      
          这点，他知道了。
      
          有其它宇宙文明，一旦有新的宇宙文明被发现，战争就可能到来，尤其垂钓文明，还有就是另外的神宫。
      
          神宫不止一个，所以才有了神宫大战。
      
          若自己猜测的没错，神宫之主是岁月序列，那么序列就等于是排序，有第一，第二，第三等等，那么神宫之间的战争是不是代表着这些序列的战争？
      
          只不过序列本身不出手，而是让下面的生物出手？
      
          虽是猜测，但应该也是事实。
      
          背靠主一道力量，岁月序列只要有些实力，在漫长时间内绝对能建立起神宫这种势力，而神宫的意义不仅在于序列之间的征战，更在于为主岁月一道搜集时间。
      
          所以才有了那么多以时间组合的岁月长河支流。
      
          那些岁月长河支流大部分不是来自宇宙文明，而是来自各种生物时间的汇聚。
      
          而石头怪带给陆隐最大的情报是-因果束缚。
      
          神宫内的永生境有因果束缚，但它们的因果束缚与陆隐认知的因果束缚不同，它们的因果束缚藏在自身认为最不可能被外界看到的位置，原因是，它们的因果束缚，可以减少。
      
          这个答案让陆隐心沉到谷底，同时印证了他另一个猜测。
      
          因果束缚并非宇宙本身自带，对永恒生命的束缚，而是来自--主因果一道。
      
          因果束缚，就
      
          是因果一道主动降临，束缚永恒生命的。
      
          既然可以主动降临，自然也可以减少，乃至消除。
      
          神宫属于主岁月一道，同为主一道力量，主岁月一道自然有办法联系主因果一道来减少自家永生境的因果束缚。
      
          这才是因果束缚的真相。
      
          陆隐想尽办法要化解自身因果束缚，可自身无论怎么挣扎，都属于主一道力量下，无论是时间，空间，因果，气运等等，都存在于那看不见的横贯整个方寸之距的主一道力量下。
      
          这才是宇宙的真相。
      
          这，应该也是九垒反抗主一道的原因。
      
          当看清了真相，就等于看清自己始终被牢笼困住，即便自己不出手，只要主因果一道愿意，就可以用因果束缚彻底将自己锁死，等于悬颈之刃，是个人都不会愿意。
      
          哪怕不是永生境也可以被因果束缚，当初方寸之距，主一道降临就是如此，但随着离开那片方寸之距，非永生境的因果束缚才消失，想来，即便主一道，在不知晓对方位置的前提下也不可能对整个宇宙出手。
      
          而加入神宫的登记，其实就是让你的因果束缚有资格被消除。
      
          陆隐都觉得可笑，无数生灵想尽了办法要化解因果束缚，其中包括仙翎，泥水国度，神界文明等垂钓文明，可不管如何厉害，始终在别人的掌控下。
      
          这个真相太过残酷。
      
          不过这个真相来的有些迟了，因为即便不知道这个真相，主一道，也是人
      
          类文明最终的大敌。
      
          不过王文也应该属于主一道麾下，既然因果束缚可以减少，他为何忌惮？
      
          至于原之力，早在石头怪加入神宫后不久就练成了，以骰子六点不断融入原境战斗神体内，因为原境战斗神不多，陆隐也融入了岩攻体内。
      
          他想的不错，岩攻当初确实故意没找炎神使，顺水推舟让他来到无神封域，既是不信任，也是不想节外生枝。
      
          那时候它要借助神宫第三序列留下的力量修炼，不希望被无痕神使找麻烦，陆隐就是它推出去给无痕神使泄愤用的。
      
          当前神宫序列有七个，数量比神使还少，可达到原境战斗神层次的有数十个。
      
          七个神宫序列算得上是神宫渡苦厄层次最巅峰存在，而排名第一的神宫序列，是个无赖。
      
          陆隐融入过那个无赖体内，感慨宇宙多变，什么天赋都有。
      
          千年的时间，让陆隐对神宫有了足够的了解，虽然不可能知道每位神使的天赋能力，战技功法，但也不需要知道，他，足以碾压。
      
          如今已了解神宫，下一步计划就可以开始。
      
          天元宇宙，天上宗后山。
      
          龙夕沏茶。
      
          维容一直都很恭敬：“多谢姑娘。”
      
          龙夕浅浅一笑，退下。
      
          自从来到天上宗后山，她越来越开朗，笑的次数都很多。
      
          在龙夕离开后，维容递给陆隐一份详细的计划：“这是以神宫为壳，让我人类文明重新走出的计划，陆主看还有什么要补充的。”
      
          陆隐喝了口茶：“不用，按你的计划来，辛苦了。”
      
          维容笑道：“应该的。”
      
          「感谢兄弟们支持，下午两点补之前欠的一章，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43018613.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net