# 正文 第四千六百三十六章 一个个加入
        最新网址：www.badaoge.net
          神宫内，剩余的神使不断争论，却得不到个结果。
      
          炎神使看着石头怪，两次神使损失都与它有关，到底怎么回事？
      
          反正以后说什么都不跟这家伙一起出去。
      
          “我建议请归行前辈以因果推算整件事的脉络。”双洛神使开口，目光始终盯着石头怪，它觉得不对。
      
          “我同意。”
      
          “我也同意。”
      
          石头怪语气低沉：“如果以因果推算可以还原整件事的经过，我同意，但决不能涉及我其它事。”
      
          “不瞒诸位，我有秘密,事关浊宝。”
      
          其余神使彼此对视，谁都想得到浊宝，没想到这石头怪居然还有浊宝的秘密。
      
          归行神使嘿嘿一笑：“放心，绝不窥探你浊宝的秘密。”
      
          “我的因果推算可以精准将整件事还原出来，一举一动，哪怕是一句话都能还原出来。”
      
          “只要你同意。”
      
          “我同意。”石头怪非常干脆的同意了，让其余神使一愣，这么果断？
      
          如果归行神使不那么说，石头怪确实要反抗一下，可它居然说连一句话都能还原出来,怎么可能？
      
          就算那位陆隐，人类文明最强者，能对抗契合三道宇宙规律的存在，在因果一道上都做不到这种程度，这仅仅契合一道宇宙规律的死乌龟凭什么能做到？
      
          如果真能做到，自己拒绝也没用，显得心虚。
      
          同意是唯一的答案，而且越果断越好。
      
          虽然石头怪看起来笨拙，可它毕竟曾当过恶贼，经历过无数次生死，
      
          表面笨拙,内心极为狡诈聪明，没那么轻易被唬住。
      
          在场所有神使，就没几个经历比石头怪丰富的。
      
          它是从底层一步步修炼挣扎上来的。
      
          这也是陆隐选择它来神宫的原因。
      
          若是霸融，做的绝没有它好。
      
          神宫寂静无声。
      
          石头怪望着归行神使：“来吧。”
      
          归行神使撇嘴：“行了，散了吧。”它是吹的，怎么可能做到，它擅长的方向是截因果，看一条因果线，配合战斗，而非推算事件经过。
      
          看这石头怪那么果断同意，应该与它无关，它确实是单纯的防御强才能逃离。
      
          其余神使也没意见，各自散去。
      
          但它们都知道，这石头怪再想带谁出去不可能了，哪怕它没问题也不可能。
      
          面对危险，要么战胜危险，要么跑的比另一个面对危险的生物快。
      
          谁也不想跟石头怪这种每次都能活着逃回来的家伙一起面对危险，那要倒霉的。
      
          散去前，归行神使特意叮嘱在外小心那隐藏的凶手，实在不行就唤醒神宫之主，请神宫之主出手。
      
          此话既是安抚，也是威慑。
      
          它们怀疑神宫内有那凶手的眼线。
      
          石头怪也不出去了，说是就算找到，其余神使不帮忙，它一个也不是对手。
      
          无神封域，相城，九霄宇宙。
      
          陆隐将那两个永生境用来增加因果天道后就交给其余人了。
      
          他返回天元宇宙，坐在天上宗后山，维容早已等候。
      
          “三个永生境是出手第一步的极限，再多，很
      
          可能逼得神宫做某些事。”维容道。
      
          陆隐喝了口茶：“可惜石头怪被怀疑了，再也无法引出神使。”
      
          维容无奈：“怀疑是必然的，它不被怀疑，我们其他加入神宫的人就无法做事。”
      
          这一切都在维容计划内。
      
          从石头怪加入到帮忙引出三个神使再到被神宫怀疑，第一步，结束。
      
          接下来是第二步。
      
          让永生境加入神宫。
      
          一个是霸融，同样不是人类永生境，加入神宫不会引起怀疑，而此刻神宫损失三位神使，迫切需要增加新的永生境。
      
          再一个就是惊门上御。
      
          当初陆隐与楼腮族相见的时候，替楼腮族付时间代价见过一个传送神，被那个传送神认出是永恒生命，此事就记录在神宫，如今就让惊门上御以那个永恒生命的身份加入神宫就可以了。
      
          刚好也可以以惊门上御人类文明包裹雾气的形态与自己涅的分身相认，引出接下来越来越多的人类强者，一举两得。
      
          其实让谁加入神宫，陆隐他们讨论过，一开始陆隐希望是古神，毕竟古神与其余神使一样，是借助宇宙重启突破，不那么突兀，但最终确定惊门上御的原因有两个，其一--消除因果。
      
          惊门上御因果不小，尤其修炼涅槃树法后，经历过不少大战，使得她因果束缚一路暴涨，虽远远没到圆满的程度，可再经历几次大战也就快了。
      
          能替她消除因果最好，因为惊门上御可以融入迷今上御与
      
          血塔上御修灵，战力堪比契合两道宇宙规律存在，平时也看不出来，最合适。
      
          还有一个原因就是长天也会在之后加入，长天可以以长生文明外貌加入，与人类虽相似，却又不同。
      
          长天与惊门联袂加入，在神宫内也是保障。
      
          数年后，霸融再现。
      
          此次发现它的还是无痕神使。
      
          这位无痕神使连续两次看到霸融，第一次没管，怕霸融是杀赫神使的强敌，而这次不得不管，因为面对面。
      
          望着眼前巨大的海鱼，威猛的外形，无痕神使深呼吸口气：“阁下是谁？为何出现在这？”
      
          霸融很慌，就怕无痕神使突然对它出手。
      
          说实话，它不想加入神宫。
      
          奈何被逼迫，只能咬牙认了。
      
          看似威猛的外形，实则比谁都胆小谨慎，在相城它就是小狗，其实它自认自己就是条小鱼苗，无害的那种。
      
          霸融很努力的对无痕神使露了个笑脸，人类说，逢人三分笑，不打也不闹。
      
          所以，它笑了。
      
          然后，无痕神使出手了。
      
          霸融：“？？”
      
          “阁下就是连杀我神宫三位神使的凶手吧。”
      
          “你在说什么？谁杀谁？你在对我出手。”
      
          “是阁下在对我出手。”
      
          霸融委屈：“我没有。”
      
          无痕神使停手，警惕盯着霸融：“阁下不是杀我神宫三位神使的存在？”
      
          霸融苦涩：“你看我像吗？”
      
          废话，这外形，不是你是谁？无痕神使很想说，但它怕说出来如果真是对方，它就要死了。
      
          它的实力放在被杀那三个神使中也只能排中游，那凶手可不是一个个杀的，而是单挑两个甚至三个，实力强悍的可怕。
      
          “既然不是阁下所为，阁下为何在这？”
      
          霸融无奈：“我迷路了，找不到回家的方向。”
      
          无痕神使一愣：“迷路？”
      
          “是啊，无意中踩到跳板，被一甩就来了这，迷路了。”
      
          “跳板？”无痕神使惊呼，眼中充满了恐惧：“跳板在哪？”
      
          霸融只是随口说一句，编个理由，没想到这无痕神使那么在意：“不知道，就一个跳板把我甩过来了，甩的晕头转向，连家都找不到。”
      
          无痕神使松口气，看这条鱼的样子不像撒谎，那，何不带去神宫？
      
          若是凶手，入了神宫就别想出来了，也不需要自己单独对付，若不是凶手，刚好为神宫增加一位神使，也算立功，可以减少一些因果束缚。
      
          想到这里，无痕神使发出了邀请。
      
          霸融询问关于神宫的事，问了很多，无痕神使越发相信霸融不是凶手，耐心解答。
      
          最后，霸融经过数日思考，同意前往神宫。
      
          回望星空，霸融知道远方陆隐在盯着，神宫，它是真不想去，奈何身不由己。
      
          诶，算了，到哪都不安全，神宫里也有人类一方的存在，都一样，最后这片方寸之距肯定尽归那人类文明。
      
          毕竟这里没有那么多垂钓文明。
      
          远方，陆隐离去。
      
          霸融加入，距离以神宫为壳更进一步了。
      
          这片方寸
      
          之距真好啊，他不断瞬移，超过千年距离，达到之前所在方寸之距极限距离，也还没出神宫的范围，可见神宫统御范围之大，超乎想象，完美的是只有一个神宫，还没什么垂钓文明。
      
          什么不可知，什么死亡宇宙，什么泥水国度，什么科技文明，什么都没有。
      
          这也是他敢以神宫为壳的底气。
      
          神宫能统御如此范围，肯定依靠主一道力量，而他又不是要取代神宫，反抗主一道，而是化身另一个神宫，同样对主一道供奉。
      
          既然打不过就先加入。
      
          以前是自己一人这样，现在是带着整个文明这样。
      
          如此看来，当初遭遇主一道降临的灾劫未必是坏事。
      
          等等，这算不算人类文明也失败了，离开了那片方寸之距？与神界文明一样？
      
          带着各种思绪，陆隐返回天元宇宙。
      
          另一边，无痕神使带着霸融返回神宫，引起巨大震动，可这震动不仅是它带霸融返回。
      
          “还有新的永恒生命加入？”无痕神使惊讶望着双洛神使，刚回来就遇到它，本打算炫耀一下立功了，可双洛神使却告诉它已经有新的永恒生命加入。
      
          双洛神使道：“不错，刚刚才来。”
      
          “为什么会突然出现新的永恒生命？”无痕神使不解。
      
          双洛神使瞥了眼霸融：“你这不也是突然出现的吗？”
      
          “之前我就说过遇到永恒生命，那是多年前了。”
      
          “很久远？”
      
          “那这个永恒生命呢？”
      
          “比你与这
      
          条鱼相遇的时间远得多，早已被神宫记录到。”
      
          无痕神使忽然想到了什么：“当初一个传送神收割时间，遭遇的那个永恒生命？”
      
          “不错。”双洛神使道。
      
          “现在在哪？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43030271.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net