# 正文 第四千六百三十八章 减少的束缚
        最新网址：www.badaoge.net
          “涅，还有什么想问的？”双洛神使对陆隐特别耐心，柔声道。
      
          陆隐行礼：“多谢双洛神使解惑，晚辈有太多想知道的，但为今之计还是尽快突破原境战斗神才是主要，晚辈不想拖惊前辈的后腿。”
      
          他早已练成原之力，不过原之力重心境，外人倒是看不出来。
      
          只是他不想过早表露出来，太引人注目。
      
          如今惊门上御加入，有明确的后台,倒是可以了。
      
          双洛神使赞叹：“有志气，知道如何修炼原之力吗？”
      
          陆隐惭愧：“暂时不知。”
      
          双洛神使亲自告诉陆隐如何修炼，这待遇看的岩攻眼发红，明明它才是双洛神使的弟子。
      
          告诉陆隐如何修炼原之力后，双洛神使便让岩攻带陆隐离去，并保证会想办法重新给它封域。
      
          陆隐连忙拒绝：“若因为惊前辈加入神宫就给晚辈特殊待遇，无法服众，也容易引起某些神使的不满，晚辈还是希望暂时留在无神封域，等过一段时间再说。”
      
          双洛神使感慨：“还是你想的周到,那无痕神使专门与我对着干，此事确实会落它话柄。”
      
          “那你就先委屈一下。”说着，看向岩攻：“无神封域的供奉你们想办法，务必不能让这种事烦扰到涅。”
      
          岩攻连忙保证：“弟子一定安排妥当。”
      
          陆隐感激：“岩攻前辈一直在帮晚辈，晚辈感激不尽。”
      
          岩攻听了舒服。
      
          双洛神使更赞赏了，不骄不躁，不因为有神使撑腰而
      
          自大，懂得感恩，多好的小家伙，以前怎么没看出来？
      
          早知如此，当初说什么也不会让无痕得逞。
      
          好在现在还来得及,这小家伙的心还是向着这里。
      
          原本双洛神使让陆隐先留在神宫等待惊神使，但陆隐还是回去了，着急修炼原之力。
      
          如此，数十年过去，这一日，无神封域祭台震动，岩攻联系，惊神使归来。
      
          陆隐当即前往神宫。
      
          不久后，他见到了惊门上御。
      
          在其它生物眼中上演了一出相认的戏码，而惊门上御也不经意间透露陆隐是族群内少有的天才，如它这样的天才，整个族群不超过十个。
      
          这话惊到一旁的双洛神使他们了。
      
          陆隐修炼神宫体系力量有多顺畅它们清楚，能以弱胜强，将神宫体系的力量练出自己的风格，如今更是听说已经练成原之力，速度简直夸张。
      
          这样的天才，他们族群居然还有十个？
      
          怎么可能？
      
          双洛神使问了。
      
          惊门上御语气平淡，却也带着一丝傲气：“我们族群虽不是厉害的垂钓文明，但曾经也同时诞生过近五位永恒生命，他们的后代有些天赋很正常。”
      
          “五位？”岩攻惊呼。
      
          这是陆隐让惊门上御透露的，为接下来有可能加入新的永生境做准备。
      
          双洛神使震撼：“你们族群有五位永恒生命？”
      
          惊门上御语气低沉：“以前是，可自从一场战争后便凋零了。”
      
          “那现在还有几位永恒生命？”岩攻好奇。
      
          惊门上
      
          御没回答。
      
          双洛神使斥责：“岩攻，怎能问这么无礼的问题。”
      
          永恒生命的数量牵扯族群安危，若不是自信强大，确实不会对外透露。
      
          岩攻急忙跪拜道歉。
      
          陆隐道：“岩攻前辈不必如此，没那么严重。”
      
          惊门上御淡淡道：“不瞒诸位，其实一开始加入神宫，我是想了解当初与我们族群一战的是不是神宫，毕竟神宫很强大，可一番调查下来，并不是。”
      
          双洛神使笑道：“每一个加入神宫的神使也都会被神宫调查，自神宫历史追溯，看有没有过接触，若神宫与阁下的族群曾发生过战争，阁下是无法加入的，这点不用担心。”
      
          惊门上御嗯了一声，看向陆隐：“还要多谢诸位照顾我这个后辈，这孩子早年流落在外，历经生死，若非你们，我们也无法相聚，感谢。”
      
          几人互相客套，时不时传出笑声，一片融洽。
      
          远方，无痕神使收回目光，眼中带着阴冷，这双洛倒是运气好，能拉拢一个神使，它没有听到对话，否则必然不会认为只有一个神使。
      
          人类文明究竟要加入几个永生境来神宫，陆隐还没考虑好。
      
          加入的越多，越可能暴露人类文明。
      
          当前神宫不了解人类文明，或许是因为太远了，可若在战场上遇到其它神宫，刚好认出了人类文明，那就麻烦了。
      
          所以还是尽量限制。
      
          “那个惊神使刚到神宫就入战场，锋芒毕露，听说一枪重创一个
      
          永恒生命，很厉害。”霸融道，它来了。
      
          而这也是双洛神使面对惊门上御态度的原因，起初是因为对方同为神使需要拉拢，而今更因为对方在战场上的锋锐。
      
          无痕神使心情烦躁：“战场上，跳的越高，死的越快，我看她能活多久。”
      
          肯定比你久。
      
          霸融这般想着。
      
          如今神宫已经有三个人类文明永恒生命了，再加入几个，神宫是谁说了算可就由不得你们了，甚至由不得那个神宫之主。
      
          一群蠢货。
      
          更远处，归行神使也收回目光，撇嘴，果然，那个涅体内有那股力量，族群不简单，这惊神使在战场上可是相当厉害，不仅重创一个敌方永生境，还打退另一个永生境，等于一挑二，真够狠的。
      
          如此，那小子更不会拜自己为师了。
      
          怎么收个徒弟那么难？
      
          神宫内，惊门上御带着陆隐来到她所在建筑。
      
          “我去战场感受了一番，如你所说，这里的永生境好像都很普通。”惊门上御道。
      
          陆隐道：“主一道力量镇压一切，在这之下，只要数量够多，神宫就可以主宰那棵大树之外的所有方寸之距，我们之前所在方寸之距是例外，存在太多垂钓文明，本就不合理。”
      
          惊门上御看不到那棵矗立整个方寸之距的大树，有些话听不懂：“接下来怎么做？”
      
          陆隐道：“按照维容的计划来，下一步，乱中取静。”
      
          “什么意思？”
      
          “现在神宫内外无数眼睛盯着你
      
          ，我们要转移视线，石头怪已经成为被怀疑的对象，一定程度上分担了你的视线，可还需要更大的契机，比如，战场大乱。”
      
          “杀敌方永生境。”
      
          “还不止一个。”陆隐目光冰冷。
      
          “什么时候？”惊门上御问：“此次入战场，我重创一个敌方永生境，你看。”说着，抬手，只见手腕上，她的因果束缚没变。
      
          陆隐挑眉，明明入战场一战，因果束缚却没动，其实肯定增加了，只是，又减少了。
      
          惊门上御沉声道：“在战场上出手，因果束缚不会增加，或者说，增加了又被减少，这是神宫带给我的，你想尽办法要减少因果束缚，神宫就可以做到，这因果束缚，不公平。”
      
          陆隐笑了：“因果束缚应该来源于主一道因果，与主岁月交换，可以增加，可以减少，你把它看成主因果一道的攻伐手段即可。”
      
          惊门上御心情沉重：“主一道力量比我们想的更恐怖。”
      
          “是啊，毕竟是所有认知力量的来源，生物一生离开不了生命，死亡，气运，因果，时间，空间等等，而这一切，皆存在主一道。”
      
          惊门上御道：“我现在知道当初九垒面对的究竟是什么了。”
      
          “我们如今所见还只是主一道的表面，并未真正触碰主一道核心力量，无法想象以主死亡一道那个死亡宇宙为强攻的战争究竟有多可怕。”
      
          陆隐看向最高的建筑，他也无法想象，所以，加入
      
          。
      
          相比九垒曾经的战争，自己所经历的何等渺小。
      
          主一道才是一切的幕后。
      
          不可知，死亡宇宙背后皆是主一道力量。
      
          王文的背后同样也是。
      
          那就让我看看主一道究竟存在什么吧。
      
          “我们什么时候再入战场？”惊门上御问，凭她一人无法挑起战场大战。
      
          陆隐嘴角弯起：“很快。”
      
          接下来一年，他就留在惊门上御那幢建筑内，在其它生物看来是修炼，一年后走出，直接扬言要入神宫序列，引起神宫内外哗然。
      
          在神宫，有两类生物最特殊，一是神使，毕竟是永恒生命，掌握神宫话语权，二就是神宫序列，那是超脱于其它生物之上，虽低于神使，却也可以不受神使制衡的存在。
      
          因为它们，在等待突破永生境。
      
          序列是排队的意思，可神宫偌大范围，随时可以有重启的宇宙，神宫序列似乎没意义，但其实这序列代表的不仅是排队，更是实力。
      
          比如排名第一的神宫序列，即便轮到它尝试突破，它也可以拒绝，依然保持顺位第一，然后是第二，第三等等。
      
          也就是说排位越往前，越有确定自己什么时候尝试突破的资格，也就，越有可能突破。
      
          而排位越往后，轮到你就是你了，比如最后的第七序列，若有宇宙文明重启，前六个都拒绝，不管你有没有准备好，都必须尝试突破。
      
          当初第三序列就是为了做好准备，修炼某种战技才失踪。
      
          而第一序
      
          列至今都在战场，压根没出来过，每次有宇宙文明重启，它都拒绝，并非因为没准备好，更因为，它不想突破。
      
          因为第一序列是个无赖。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43039630.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net