# 正文 第四千六百四十三章 疠
        最新网址：www.badaoge.net
          一幕幕过往闪过，陆隐与青莲上御就这么看着，他们看到了死亡宇宙那纯正的黑暗，看到了乐髅枯尽成为深渊，参拜死主的一幕，看到了形态各异的死亡宇宙生物飘过，更看到了永不翻身的骨马--岁月神驹。
      
          陆隐与青莲上御沉默看着。
      
          消瘦的骨马倒立在大地上，四蹄朝上，永不翻身。
      
          这一幕很平静，却让他们心情沉重到了极点。
      
          陆隐忘不掉红莲冢决死的男女。
      
          忘不掉试剑石靠在他身上产生的依赖。
      
          也必然永远不会忘掉那永不翻身的骨马。
      
          时间不断流逝,他们看了无数过往画面，想要从乐髅枯尽漫长的岁月中找到对他们有用的很难，但这是唯一的办法。
      
          一日，陆隐目光陡睁，盯着眼前画面。
      
          只见画面内，乐髅枯尽趴在地上，艰难喘息，骷髅没有呼吸，那是艰难到极致的表现。
      
          而在乐髅枯尽眼前是一个纯黑色生物。
      
          这一幕一闪而逝，随后就是下一幕。
      
          陆隐与青莲上御对视,清楚看到了重要的画面，想要再看，可几率太小。
      
          陆隐看向乐髅枯尽：“你被死亡宇宙生物击败过？”
      
          乐髅枯尽惊讶：“因果果然，是神奇，的力量，这都能，知道。”
      
          “有没有兴趣说说？”陆隐问。
      
          乐髅枯尽沉默了。
      
          陆隐道：“这不涉及什么秘密，只是一场战斗而已，而且，此事知道的应该不多吧，算是你为数不多的秘密,就不想在临死前聊聊？”
      
          乐
      
          髅枯尽好笑：“既然，要死，为什么要说，出自己的，秘密？”
      
          “有道理，不想说就算了。”
      
          “呦呦，说也可以，其实，这牵扯到死主，的力量，就算现在不，说，以后，你们也会，知道，就当是，临死前聊聊，吧。”乐髅枯尽顿了一下，随后缓缓开口，不再是音乐的节奏，而是正常的话语，充满了低沉与压抑。
      
          “那是我当上深渊后的第一战，不知道什么原因，一个死亡宇宙生物找过来了，并未借助死亡大挪移，而是靠黑仙狱骨的瞬移。”
      
          “来到我城堡。”
      
          “黑仙狱骨在上，黑暗遮蔽城堡，那一日，音乐停了，所有白骨生物都停在原地，黑暗降临，即便对于深渊的我来说都是黑暗，最黑暗的一日。”
      
          “我的力量失控了。”
      
          陆隐目光一凛，力量失控，这是主一道手段。
      
          正如他们遭遇的，各种力量失控，时间与空间紊乱。
      
          “它没有出手，只是一个眼神就让我趴下，我根本控制不了体内的死寂力量，就好像被无形的手抓住喉咙，挣扎，求生，想要摆脱却做不到。”
      
          乐髅枯尽缓缓转头看向星穹：“我永远忘不掉透过那股黑暗，看到的目光带着俯视，冷漠与平静，就好像这一幕在意料之中。”
      
          “你们可以想象吗？身为七大深渊之一，毫无反抗之力。”
      
          “从那一刻起我就知道，死亡宇宙不是想的那么简单，那里，有即便是深渊都看
      
          不到的黑暗。”
      
          “那股力量，叫疠。”
      
          陆隐挑眉：“疠？”
      
          乐髅枯尽看向他：“疠，死亡宇宙生物对死寂力量的运用之法，疠一旦出现，所有修炼死寂力量的都会失控，我不知道那一日它对我出手的目的是什么，只知道我永远不可能战胜它。”
      
          “七大深渊都遭遇过？”青莲上御问。
      
          乐髅枯尽摇头：“不知道，就像我遭遇过，知道的只有黑仙狱骨与我自己，其余深渊我也没说一样。”
      
          陆隐心情沉重，疠吗？可直接让死寂力量失控。
      
          有这么一个单独的名称，那么，其余主一道对力量掌控之法，是否也有类似的名称？
      
          “三亡术是什么？”陆隐忽然想到了，问。
      
          乐髅枯尽语气再度恢复：“呦呦，你还真，以为我什么，都说，不管知，不知道，我都不会说，刚刚那件事，压在我心，里太久，了，我才忍不住，的。”
      
          “也让，你们明确知，道自己在遭遇，什么。”
      
          陆隐好奇：“被疠控制死寂力量是什么感觉？只有你刚刚说的失控？被抓住喉咙？”
      
          “还不，够？”
      
          “能不能更准确的形容？”
      
          “不能。”
      
          陆隐无奈，继续以因果查看乐髅枯尽过往。
      
          期间，乐髅枯尽说了一些话，不过与陆隐他们想知道的无关。
      
          它自认必死，想在临死前把一些话讲出来而已。
      
          “我猜测，骨语，其实就是疠，的使用方法，之一，但也只，是猜测。”乐髅枯尽道
      
          。
      
          “呦呦，有首歌，只唱过一次，晨，我们一起，来，呦呦，当有一日，黑暗，笼罩光明，那白骨在歌舞…”
      
          业海回响着乐髅枯尽的歌声，听得不少人面色怪异，这种情况还第一次发生。
      
          楚松云与红儿正在树下对弈，听着歌声，没心情了。
      
          一段时间后，陆隐收手：“算了，暂时就这样吧。”
      
          青莲上御看了眼手腕，没有多说。
      
          接下来，陆隐将乐髅枯尽扔进点将台地狱增加因果。
      
          待因果天道增加结束后将它再次沉入业海内。
      
          原本是打算解决它的，但得知疠这股对死寂力量的运用之法，乐髅枯尽暂时还不能死，说不定以后有用。
      
          另一边，神宫，惊门上御又要入战场了。
      
          这个决定当即惊动了神宫内那些神使。
      
          一个个神使赶来了，希望她暂时别进去，实在是它们怕了，怕惊门上御再杀一个敌方永生境，那就麻烦了。
      
          惊门上御平静：“我不会再杀，放心。”
      
          “怎么放心？你这全身的杀气也不像去玩的。”归行神使脑袋晃了晃，帽子都在摇。
      
          惊门上御瞥了它一眼：“神宫规矩，神使都要轮流坐镇战场。”
      
          “还没轮到你。”
      
          “那就先让我去。”
      
          “你怎么那么执着去战场？”无痕神使语气不太好。
      
          惊门上御淡淡道：“立功。”
      
          “那不还是要杀永生境？不行，你绝对不能去。”另一个神使劝阻。
      
          双洛神使没来，意思很简单，不插手，也就是
      
          不希望惊门上御去。
      
          炎神使一句话没说。
      
          惊门上御语气冷漠：“不杀永生境，宰一些普通生物，慢慢减少因果束缚也可以，而且去哪是我的自由，你们阻止不了。”
      
          无痕神使厉喝：“你莫不是故意想挑起神宫大战吧。”
      
          归行神使目光一闪，盯着惊门上御。
      
          其余神使不敢出声，这是很严重的质问。
      
          惊门上御抬起惊云，直指无痕神使，无痕神使下意识后退一步，相当忌惮。
      
          “用永生境的命换取开战，还不如直接开战，有意义吗？还是说，你想我用你的命挑起对其它神宫的战争？”
      
          “你。”无痕神使想说什么，但惊云寒芒凌冽，最终没说出来。
      
          归行神使劝阻：“惊神使，你执意入战场也可以，而无痕神使的怀疑也不是没有依据。”
      
          “这样吧，我想知道你的文明在哪，确保你不会背叛我们神宫。”
      
          “还有，入战场，需要有神使陪同。”
      
          惊门上御语气不满：“加入神宫连自由都没了吗？”
      
          归行神使无奈：“你可以自由，只要不入战场，刚刚的话当我没说。”
      
          惊门上御想了想：“好，就按你说得来，我这就回去把族群搬到无神封域，让你们看，至于入战场。”她目光一扫，惊云再次指向无痕神使：“就它陪我一起去。”
      
          无痕神使大惊：“我？”
      
          惊门上御冷笑：“你最不放心我，那就你陪我去，其它神使也放心了吧。”
      
          归行神使立刻
      
          赞同：“如此甚好。”
      
          “不错。”
      
          “这可以。”
      
          “我觉得行。”双洛神使恰好出现，很赞同。
      
          无痕神使想拒绝，但面对众多神使的决议，它只能同意，此刻心中懊悔，不该做出头鸟，导致被惊门上御盯上。
      
          它现在只希望惊门上御真的只是宰一些普通生物，用时间缓慢减少因果束缚，而不是去招惹敌方永生境，如此，它只是浪费些时间，倒也无碍。
      
          还有，它心中一动，何不趁此机会与这惊神使拉近关系？这一趟战场之行肯定会持续一段时间，不是做不到。
      
          想到这里，一时也放松了起来。
      
          一年后，归行神使，无痕神使连同双洛神使齐至无神封域，在惊门上御带路下，看望人类文明。
      
          而展露在它们面前的人类文明，是一个个与他们一样包裹雾气的人类，数量相当多，接近一个文明了。
      
          陆隐早有准备，人类文明要逐步出现在神宫眼中，这才刚开始。
      
          而归行神使它们看到了人类文明第二个永生境--长天。
      
          “长天，我族群内的第二位永恒生命，常年守护族群。”惊门上御介绍。
      
          长天此刻以长生文明形态出现，之所以用这种形态，是陆隐想试探神宫是否认出长生文明，他也在寻找长生文明，那可是第四壁垒核心力量，存在长舛这种绝强者。
      
          长天的存在，神宫众神使早已知晓。
      
          此刻见到，一个个依旧很震撼。
      
          一个族群，两位永生境，
      
          相当不弱了。
      
          「应该阳了，头疼欲裂，浑身酸痛…」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43065723.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net