# 正文 第四千六百四十五章 供奉
        最新网址：www.badaoge.net
          一旦神宫之主出关，他还怎么在神宫肆无忌惮？
      
          还怎么掌握话语权？
      
          所以此刻惊门上御后悔了，若迟一步杀无痕神使就好了。
      
          连死两个神使，她瞥了眼炎神使，这家伙都快吓死了，肯定会极力要求唤醒神宫之主。
      
          不仅炎神使如此，双洛神使同样要求唤醒神宫之主。
      
          当前神宫只剩余九位神使，而除去新加入的四位神使，原先的十三位神使中，居然只剩下五位,等于死去了八位神使，太夸张了。
      
          “归行前辈，还请直接唤醒神宫之主吧。”
      
          “我同意。”
      
          “我同意。”
      
          “我反对。”惊门上御直接反对，引起其余神使目光。
      
          双洛神使低声劝道：“惊神使，如今事态太严重了，很明显，我们被另外两个神宫针对，若持续下去，下一个死的不知道是谁，那出手秒杀无痕神使的很可能就是神宫之主本身。”
      
          “我们无法面对。”
      
          “不错,惊神使，你加入神宫不久，不了解情况，我神宫历史上从未有过如此大的损失。”另一个神使道。
      
          炎神使不断点头。
      
          惊门上御尚未说话，归行神使开口了：“我也不同意现在唤醒神宫之主。”
      
          双洛神使它们愕然。
      
          惊门上御也惊讶。
      
          石头怪，霸融，长天皆彼此对视，惊讶，没想到归行神使会反对。
      
          归行神使摘下脑袋上的帽子，感慨道：“姑且不说如今还剩九位神使，可以撑下去,就说现在唤醒神宫之主，我们
      
          如何交代？”
      
          其余神使没说话。
      
          归行神使语气低沉：“神宫之主什么脾气大家都知道，一旦出关，见到这种情况，很可能直接杀去另外两个神宫，而此举会不会中计？”
      
          “另外两个神宫不断杀我们神使，是不是就为了这一日？”
      
          这话说的其余神使更无法回答。
      
          是啊，有这个可能。
      
          而惊门上御与长天对视，没想到有这种可能，他们不了解这神宫之主，自以为对方是老谋深算的古老强者，却没想到是这种脾气。
      
          不过不管什么脾气，不影响他们的计划。
      
          如果另外两个神宫真有这打算，神宫之主会很危险，这神宫可不能倒塌。
      
          一开始，战争局面是陆隐他们主导，可后来发现另外两个神宫居然快速联手，证明它们早有准备，这在陆隐意料之外，他只能根据形势不断改变计划。
      
          神宫之主不能苏醒。
      
          不管站在神宫的立场还是站在人类文明立场。
      
          归行神使目光扫过一众神使，最后看向惊门上御：“惊神使，你反对唤醒神宫之主的理由是什么？”
      
          “跟你一样。”惊门上御回道。
      
          归行神使一愣，是这样吗？怎么看，这位惊神使都不像能想到这一层的生物。
      
          惊门上御给它们的感觉一直是横冲直撞。
      
          它看向其它神使：“诸位觉得呢？”
      
          双洛神使道：“但如果不唤醒神宫之主，到时候损失更大，我们抵挡不住，最终还是要唤醒怎么办？”
      
          归行神使
      
          叹息：“以我的因果推算，不唤醒还有另一种方法守护神宫，就看诸位的意思了。”
      
          “什么方法？”炎神使问。
      
          归行神使道：“收缩战场范围，集中大部分神使守护通往战场的祭台，战场，我们不能退，这是神宫之主严禁的，可只要集中大部分神使，就算另外两个神宫出击，我们也有时间反应，同时唤醒神宫之主。”
      
          一众神使不知道如何决定。
      
          归行神使道：“这样吧，我们这里现在刚好九位神使，都可以决议，不得弃权，希望唤醒神宫之主的站右边，不希望唤醒神宫之主的站左边。”
      
          “现在开始。”
      
          众神使彼此对视，归行神使是反对唤醒神宫之主的。
      
          这让其余神使举棋不定，它们谁都不愿得罪归行神使，一时间不知道如何抉择。
      
          惊门上御直接站在左边。
      
          长天自然与她一起。
      
          然后，霸融也站到了左边：“太惨了，无痕神使太惨了，我可不想跟它一样惨，大家集中在一起防御才最安全。”
      
          双洛神使它们对视，反对唤醒神宫之主的已经有四位，这怎么办？再有一位，其余神使就不用决议了。
      
          惊门上御目光盯向炎神使。
      
          炎神使惊慌，它想唤醒神宫之主，但面对惊神使的目光，有些忐忑。
      
          长天目光也扫来。
      
          然后是归行神使。
      
          炎神使无奈，唯有站到了左边。
      
          同一时间，石头怪站到右边，当然，已经无人在意它，左边已经五位神使。
      
          最终按照归行神使的决定，神宫留下三位神使坐镇，其余六位神使，包括归行神使自己都入战场，就守护祭台，其余不管。
      
          而关于战场一切战功任务，暂时停下。
      
          这个决定让神宫外无数生物更恐慌，但现在没别的办法。
      
          就要入战场了。
      
          归行神使离开前特意找到了陆隐。
      
          陆隐没想到它会找自己。
      
          “你当真不愿拜我为师？”归行神使问。
      
          陆隐奇怪：“以前辈的能力，想拜师的生物能从这里排队到战场，何必盯着我一小人物？”
      
          归行神使不屑：“那些废物根本不配，神宫修炼体系，山月照夕溯，潮川归空原，唯有山之力，归之力与原之力有用，山之力帮助修炼者启蒙，踏入修炼之路，归之力在于引导修炼者战斗意识，而原之力则帮助修炼者尽可能突破永生境。”
      
          “归之力是我特意开创，目的就是看看谁能在这股力量上天赋最高，就最有可能领悟因果。”
      
          “多少年了，只有你让我惊叹，在归之力运用上，你近乎达到了完美。”
      
          说着，它目光明亮：“所以你有很微小的概率领悟因果，尽管这个概率很小，可也超越其余所有生物了。”
      
          陆隐道：“就算晚辈有这个概率，也不值得前辈如此在意吧。”
      
          归行神使无奈：“你不懂，一旦你领悟因果，对我的帮助将比你自己想象的都大，大得多，大的超出这片天地，我需要一个领悟因果的弟
      
          子。”
      
          “可你就这么不开窍。”
      
          陆隐耸肩：“晚辈辜负前辈好意了。”
      
          归行神使翻白眼：“你根本不知道自己拒绝的是多大的机会，眼界只放在自家文明与这片神宫范围，太狭隘了。”
      
          “算了，跟你说也不懂，那就做个交易吧。”
      
          “交易？”陆隐疑惑。
      
          归行神使看着陆隐，目光深邃：“神宫会发生大事，你也可以理解为危机，到时，即便神使都未必能自保，我给你一条明路，能让你带着你想保护的生物活下去，作为交换，你要跟我走。”
      
          陆隐与归行神使对视，危机？联想到神宫这段时间发生的事，有他在引导，可也有另一股力量在引导，引导那两个神宫联手，引导之前那个神使的死。
      
          莫非都与这归行神使有关？
      
          陆隐现在重新打量归行神使，这死乌龟貌似没表面上那么简单。
      
          “呵，不用这么看我，看也看不出来，总之我到时候会给你一条明路，待你救了自己想保护的生物就得跟我走，这是你唯一的活路，好好想想吧。”说完，它转身离去。
      
          陆隐看着归行神使离去的背影。
      
          宇宙就这样，无论在哪都有阴谋算计，有你争我夺。
      
          人类文明摆脱了之前的方寸之距，却也会卷入新的争斗中。
      
          但这个争斗，他也不是表面看到的那么简单。
      
          就看你究竟能掀起多大风浪。
      
          九位神使，六位入战场，三位驻守。
      
          驻守的三位神使分别是惊门上御
      
          ，霸融与炎神使。
      
          他们正是反对唤醒神宫之主的神使。
      
          之前陆隐不理解，现在他理解了，归行神使反对唤醒神宫之主必然有别的打算，而不像它说的那么简单。
      
          它比自己等人更不希望神宫之主现在苏醒。
      
          所以驻守的神使都选择惊门上御他们，算是无比谨慎。
      
          当然，让惊门上御留下还有一个原因是担心她冲动，挑起战争。
      
          不管如何，结果深的陆隐的心。
      
          归行神使有它的谋算，却不知道陆隐也有自己的谋算。
      
          行走神宫，陆隐回忆这段时间了解的。
      
          神宫对主岁月长河供奉，百年为一个过程，每百年，神宫都会供奉一条岁月长河支流，上交主岁月长河。
      
          而这条岁月长河支流来自神宫麾下文明各个地域的供奉。
      
          只要地域够大，生命众多，就可以凑齐，甚至多一些出来。
      
          无数年下来，神宫不仅全然交上供奉，还保留了不少，当然，没外界传言的几千条那么夸张，但也不少了，足有一千七百四十二条岁月长河支流，这个数字来自炎神使。
      
          炎神使处理神宫大小杂物，分封地域，迎接神使，就连供奉岁月长河支流都是它在处理。
      
          距离下一次供奉还有十七年。
      
          陆隐就在等下一次供奉的时间。
      
          归行神使所谓的危机不会那么快爆发，以永生境对时间的概念，再快，也可能要数百年乃至数千年。
      
          不知不觉，陆隐发现自己修炼，不算骰子四点时间静
      
          止空间与蜃域内的时间，也有七千多年了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43079212.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net