# 正文 第四千六百五十一章 制造战场
        最新网址：www.badaoge.net
          数年后，他们来到宇宙外。
      
          期间，陆隐不断看那方宇宙，确认没有第二个永生境。
      
          当这方宇宙被发现，注定是悲剧的开始，除非这里的永生境愿意加入神宫。
      
          炎神使按照归行神使的指示，进入宇宙，对话那个永生境，想要将对方拉入神宫。
      
          不过却被那个永生境拒绝了。
      
          正常情况下对方都会拒绝，宇宙黑暗,文明与文明之间难以交流，神宫麾下众多文明可以交流那是因为已经加入神宫，对这个文明来说，让对方贸然加入一个庞然大物，离开自己的文明，那不是明路，而是死路。
      
          就像当初陆隐第一次收到不可知邀请加入也纠结了很久，那时候他已经了解不可知，尚且如此，而且至今,本尊都没入过知踪，若是完全不了解，让他离开人类文明加入不可知，怎么可能？
      
          毫无意外，炎神使无功而返。
      
          “惊神使，要不你也去劝说一番？”炎神使建议。
      
          惊门上御语气冷冽：“我去，它更不会加入，你会贸然跟两个能威胁到自己生命的生物走吗？”
      
          炎神使想想也对：“那就只有开战了，等彻底击溃它，再给它机会，如今神宫缺乏神使,多一个是一个。”说完，取出祭台，牵引主岁月长河。
      
          星空，随着主岁月长河降临，带给那方宇宙生物滔天震撼。
      
          那方宇宙内同样有岁月长河支流，也有摆渡人，此刻显现，望着主岁月长河，骇然的不知道
      
          说了什么。
      
          那些话明显让那个宇宙的永生境恐慌。
      
          炎神使透过主岁月长河遥望前方宇宙：“再给你一次机会，加入神宫，保你文明无忧。”
      
          那方宇宙岁月长河摆渡人不断说话。
      
          而那个永生境紧咬牙关，死死盯着主岁月长河，没有松口。
      
          炎神使摇头，主岁月长河咆哮而落，朝着那方宇宙冲去。
      
          陆隐眼睛眯起，什么意思？以主岁月长河埋葬那方宇宙？不可能，如果炎神使有这手段，也不至于胆小怕事，而且它现在在制造战场，可战场与主岁月长河有什么关系？
      
          刚想到这，陆隐目光瞪大，看到了不可思议的一幕。
      
          不可能。
      
          他望着主岁月长河席卷过的星空，一切静止，时间在停顿，宛如将空间剥离，成为时间的战场。
      
          就好似一支画笔，画出了灰色，画到哪，哪儿就是停顿的时间。
      
          而那停顿的时间，就是战场。
      
          不止陆隐，惊门上御自然也震撼，其余那些没见过这一幕的生物都被震撼到了。
      
          这是用主岁月长河的时间制造出了一个明明存在空间，却又好似不存在空间的战场。
      
          当主岁月长河卷入那方宇宙内后，那方宇宙，也成了那样。
      
          如同灰色的凝固。
      
          对那里的生物并无影响，可却凝滞了一切。
      
          从陆隐的角度看，那方宇宙，连同主岁月长河降临的痕迹，形成了一个“逗号”，一个灰色的--逗号。
      
          这个逗号就是战场。
      
          “杀。”炎神使声
      
          音传来。
      
          神宫内，那些生物齐齐杀入前方宇宙。
      
          进入那片战场的一刻，天地都变的灰蒙蒙的，宇宙不再黑暗，时间，不再流淌。
      
          那个宇宙的岁月长河支流直接没了，被主岁月长河卷走。
      
          惊门上御收回目光，与陆隐对视。
      
          “这就是神宫的手段，这片战场与我们去过的战场一样，以主岁月一道的力量布置，肯定存在着不受因果束缚的功效。”
      
          陆隐缓缓道：“如果我们也能掌握此法，今后人类文明遭遇的战争，将不再有束缚。”
      
          他庆幸自己想到了以神宫为壳，让人类隐藏之法。
      
          宇宙，主一道力量就是大势，他想反抗，但无异于螳臂挡车。
      
          加入，了解，掌握，反抗，这才是应该做的。
      
          越了解神宫，会发现越不了解。
      
          比如那祭台，陆隐就很想了解。
      
          人类文明总归要走出来。
      
          当这里战争开启的一刻，整个神宫范围忽然乱了，一个个通灵神，传送神，教化神被杀，来自突然出现的力量。
      
          没人知道那些杀招是怎么来的，根本看不见。
      
          神宫范围乱了。
      
          霸融早已知道，第一时间通知归行神使后离开神宫。
      
          归行神使丝毫没有阻拦的意思，还阻止其它神使返回神宫镇守，说什么这可能是另外两个神宫的阴谋，就是为了减少它们聚集，好围杀。
      
          此刻，梦萝在相城。
      
          神宫空虚。
      
          强大的冲击轰向岁月库藏方位，令神宫震动。
      
          神宫外，岩攻骇然，不好，
      
          它毫不犹豫带着岩中通过祭台离去。
      
          这攻击强度必然是永恒生命，不是它们可以对决的。
      
          岁月库藏被轰击，同一时间有不下五道永生境力量，直接将岁月库藏轰碎，一条条岁月长河支流被抢走，咦，怎么那么少？
      
          神宫内，一只眼睛睁开，滔天怒火降临：“放肆。”
      
          星空震动，天地黯淡无光，一块巨大的灰石板蓦然出现，笼罩整个神宫。
      
          神宫内，那几个偷袭岁月库藏的永生境齐齐扔出一样东西。
      
          只见灰石板骤然下压。
      
          轰的一声巨响，神宫破碎。
      
          在神宫内的豪等生物直接被碾成血水。
      
          偌大的神宫崩塌，只在一瞬间。
      
          神宫外，无数生物呆滞了，好似天在坍塌。
      
          神宫虽然破碎，可灰石板下方却存在一个透明的遮挡，挡住了灰石板的压力，让那几个永生境朝着四面八方逃离。
      
          灰石板怒极：“早有准备，我知道是谁。”说完，身体陡然消失，再出现已经来到一个逃离的永生境面前。
      
          那个永生境呆呆望着灰石板，为什么是我？
      
          来偷袭神宫时它们就知道有一个，甚至几个要倒霉，别序列绝不会让它们安全逃离。
      
          究竟谁生，谁死，只能看运气。
      
          这个永生境没想到自己这么倒霉，随着黑暗降临，砰的一声，这是它在这方宇宙听到的最后声音。
      
          灰石板上沾染血渍，那只独眼盯向四面八方，猛地再朝另一个方向冲去，可忽然的，改变了方向。
      
          在
      
          灰石板离去后。
      
          神宫外，祭台震动，归行神使等一众神使走出，呆滞望着神宫破碎，完了，它们居然任由神宫被偷袭，完了。
      
          为什么这样？
      
          明明这里有四位神使的。
      
          “归行前辈，我们？”双洛神使刚要说什么，被归行神使打断，它让双洛神使，博天神使，锦神使，石头怪还有长天五个返回战场守护。
      
          “神宫已经这样，若战场再败，就彻底无法向神宫之主交代了，记住了没有？”
      
          双洛神使不安：“可神宫这里？”
      
          归行神使沉声道：“这里交给我，我会让梦萝，炎与惊神使回来。”
      
          “走吧，听归行神使的。”长天开口，第一个朝着祭台走去。
      
          石头怪紧随其后。
      
          双洛神使与博天神使它们对视，那种不安忐忑的感觉更大，但不知道来自哪里，只能让归行神使自己注意安全。
      
          锦神使临离开前瞥了眼归行神使，它知道哪里不安了。
      
          神宫被偷袭，四位神使不知所踪，归行神使留在这很不安全，可它的性格明明不应该留在危险之地才对。
      
          它迟疑了一下。
      
          但还是去了战场，此刻无暇多想，只能这么做。
      
          其实换种想法，神宫已经被毁，敌人不该再来了，真正危险的是战场才对。
      
          摧毁神宫，击溃战场，这才是那两个神宫应该做的，他们那边才更危险，那归行神使留在神宫也相当于避开危险。
      
          在双洛神使它们离去后。
      
          归行神使站在原地，静静等
      
          候。
      
          此刻，别序列被引走，应该踏上与坐令序列和临道序列的战场，惊神使与炎神使在对决那个文明，梦萝神使不知所踪，很可能与霸融神使一样被神宫范围内各个方位的战争引走，神宫，只剩它一个。
      
          这一刻，它等了很久很久。
      
          神宫外那些生物有不少还在，带着不安与恐惧望了过来，对于那些生物，归行并不在意。
      
          它摘下脑袋上的帽子，拍了拍上面的灰尘，应该要来了。
      
          不久后，几道身影降落，赫然是之前攻击岁月库藏的那几个永恒生命，一个被杀，另一个引走了别序列，还剩下三个。
      
          归行神使望着它们：“开始吧，时间有限，别序列不蠢，随时可能返回。”
      
          “临道序列与坐令序列一定会拖住它，现在我想知道这别神宫岁月库藏内的岁月长河支流哪去了？我只拿到三十多条。”
      
          “我也只拿到二十多条。”
      
          “我有三十条。”
      
          “那奇怪了，明明应该有一千多条岁月长河支流，我们三个加起来才近百条，什么意思？那两个能拿走一千多条？”
      
          “不可能。”
      
          “你们到底拿走多少条？”
      
          “我确实是三十多条。”
      
          “归行神使，这岁月库藏真有一千多条支流？”
      
          归行沉声道：“我都与你们合作了，还有什么可欺骗的？还是说你们以为我能在别序列眼皮底下盗走那些岁月长河支流？”
      
          “这自然不可能，那么，我们几个当中，就有隐瞒
      
          的了。”
      
          “你什么意思？我看就是你贼喊捉贼。”
      
          “你说什么？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43108263.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net