# 正文 第四千六百五十七章 减少束缚
        最新网址：www.badaoge.net
          虽说还是一团雾气，但已经让陆隐很忌惮了，唯恐被主岁月一道盯上。
      
          一登记完，他当即带着那五个永生境入战场，以本尊之手，杀。
      
          血洒大地。
      
          陆隐抬起手腕，周边，惊门上御，长天永生都在，皆盯着陆隐手腕,相当紧张。
      
          过了一会，因果束缚，减少。
      
          陆隐瞳孔一缩，然后是激动。
      
          惊门上御闭起双眼，重重吐出口气。
      
          终于，终于减少了。
      
          自三者宇宙灾劫，陆隐突破永生，格杀一个个强敌，亲自出手，主动因果束缚加身,就是为了让王文放心，那一刻，无数的憋屈让人类文明恨不得放声嘶喊，谁想主动承受因果？谁想被束缚？
      
          可他们没办法。
      
          哪怕能诛杀强敌也没办法，必须这么做。
      
          谁也没有陆隐憋屈。
      
          他只是没表现出来。
      
          而今，终于解除了。
      
          这一刻，陆隐体会到了久违的激动与兴奋，他早已喜怒不形于色，可如今就想像个孩子一样呐喊，释放心中无限的愤怒与憋屈。
      
          他面朝战场，大吼了一声,声浪传出去很远很远，远到似乎想让曾经的方寸之距听到，想让不可知听到，想让九垒无数先辈听到。
      
          主因果加在人类文明的因果束缚，他早晚有一天会彻底抹消。
      
          “恭喜你，陆先生。”惊门上御高兴。
      
          长天感慨：“恭喜。”
      
          他们曾经何曾想过这因果束缚是被强行赋予，而且还来自人类文明的强敌。
      
          如今借助强敌之力减少因果束缚
      
          ，虽然减少了，可依旧憋屈。
      
          但没事，慢慢来吧，宇宙是公平的，这话，王文对他说过，千机诡演也说过，今后，陆隐会把这句话，还给整个主一道。
      
          五个永生境，陆隐足足用五个永生境的命，换来了因果束缚减少大半。
      
          这减少因果束缚是以战场为单位，哪怕杀十个他也不怕。
      
          怕的是登记入神宫的一刻。
      
          那一刻只要没事就行。
      
          看着手腕连一半都不到的因果束缚，陆隐目光看向远方，再杀四个永生境就差不多消除了。
      
          “我去找神使。”惊门上御急不可耐。
      
          长天连忙拉着她：“小支，现在别冲动，容易坏事。”
      
          惊门上御瞪了他一眼：“在外面别这么喊我。”
      
          长天理所当然道：“在陆先生面前喊你怎么了，陆先生又不是不知道。”
      
          惊门上御再次盯了他一眼：“闭嘴。”说完，看向陆隐。
      
          陆隐咳嗽一声：“两位前辈，先回去吧，稳固神宫再说，现在这神宫，轮到我们做主了。”
      
          虽说本尊登记入了神宫，可陆隐还是以涅这个分身进入神宫。
      
          本尊能少来就少来，减少被主一道察觉的可能。
      
          神宫在重建。
      
          那一战，无数神宫的修炼者惨死，如今最重要的除了重建神宫就是收割时间，准备下一次的供奉。
      
          双洛神使很忙。
      
          神宫内，它指挥博天神使，锦神使，石头怪它们，神宫外也有一众战斗神听令。
      
          直至陆隐到来。
      
          进入神宫，身旁是惊门上
      
          御与长天永生。
      
          炎神使第一个看到，急忙过来，看了眼三人，很是恭敬的向陆隐打招呼。
      
          紧接着，石头怪，霸融也来了。
      
          双洛神使看到了这一幕，目光闪烁，迟疑了一下，也朝陆隐他们走过去。
      
          “涅，这一战没伤到吧。”
      
          陆隐笑道：“多谢双洛前辈关心，没伤到。”说着，他扫视周边：“前辈，你看这门，我觉得没必要增加一个神使就增开一道门，固定数量也不错，你觉得呢？”
      
          双洛神使目光一凛，因神使加入而增开门户这个规矩是别序列定的，别说陆隐一个小小的战斗神，哪怕神使都没资格改变。
      
          可如今陆隐就这么说了。
      
          它刚要拒绝。
      
          霸融第一个开口：“我觉得涅说的不错，要那么多门做什么？看着碍眼。”
      
          石头怪赞同：“我也觉得是少一点门最好。”
      
          长天笑道：“同意。”
      
          惊门上御点头：“同意。”
      
          炎神使瞥了眼双洛神使，最后在双洛神使目光下硬着头皮道：“同，同意。”
      
          双洛神使怔在原地，迟疑：“可这规矩是别序列定下的。”
      
          陆隐笑道：“规矩就是用来打破的，诸位，你们觉得呢？”
      
          “同意。”
      
          “同意。”
      
          “同意。”
      
          “同意。”
      
          这次炎神使毫不迟疑：“同意。”
      
          陆隐笑眯眯看向双洛神使：“我相信梦萝神使如果在这，也会同意，对了，她现在在无神封域。”
      
          双洛神使深深看着陆隐，最后语气干涩，带着复杂
      
          ：“好，就按你说的办。”
      
          陆隐点点头，走了。
      
          身旁跟着一众神使。
      
          双洛神使看着这一幕，苦涩，什么让它做主？真正做主的，是这个涅。
      
          它看明白了，好多事在这一刻已经透彻。
      
          石头怪毫不犹豫的跟随。
      
          霸融的跟随，都在告诉它，之前神宫发生的种种并非巧合。
      
          但又有什么办法呢？
      
          别序列重伤闭关，这就是现实。
      
          它转身就安排博天神使与锦神使入了战场，这两个与涅不是一伙的，不能留在神宫，否则必定会冲突，到时候倒霉的是它们。
      
          姑且只能等着别序列出关了。
      
          彻底做主神宫，只是为人类文明套上一个壳，暂时来说，神宫要的是稳。
      
          战场上，临道神宫与坐令神宫的修炼者如潮水般退去，不再联手围攻别神宫的修炼者，反而彼此大打出手，怎么看，矛盾都比之前大得多。
      
          很明显是因为岁月库藏。
      
          彼此都指责对方盗走了岁月长河支流。
      
          那可是一千多条岁月长河支流，对岁月序列都是巨大的财富，谁不心动？
      
          可惜它们都不知道陆隐这个幕后黑手。
      
          一年多后，相城，九霄宇宙，业海。
      
          青莲上御与归行都在。
      
          陆隐到来。
      
          三个领悟因果的人围着命盘而坐。
      
          “青莲前辈，怎么样？看出什么来了？”陆隐问。
      
          青莲上御摇头，看向对面的归行：“我是什么都没看出来，也不敢试探。”
      
          陆隐看向归行：“你呢？”
      
          归行无奈道：“我早说
      
          了，以自身因果定格命盘内的因与果，你们看，命盘两面分别代表了因与果，只要定格就行了，还要看什么？”
      
          陆隐道：“主岁月一道建立神宫，为的是收割时间，每隔百年上交一条岁月长河支流算作供奉。”
      
          “那主因果一道呢？别告诉我什么都不供奉，而且还无偿给予乾坤二气修炼之法，并帮助永生境消除因果。”
      
          归行晃了晃脑袋：“我是真不知道，我不像你们，好像与主一道为敌一样，我要加入主一道，管它要什么代价，是个生物抢破脑袋都要加入，还问那么多干嘛。”
      
          归行说的是事实，它不需要知道主因果一道会得到什么，只要知道怎么加入就可以了。
      
          因为对于方寸之距来说，加入主一道是梦寐以求的。
      
          除非自身背后存在强大文明。
      
          这个归行做梦都想加入主因果一道，为此不惜背叛别神宫，对它来说没什么比这个更重要的。
      
          可陆隐他们不能不考虑，万一这玩意收割人类文明因果怎么办？
      
          “还是确认清楚再加入为好。”青莲上御也是这么认为的。
      
          定格命盘因与果的只有他，陆隐不行，因为陆隐登记入神宫，若再入主因果一道很容易被察觉，甚至可以说一定会被察觉。
      
          主一道可不是不可知与死亡宇宙能任他忽悠。
      
          力量骗不了人。
      
          最终，命盘被青莲上御收起。
      
          归行想要看命盘必须经过青莲上御同意。
      
          因为命盘的存在，
      
          它也不可能逃离相城，当然，也逃不出去。
      
          相城可不是普通宇宙。
      
          接下来时间，陆隐修炼了另外两个神宫的力量体系，借助骰子六点开始融入那些生物体内，逐渐了解那两个神宫。
      
          那两个神宫与别神宫区别不大，都是有神使，有战场，要收割时间，上交供奉等等。
      
          最让陆隐感兴趣的是那两个神宫的岁月库藏。
      
          他大概知道了。
      
          临道神宫有七百多条岁月长河支流。
      
          而坐令神宫则有六百多条。
      
          彼此差距不大。
      
          难怪它们要联手瓜分别神宫，这别神宫的岁月长河支流数量比它们两个加起来都多。
      
          不断的融入那些修炼者体内，让陆隐对三大神宫非常了解了，只待合适的机会狩猎，替人类全部永生境解除因果束缚，抢夺它们的岁月库藏。
      
          睁开眼，看向四周，这里是坐令神宫内。
      
          这是陆隐融入的差不多第二十多个坐令神宫修炼者了，彼此差不多，他决定不再融入，浪费时间。
      
          还不如修炼。
      
          然而随着记忆涌入，陆隐发现不对了。
      
          这个融入的生物好像有点东西。
      
          他不断查看对方记忆，不久后，退出融合，睁开双目，眼中带着凝重。
      
          坐令神宫与什么有牵扯。
      
          刚刚他融入的那个修炼者只负责一件事，就是通过祭台，将坐令序列的传信带去某一个地方。
      
          那个地方在哪里，带去的传信是什么，这个修炼者不知道，它是个渡苦厄大圆满强者，不达永生
      
          ，却隐藏修为，外界只知道它刚刚踏入渡苦厄层次，在坐令神宫内毫不起眼。
      
          可就是这么一个生物，是见过坐令序列次数最多的。
      
          「感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43132575.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net