# 正文 第四千六百五十九章 错过的机会
        最新网址：www.badaoge.net
          以神宫为壳已经踏出最结实的一步，接下来虽然大方向是稳固神宫，但战场却可以助他们减少因果束缚。
      
          原本陆隐不打算那么早出手，但坐令序列的意外让他决定还是尽快，防止再出现意外。
      
          谁知道坐令序列与谁联系。
      
          那个背后的存在，他一定要看清楚。
      
          此前三大神宫于战场的厮杀加上神宫厮杀，导致不少永恒生命惨死，光陆隐这边就抓了四个属于另外两个神宫的永恒生命，但那两个神宫神使的数量本就不少，哪怕比不上别神宫,也不会差太多。
      
          两个神宫剩下的神使数量加起来还超过十五位。
      
          而战场上起码又降临六个神使。
      
          自己想彻底解除因果束缚，还需要四个永生境，而惊门上御需要两三个，战场上的敌方神使，足够了。
      
          接下来时间，陆隐让双洛神使将博天神使与锦神使调回，由惊门上御，长天永生他们替代，这一举动让双洛神使心颤，它知道陆隐肯定要做什么了,但它阻止不了，也不敢阻止。
      
          果然，战场发生了变化，首先是临道神宫一个神使被杀，紧接着坐令神宫也有神使被杀，关键是不知道谁杀的。
      
          因为此刻临道神宫与坐令神宫也在开战。
      
          彼此因为岁月库藏已经打的很激烈了。
      
          两个神使被杀还不足以引起那两个神宫的重视，双洛神使是知道出手的来自自己这边，所以才关注到。
      
          但后面的百多年，不断有那两个神
      
          宫的神使死亡或者直接失踪。
      
          对于每一个神宫来说可能也就两三个神使，可双洛神使数了一下，足足死去了七个神使,太夸张了。
      
          不久后，那两个神宫停止战争，战场归于平静。
      
          而陆隐与惊门上御的因果束缚，彻底散去。
      
          除非他们再在外面出手。
      
          他们只是将自身因果束缚减少到零，而不是彻底抹消这种手段。
      
          束缚，依旧还在他们身上。
      
          但他们已经很满足了。
      
          接下来是木先生他们。
      
          不过目前战场归于平静，陆隐没打算让他们那么快加入神宫，起码等这阵子过去再说，否则真容易把那两个神宫再引过来围攻。
      
          转眼，三百年过去。
      
          这三百年内，战场都很平静，神宫也很平静。
      
          表面上是双洛神使做主，实则全是陆隐说了算。
      
          那博天神使还找过麻烦，却被双洛神使拦住了，它怕陆隐他们解决了博天神使，那在神宫内，它能说话的只有锦神使了。
      
          那个炎神使已经彻底倒向陆隐那一方。
      
          尽管双洛神使阻拦了，最终，博天神使还是被长天永生所杀，替他减少了因果束缚。
      
          没办法，总有一个家伙碍眼，不解决会膈应人。
      
          而博天神使的死让另外两个神宫更安静了，它们都在猜测是对方做的，谁也想不到杀博天神使的会是别神宫自己人。
      
          自博天神使死后，双洛神使更沉默了。
      
          它连锦神使都没怎么见过面，也学着别序列开始闭关，唯恐得罪了陆
      
          隐他们也被抹杀。
      
          还有一个更谨慎，那就是锦神使。
      
          它不像博天神使那么冲动，早已与双洛神使一样看出了问题，所以在博天神使未被杀之前就沉默了，虽不像炎神使那么靠拢陆隐他们，但只要陆隐那一方有什么吩咐，照做不误，很听话。
      
          现在的神宫才有了点陆隐想要的样子。
      
          而这些年，他在感悟因果天道。
      
          说实话，虽然因果束缚阻止了他出手，可那么多年下来，被扔进因果天道的永恒生命不下十个，其中更有像柔噬踪寻，乐髅枯尽那种存活岁月悠久的生物，如今的因果天道有多大，他自己都不知道。
      
          也没打算彻底释放。
      
          只是适应一下。
      
          毕竟，可以肆无忌惮的出手了，这种感觉是难以言喻的。
      
          这一日，久违的声音出现。
      
          “陆隐，有答案了吗？”
      
          这是游澈的声音。
      
          自从来了这片方寸之距已经一千五百年左右了，它又苏醒了。
      
          陆隐平静坐在天上宗，晃动着茶杯，不远处，龙夕为他添茶。
      
          “我不知该说你幸运还是不幸。”
      
          龙夕一愣，对我说的？
      
          见陆隐看着远方，她抿嘴，缓缓退去。
      
          “千多年前，因为主一道力量降临为人类文明带来灾劫，我不得不掌控相城，因此引出了你，你本有机会尝试抢走相城，却因为主一道力量而浪费了，只能用言语威胁我。”
      
          “你认为是威胁？”游澈声音淡漠。
      
          陆隐抬眼：“我还没说完。”他端起茶
      
          杯喝了一口：“那时候你错过了机会，而现在你还是错过了机会。”
      
          “你应该能看到我吧。”说着，陆隐抬起手腕，那里，是因果束缚的位置。
      
          游澈大惊：“因果束缚没了？”
      
          陆隐嘴角弯起：“意外吗？”
      
          “你不该意外，我创造过太多奇迹。”
      
          游澈不可思议：“这不是奇迹，根本不可能。”
      
          陆隐淡淡道：“纵观我的人生，有太多的不可能，视我为友者，带来希望，视我为敌者，只有绝望。”
      
          游澈无法想象陆隐是怎么做到的。
      
          无数年下来，一个个文明尝试都失败了，他为什么能做到？
      
          陆隐喝了口茶：“我很好奇，九垒时期有没有做到过这种事。”
      
          游澈没有回答。
      
          陆隐道：“不回答，是有，不愿意相信，还是你也不知道？”
      
          游澈沉声道：“你到底怎么做到的？”
      
          “我曾经跟别人玩过一个游戏，彼此互问问题，必须回答，且，必须为真，你要不要玩玩？”
      
          游澈失笑：“就算知道再多的答案对我有意义吗？无法掌控相城，我等于失去了生命。”
      
          “你现在还想掌控相城？”
      
          “为什么不想？你以为我抢夺相城是基于你因果束缚圆满无法出手的前提？那时候你可还没有突破永生境。”
      
          “可你知道王文的存在，你确认我人类文明无法渡过那一次灾劫，你也确认，我能活。”陆隐道出了一直想说的话，这也是当初他的猜测。
      
          游澈假死与王
      
          文有没有关系？
      
          看似无关，但他本能觉得没什么能瞒过王文，尤其关于不可知内的一切。
      
          游澈赞叹：“你是确定了，还是猜测？”
      
          “有区别吗？指引乐髅枯尽去洞虚山的，就是王文。”
      
          “知道这件事，看来你对死亡宇宙也有了解。”游澈道。
      
          此前游澈苏醒是在主一道力量降临，陆隐借助相城保护三者宇宙的时候，它并不清楚陆隐有分身加入了死亡宇宙。
      
          陆隐晃动茶杯，看着茶水荡起涟漪，似乎看到了另一张脸。
      
          涟漪再次荡漾，又看到了一株水草，在桥下随风摇曳。
      
          游澈声音平淡：“真相并不重要，确认也好，猜测也罢，影响不了我，也影响不了此刻的你。”
      
          “但你若要杀我，估计不太可能。”
      
          陆隐挑眉：“为何？”
      
          “相城，依托心力而动，没有心力，你难以将相城扩大到笼罩你们整个人类文明，也难以拖着相城离去，尽管不明显，但心力，就是相城的钥匙，是第五壁垒赋予相城的枷锁。”
      
          “我若死去，你的心力将彻底消失，这是当初你将心力交由我掌控的后果。”
      
          “没有我，你带不走相城与整个人类文明，可如今想过河拆桥，可以，我能死，相城却动不了。”
      
          “除非你确定永远不会再带着相城移动。”
      
          陆隐目光一凛，这点他知道，当初将心力还给游澈的时候已经有了心理准备，不过那时他不知道自己那么快能解除因果
      
          束缚，本以为本尊很难再出手，却没想到现在本尊自由了，相城却被束缚。
      
          相城无法移动，那就麻烦了。
      
          谁也不敢保证主一道力量什么时候降临。
      
          他们之前的方寸之距，主一道力量或许是顾忌死亡宇宙，自九垒一战后再未出现过，可如今在外面，主一道力量随时可以出现。
      
          这就是游澈的底气。
      
          “我不是实体，只是一种依托相城而现的心力存在，杀我，相城就不能动，陆隐，选择一下吧。”游澈道。
      
          陆隐失笑：“不杀你，你也难有作为。”
      
          游澈无奈：“我没想到那么巧，你掌控相城之时就是主一道力量降临之机，只能说，时不予我。”
      
          “永远困于相城内，除了说话，你什么都做不了，对你来说应该也是折磨，你勾结太清，对付第五壁垒，如今也算是第五壁垒对你的报复。”陆隐缓缓道。
      
          游澈嗤笑：“人类从未接受我，报复可以，别说什么勾结太清，相比你们人类，太清给予我的更多。”
      
          “说说看？”
      
          “我说过，有时候认知比力量更重要，你愿意，把相城给我，我告诉你的肯定能让你满意。”
      
          陆隐放下茶杯，一步踏出，瞬移消失。
      
          没必要废话了。
      
          相城怎么可能给游澈。
      
          属于人类文明的，一个都不能失去，说是尊重先辈也好，小气也罢，这就是自己的性格。
      
          至于游澈，它被困于相城，并非困于自己身体内，唯有回到相城它才
      
          能与自己对话，否则可以直接无视。
      
          杀也不会杀的，一旦遭遇危机，游澈为了自保也要配合他。
      
          相城必须可以随时移动。
      
          现在，是时候主动去看看坐令序列联系的是谁了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43140605.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net