# 正文 第四千六百六十七章 隐身族群
        最新网址：www.badaoge.net
          临道没想到陆隐这么决绝，这个生物唯一相信的就是他自己，现在说什么都晚了，就看成为岁月序列是否有主岁月一道降临一事对他的影响有多大。
      
          接下来时间，陆隐跟临道耗上了，一定要看清临道成为岁月序列的过程。
      
          这个过程他看过几个画面，但看不全，任何一点疏漏都可能给人类文明带来灾难。
      
          同时，他也掌控了三大神宫。
      
          临道序列与坐令序列失踪唯有他知晓，他只要进入神宫,伪装这两个序列就可以了，没人会想到序列是假的。
      
          尤其如今这两个神宫强者凋零，加起来神使的数量都比不上别神宫，根本无暇顾及其它。
      
          陆隐很轻松掌握了两个神宫的话语权。
      
          三大神宫尽在掌握，范围无比庞大，而那两个神宫的岁月库藏自然也归他所有。
      
          他现在拥有的岁月长河支流差不多三千条，极为夸张的数字。
      
          有如此多岁月长河支流，自然要修炼。
      
          不过临道这边也要解决。
      
          临道与乐髅枯尽那些不同，他不会将这么一个岁月序列留在相城太久，谁知道主一道有什么力量能找到它们,不怕一万就怕万一。
      
          数十年后，陆隐望着临道：“我看清了你成为岁月序列的全部过程，灭文明，收割时间，领悟岁月战技等等，耗费漫长时间凑够了百条岁月长河支流沟通主岁月长河。”
      
          临道瞳孔闪烁，依旧沉默不语。
      
          “准确的说，是一百零九条岁月长
      
          河支流。”陆隐开口。
      
          临道陡然抬头，他真看清了，此事，除了它自己与主岁月一道,再无第二个生物知晓具体数字，一百零九条，他的因果推算竟如此强大。
      
          “你还要隐瞒什么？”陆隐淡淡开口。
      
          临道盯着陆隐：“你是能看清，但因果不是万能的，你不知道当时我听到了什么，有过什么对话，承诺了什么，这些你都不知道。”
      
          “你最想知道主岁月一道是否降临过，这点，你无法从我的因果过往中看到。”
      
          陆隐承认：“我是听不到，所以，你能告诉我吗？”
      
          临道眼睛眯起：“给我一条活路。”
      
          咻的一声，业海之上，虚空裂开。
      
          临道的身体一分为二，紧随而至的是恐怖力量，彻底泯灭虚空，将它的身体烟消云散。
      
          至死，它都无法再说出第二句话。
      
          陆隐收回手，看着业海翻滚：“杀你，可惜了，但，不能不杀，既然不想说就不用说了。”
      
          身后，楚松云问道：“师父，得到答案了？”
      
          陆隐摇头：“它很聪明，不会告诉我的，除非我能确保它的命，否则永远也别想知道答案，哪怕这个答案我能猜出来，却不可能在它这里证实。”
      
          楚松云不解：“既然还没得到答案，为何杀了它？毕竟是岁月序列，有价值。”
      
          陆隐呼出口气：“留着它祸患更大，主一道序列不能留，它自我保护的底气越足，我人类文明遭遇的危机就越大。”
      
          “弟子
      
          明白了。”
      
          陆隐看着业海恢复平静，他何尝不可惜，但却不得不杀，而且还不能在战场杀。
      
          他也想利用临道的死替青莲上御他们解除因果束缚，可它是临道，岁月序列，一旦在战场被杀，天知道会怎么样。
      
          不能冒险。
      
          一切以人类文明安全为重。
      
          好在这期间也用它增加过因果，算是有点用。
      
          解决了临道，陆隐开始专心以岁月长河支流修炼。
      
          他要以涅这个分身修炼岁月神弓，主修岁月一道与生命之气，借助仙主生长之力的特性，抓着归行不断给他生命之气，以此探索生长之力与生命之气的奥义。
      
          他也要以晨这个分身修炼神寂箭。
      
          神，乃神力。
      
          寂，自然是死寂力量。
      
          千机诡演希望陆隐能融合这两股力量，赌赢王文，起初陆隐根本无法做到，毫无头绪，自己还时不时被这两股力量弄得狼狈不堪。
      
          但在死海冥压的深渊，他遭遇了试剑石，触碰到了神剑师留在试剑石上的剑痕，感受到了神剑师一剑之威，刹那令神力与死寂力量缠绕，虽非融合，但刹那的缠绕威力强的可怕。
      
          因为缠绕太过短暂，想要发挥这股力量，唯有箭术。
      
          在死亡宇宙与不可知战争中，他看到了戾落尘衰的箭术，势为弓，岁月作弦，时为箭，无逆当锋，因为时间不可逆，所以箭出不落空。
      
          这一箭着实惊艳到了他。
      
          他现在要尝试的就是这门箭术。
      
          刚好，他同样修炼了
      
          岁月之力，那么多岁月长河支流足够他尝试。
      
          在涅那里叫岁月神弓，在辰这里，叫神寂箭。
      
          转眼，两百年时间过去。
      
          以他的修炼境界，区区两百年不过转瞬即逝。
      
          修炼了两百年，也才消耗掉一条岁月长河支流，别看这岁月长河支流还比不上三者宇宙的，可每一条蕴含的时间之力也相当磅礴。
      
          都被陆隐给试验掉了。
      
          无所谓，他还有很多很多。
      
          这一日，他本尊走出虚空，认准方向，一个瞬移离去。
      
          今日是临道与那个拥有隐身种子文明对话的日子，自从临道与对方交易后，每隔一段时间，那个文明都会给临道清单，让它用清单上的物品交换，其实都是些材料。
      
          神宫范围极大，很多材料虽然珍贵，但想找还是找得到的，一句话而已。
      
          那个文明位于临道神宫边缘。
      
          陆隐瞬移出现，看向远方，那里的星穹比周边深邃，就是那。
      
          他缓缓接近，很快来到那片深邃星穹旁，静静等待。
      
          不久后，有声音传来：“你是谁？”
      
          陆隐看了眼带着的探测器，能探测到方位，宇宙没有无敌力量，总有能彼此克制的，这隐身的种子连永生境都可以瞒过，偏偏用最简单的科技手段探测就能察觉。
      
          在修炼为主的星空，一般人还真想不到。
      
          “从现在起，换我与你们交易。”陆隐道。
      
          “临道呢？”
      
          “不用管它。”
      
          “那你走吧。”
      
          陆隐陡然看向一个方向，那里正是
      
          隐身的生物所在。
      
          磅礴气势轰然压下，摇曳星穹。
      
          那个隐身的生物骇然，这股气势丝毫不在临道之下，不，带给它的危机感还要超越临道。
      
          那个临道很强，族内都清楚，所以才与之交易，可没想到突然又冒出个更狠的。
      
          莫非临道被这个生物杀了？
      
          “你取代了临道？”
      
          陆隐淡淡道：“不需要你知道，带我去你族内。”
      
          “不可能。”
      
          “恩？”陆隐杀意滔天，宛如要彻底毁灭宇宙，带出的凌冽与狂暴，即便寻常永生境都难以承受。
      
          这个隐身生物就是普通的永生境，面对陆隐的杀意，本能颤栗，但却还是坚持：“你杀了我吧，我不会带你去族内，你休想再得到那些种子。”
      
          “你觉得你们一族能拦得住我？告诉你，临道在我眼里什么都不是。”陆隐冷声道。
      
          那个隐身生物冷笑：“可我们能在你摧毁我们之前，彻底摧毁那些隐身的种子。”
      
          此话一出，陆隐杀意潮水般褪去，迅速恢复平静。
      
          隐身生物喘着粗气，惶恐的望着陆隐。
      
          它真以为要死了。
      
          这个生物相当恐怖。
      
          陆隐深深望着星空，语气柔和了下来：“我欣赏有骨气的生物，你可以回去，我不杀你。”
      
          那个隐身生物忐忑：“你想做什么？”
      
          陆隐道：“维持临道与你们的交易不变，我不干涉你们，你们也别挑战我的耐心，这是对我的尊重。”
      
          那个隐身生物犹豫。
      
          陆隐语气渐冷：“骨
      
          气不能当命去活，你的骨气换来了交易继续，我不希望你用愚蠢带给你们族内灾难。”
      
          “好。”隐身生物同意了：“我们继续与你交易。”
      
          陆隐笑了：“放心，我比临道有效率的多。”
      
          他的话并没有让那个隐身生物安心，反而更警惕了。
      
          隐身生物的族群要的不是效率，而是安全。
      
          相比临道，陆隐充满了不确定性以及更大的威胁。
      
          但现在没得选择，它唯有继续交易，等待族内决定。
      
          陆隐看到了这个隐身生物族群需要他寻找的材料，几乎都不认识，而他也得到了一批隐身种子，这是规矩，每次交易，这隐身族群都会先给一批隐身种子当做定金，等交易完成给予剩下的。
      
          陆隐很看重隐身种子，这种能力让永生境都无法看清，太适合人类隐藏了。
      
          接下来，不可能什么事都是他一个人出手，像青莲上御他们也必然会出手，而且未必能每次都团灭敌人，有这种隐身种子，不管战斗结果如何，起码敌人不知道他们的样貌形态，能更好的隐藏人类文明。
      
          如果不是种子太重要，他不至于被威胁。
      
          瞬移消失。
      
          那个隐身生物忌惮望着星空，缓缓返回族内。
      
          不知道族内最终如何决定，但若与这个生物开战，绝非好选择。
      
          隐身生物起初并不清楚陆隐说的效率到底什么意思，但它很快会知道。
      
          以前，与它们交易的是临道神宫，而今却是三大神宫，效
      
          率自然不同。
      
          以比临道寻找材料缩短将近一倍的时间完成交易后，那个隐身生物才算明白，同时震撼于陆隐的手段。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43174778.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net