# 正文 第四千六百七十八章 标记
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐不安，急忙查看自身，并未被伤害，但，他释放因果天道，因果天道内，一抹印记闪烁消失，宛如流星，却又再现，不断穿梭,很明亮。
      
          他望着那道印记，心沉到谷底，自己没有这枚印记，这是属于圣.三纹.下字.曳的，他第一个想到的不是得到了什么，而是，背负了什么。
      
          强烈的不安笼罩。
      
          他试着驱除标记，但没用，不管用什么办法都驱除不了，当即找到透明水母与黑色甲虫,这两个半死不活漂浮星空。
      
          陆隐到来，黑色甲虫感觉到了，发出嘶哑的声音：“少主呢？”
      
          “死了。”
      
          “什么？”黑色甲虫骇然：“你截停了它？”
      
          陆隐沉声开口：“那抹印记怎么回事？”
      
          黑色甲虫笑了，笑的凄惨，却也带着幸灾乐祸：“你完了，你完了，哈哈哈哈，你居然杀了圣.三纹.下字.曳，你知道它是什么存在吗？它是掌控主一道主宰的同族后辈，是整个宇宙的主族之一，你居然杀了它,你完了，你会成为全宇宙的公敌，所有主一道力量都会追杀你，你死定了。”
      
          陆隐盯着黑色甲虫：“那抹印记就是主一道追杀我的标志？”
      
          “不错。”黑色甲虫道。
      
          陆隐皱紧眉头，没想到发生这种事，他只是寻找文明，莫名其妙被这几个家伙偷袭，整件事不是他搞出来的，但主一道显然不会听他的解释，他也没打算解释。
      
          杀就杀了。
      
          追杀就是，
      
          他就不信，除了主一道亲自降临，还有其余生物能拿他如何。
      
          曾经的四方天平满宇宙追杀过他，他也走出来了，现在的情况不会比当初差，当然，也不会好。
      
          他与主一道总有对上的一天，只是没想到这么突然。
      
          主一道掌控宇宙，陆隐可以在小范围内掌握主动，可一旦离开那个小范围，主动权就易主了，这就是主一道的可怕。
      
          “你死定了，你根本不清楚被整个方寸之距追杀是什么感受，那种上天入地无门会让你绝望，哪怕你再强，哪怕你是契合三道宇宙规律的老怪物，也必死无疑。”
      
          “整个宇宙没有你容身之地。”
      
          …
      
          不知道多遥远之外，一双眼睛睁开，望向远方，惊讶：“居然是主一道追杀指引？谁干了什么事吗？居然能让主一道覆盖整个方寸之距的力量成为指引，太好了，这种功劳可不小，嘿嘿。”说完，身影消失。
      
          同时，又有其它方向生物消失，看着方寸之距。
      
          它们眼里的方寸之距与其它生物眼里的不同，哪怕境界战力相当，可它们能看到主一道的指引，因为它们属于主一道麾下。
      
          主一道才是宇宙正统。
      
          一道道身影朝着远方而去。
      
          …
      
          陆隐抓住透明水母与黑色甲虫就走了，他现在的感觉就好像暴露在聚光灯下，总觉得有一双眼睛时刻盯着他，让他无处藏身。
      
          那印记留在因果天道内，而非自己身上，隐身根本没用。
      
          命盘
      
          尚且能找到自己的因果，更不用说主一道留给后辈保命报仇的方法。
      
          他此刻只感觉与方寸之距有种排斥。
      
          荒凉星球上，透明水母与黑色甲虫被仍在地上，陆隐坐在一块巨石上，静静看着它们。
      
          “以前我会用各种方法逼问敌人一些事，现在不想浪费时间，你们用自己的办法买命，机会只有一次，谁先来？”
      
          透明水母开口：“事关主因果一道的情况，我们说不了，你可以用你自己的办法探查，但我相信你既然能截停少主，并避开我们的因果攻击，很可能也领悟了因果，自己试试吧。”
      
          陆隐随手甩出因果螺旋，穿透透明水母。
      
          什么都没有。
      
          陆隐不意外，对方毕竟来自主因果一道，用因果能看穿它们才奇怪，就好像枯祖也定格命盘，陆隐即便比他强太多，也无法再用因果窥探他。
      
          因果，本就属于别人。
      
          主岁月可收割时间，主因果可收割因果，对它们来说就是收割。
      
          “你果然领悟了因果，那就该清楚，因果在身，我们什么都说不了，当然，如果你对我们自己的事感兴趣，我们也可以告诉你。”
      
          陆隐目光渐冷：“看来你们一点用都没有。”
      
          透明水母道：“我们看见的，听见的说不出，你也看不了，因为看见，听见都是因果，但猜测不算因果。”
      
          陆隐看着它：“什么猜测？”
      
          “我们的猜测虽不能做事实，却也是我们仅有的可以买命的
      
          价值，你要听，我们说，但要买命。”黑色甲虫道。
      
          陆隐道：“这要看你们的猜测值不值两条永生境并且领悟因果的命了。”
      
          黑色甲虫语气低沉：“值。”
      
          陆隐点头：“如果值，我虽不杀你们，你们却也无法自由。”
      
          “足够了。”透明水母松口气，它们也无奈，更后悔，后悔不该招惹这个强敌。
      
          它们哪知道随便冒出来的一个因果并没有多少的生物居然能轻易击溃它们，这个生物之强悍，即便在不可言说之地都少见。
      
          因为这个生物并非真的契合三道宇宙规律，他，只是契合一道宇宙规律而已，堪比那个完美生灵。
      
          沉默片刻，黑色甲虫与透明水母彼此对视，发出很低很低的声音，仿佛怕被什么听到一样：“主因果一道需要我们供奉因果，关于主宰自己的原因我们不知道，也无从猜测，差距太大了，但有一个原因我们或许猜出来了。”
      
          透明水母接口：“养同族。”
      
          陆隐疑惑：“什么？”
      
          黑色甲虫道：“因果，有因就有果，同样，有果就有因，生命的诞生为因，生存为果，可如果生存这个果一直存在，因，也就会一直存在。”
      
          “你懂了？”
      
          陆隐瞪大眼睛盯着黑色甲虫，养同族，养，原来，是这样。
      
          “唯有存在情感才能领悟因果，情感越强烈，或许对因果的领悟就越强，执掌因果一道的主宰有何等强烈的感情可以想象，你我同样
      
          领悟因果，试问，如果你有办法能无限延续自己同族的命，会怎么做？”透明水母开口问。
      
          黑色甲虫道：“试问，你在乎的同族就要死亡了，可有一种办法可以让他续命，就是用其它生物的命去填补，你会怎么做？”
      
          陆隐怔怔望着这两个生物，一时无法回答。
      
          主因果一道，以其它生命的因果不断帮自身同族续命，这是它们的猜测，可无比真实，而人类同样在被收割因果的名单中，原本他应该愤怒，可为什么愤怒不起来？
      
          对，错，谁能说清？
      
          主因果一道错了吗？可它为的是自己的同族，陆隐自问自己也为了人类文明毁灭过诸多文明，对于那些文明来说，自己也是错的。
      
          可自己为了人类文明，无措。
      
          同样，因果一道的主宰若做了这些事，那，对于它的立场来说，也无措。
      
          对与错根本无法说清。
      
          而黑色甲虫它们的问题，陆隐不知道怎么回答，如果真有那一天，或许，他也会跟因果主宰一样。
      
          或许，宇宙一切的仇恨，都源于生存。
      
          “以整个因果一道来养同族，它到底有多少同族？”陆隐问。
      
          透明水母无奈：“说不出，没有半分回答的可能，我们能说出这个猜测已经尽力了。”
      
          “其实供奉因果还有其它用处，我们曾遭遇过另外定格命盘的存在，彼此交流，它们猜测被供奉的因果成了这方寸之距无尽生命循环的起源。”
      
          “因为唯有
      
          存在因，才能诞生果，生命的诞生伴随着因的诞生，如果因不够多，便无法诞生生命，所以我们如今所见到的方寸之距，文明，都来自于主一道对宇宙的掌控。”
      
          陆隐惊异，又是一种猜测，但与之前那种猜测并不矛盾。
      
          生命，因果：“那主生命一道在干什么？生命的诞生不应该是它们负责？”
      
          “关于主生命一道，我们没怎么接触过，也可能接触了没察觉，主一道各有各的诡异与强大，或许主生命一道的存在有办法屏蔽命盘的定格，你问我们没用。”透明水母道。
      
          陆隐盯着它们：“那，主岁月一道呢？”
      
          “这个就多了。”黑色甲虫道：“主岁月一道与我们不同，发展神宫作为代言人，这么直接的做法在主一道中都特殊，不过据说也存在无比神秘的岁月序列。”
      
          “可以超脱神宫的限制，这个我们没见过。”
      
          “主一道有多少？”
      
          “不知道，这不是我们能接触的，但听少主提起过，好像有，六个。”
      
          “哪六个？”
      
          “除了主因果，主岁月，主生命之外，还有主气运，主意识与主死亡，其实虽然都是主一道，但却比宇宙中文明与文明交流还困难，因为彼此所收获的不同，你问我们问不出什么。”
      
          透明水母低沉开口：“我们的命，用猜测换取了，希望你遵守承诺，不杀我们。”
      
          陆隐没有回答，而是逐渐露出了样貌。
      
          透明水母与黑色甲
      
          虫望着陆隐，陡然惊呼：“人类？”
      
          陆隐挑眉，果然，认识吗？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43226559.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net