# 正文 第四千六百八十章 锦囊
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐出手抓向信柯，信柯身体再次一变，既然五运六气被破，囚笼便没了意义。
      
          它恢复成原样：“你这力量还真是怪物，但没用的，面对主气运，力量再大也没用。”
      
          “天之气运，运转则来，来之即灭。”
      
          星穹，紫色,自远方而来，转眼覆盖宇宙，惶惶天威降临。
      
          陆隐见过这一招，在相思雨身上，但这招被死主破了，以至于他没真正见识过，但当初那种感觉没忘记。
      
          死主的绝望黑暗与这紫色的天之气运争锋，将整个宇宙都撕开了，那不是一两个文明可比，更是超出镜光术所能看到的极限,仿佛真的以无尽方寸之距为战场，打出了天威。
      
          尽管信柯无法与相思雨比，但此招带来的威慑同样极大。
      
          紫色压迫如同怪物降临，陆隐随手一掌，世间不忘功。
      
          信柯愣在原地，这不是体带来的力量，而是修炼带来的，在它这边就属于气。
      
          世间不忘功让信柯留在一念间，趁此机会，陆隐出现在它面前，抬手落下,手掌，落在它身上，入手光滑，竟没能一下子抓住，并非因为其光滑的体表，更因为力量没施展出来。
      
          陆隐皱眉，顺手一掌打出。
      
          信柯身体被一掌打飞，这一掌与刚刚破了它身体威力一样，却没能伤害此刻的信柯。
      
          陆隐惊异，还能增强防御？
      
          不对，不是防御，而是，契合规律。
      
          它施展了看不见的世界。
      
          信柯不断后退，紫色气运碾压
      
          天地，朝着陆隐呼啸而去。
      
          陆隐不知道这紫色气运降临会如何，他很想体会一下，却就怕被相思雨察觉，所以，一个瞬移消失。
      
          紫色气运落空，宇宙如同翻船了一般晃动。
      
          信柯怒极：“卑鄙，卑鄙，说好了不跑的，你跑了。”
      
          随着天之气运消失，陆隐出现：“蠢货。”说着，再次一掌打出，威力更甚，他倒要看看这信柯的防御极限究竟在哪。
      
          纵观无数交过手的强敌，信柯算是极其诡异，却又极其愚蠢的，或许是主一道让它自满了，居然不断告诉敌人自己的手段。
      
          当然，若非遇到陆隐，它即便说出那些手段也难以破解。
      
          可陆隐不是它认知中的敌人。
      
          不过这一掌依旧无效。
      
          陡然的，紫色突兀出现，自下而上冲星穹而起，是之前的天之气运。
      
          信柯得意：“你以为我会信你乖乖被攻击吗？这才是我的后手。”
      
          陆隐没想到天之气运毫无预兆的出现，相思雨当初打出这一招的时候也没这样，但，依旧无用。
      
          他再次瞬移消失。
      
          瞬移不是速度，就是瞬间消失。
      
          哪怕这天之气运离得再近，只要给陆隐一瞬间，就可以离去。
      
          信柯眼睁睁感觉到陆隐瞬间消失，它确定了：“是瞬间移动，就是瞬间移动，传说是真的，可应该只有那片混乱之地才有。”
      
          它并不蠢，刚刚也是特意用愚蠢的行径迷惑陆隐，可惜面对陆隐绝对实力没用罢了。
      
          而今，它想
      
          撤了。
      
          一个瞬间移动足以确定赢不了。
      
          陆隐再次出现，此次，整条手臂干枯，恐怖的力量不断汇聚，一掌打出。
      
          信柯眼前肉眼可见出现一条线，陆隐盯着那条线，就是它，前两次出手就是被这条线化解，而今，乓的一声，线，绷断，信柯被陆隐一掌打穿，发出惨叫。
      
          这是它契合宇宙的规律不增所形成的看不见的世界，名曰-力量线，这力量并非单指肉体力量，更包括一切来自敌人的攻击，只要无法超出这条线就无法伤到它，而这条线的上限它必然会定的最高。
      
          曾经，它以力量线配合五运六气硬生生撑住了契合两道宇宙规律巅峰强者的攻击，而今被陆隐打断。
      
          这时，紫色顺着信柯身体流入陆隐体内，陆隐盯着那些紫色，这是，气运？
      
          信柯盯着陆隐：“我赋予你，厄运。”
      
          话音落下，陆隐横扫手臂，将信柯果冻般的身体撕开，信柯体内，一个紫色锦囊尤为明显，那些紫色气运就来自锦囊内。
      
          厄运吗？
      
          运气这东西，谁也说不清会带来什么，因为没有明确的指引，但绝对会有影响。
      
          既如此。
      
          绿色光点浮现，笼罩全身，刹那间，那紫色厄运散去。
      
          信柯骇然：“不可能。”
      
          它看不到陆隐，却感觉自己带去的厄运散了。
      
          太多人对陆隐说过不可能，可结果就是发生了。
      
          绿色光点曾经助他守护生命线，而今驱散厄运，这不是一般的力量。
      
          宇宙不存在无敌，主一道貌似无敌，绿色光点就是破解之法。
      
          陆隐一个瞬移来到信柯身前，探手，抓住紫色锦囊，抽出。
      
          信柯骇然，想阻止，但面对陆隐根本没有反抗能力，只能眼看着锦囊被抽出，最后一刻，一抹紫色气运流入它自己体内，它转身就逃。
      
          陆隐抓住锦囊望向逃跑的信柯，这是给自己增加了好运吗？想逃，哪怕运气再好，除非，他想到了什么，释放因果天道，凝聚因果道剑，一剑斩向信柯。
      
          信柯想避开，体外又出现一条力量线，但这条线未能挡得住道剑，被一剑斩断，道剑入体。
      
          信柯本以为会被重创，可道剑仅仅入了它体内，没有任何伤害。
      
          “因果？”信柯脱口而出，骇然看了眼陆隐方向，急忙再次逃离。
      
          现如今，信柯想逃，运气最多帮它找个帮手，而那个帮手必然是陆隐的敌人，很可能就是通过主岁月长河追踪他的生物，那么道剑就有用处了。
      
          看是你运气好，还是那个生物运气差。
      
          反正它不可能逃得过瞬间移动。
      
          就在信柯逃离的方向，星空出现朵朵浪花，信柯看到了，陆隐也看到了，那是，主岁月长河的浪花。
      
          果然来了。
      
          主岁月长河浪花下，声音传出：“总算找到你了，速度真够快的。”
      
          信柯看到了主岁月长河，大喜：“岁月一道的，救我。”
      
          那个主岁月一道生物并未完全出现，却让信柯感觉到视线的
      
          注意：“主气运一道？这么快就败了，看来我猜的没错，我不知道你用了什么办法隐身，但我无所不知，你是，人类。”
      
          陆隐瞳孔陡缩，盯向远方。
      
          信柯疑惑，它不知道什么人类，但自己的好运发挥出来了，无所不知吗？貌似听过，岁月序列中存在着这么一个强者，太好了，主一道会彼此厮杀，但几乎都是在同一个主一道内的生物，与其它主一道生物厮杀的可能性并不大。
      
          因为彼此没有利益冲突。
      
          只要这个岁月序列能解决那个生物，自己就能活。
      
          陆隐盯着远方，对方居然能看清他？还知道人类。
      
          “你不用奇怪，我可以让时间可视化，只要在你所经过的时间，我都能看清。”主岁月长河浪花下露出一双深邃的眼睛，很大，充满了灵性。
      
          陆隐想起来了，他审问透明水母与黑色甲虫的时候，特意露出过真面目，确认它们认识人类，更确认主一道存在人类，而这段时间被这个生物盯上了。
      
          时间可视化，与这些主一道生物交手真要注意了，什么诡异的能力都有。
      
          “现在我倒是不想急着杀你了，人类，你与王家什么关系？”
      
          陆隐目光一闪：“你希望是什么关系？”
      
          “你能按照我希望的来？”
      
          “未必不行。”
      
          “聪明，可惜，浪费我时间，若非主因果一道的标记功劳太大，我还真想用你陪王家玩玩，现在，结束了。”说完，天降岁月，
      
          一道道灰色时间接天连地，要将陆隐困住，它知晓陆隐所在方位。
      
          同时，四周，时间之力带来的灰色直接泛起波澜，彻底将陆隐笼罩了进去。
      
          “不用想着逃，在我以自身为中心，锁定了你所能到达的极限距离，你逃不掉。”
      
          陆隐没想过逃，被认出人类，这个岁月序列，必死。
      
          他只是在思考怎么将其引下来，对方处于主岁月长河之内，他还真没把握。
      
          目光落在信柯身上。
      
          就是你了。
      
          他周身泛起生命之气，宛如九天之云，蒸腾如海，将灰色时间扭曲。
      
          主岁月长河之上，那双眼睛惊异：“好强的生命之气，怪不得能引起主因果一道标记，我很好奇你做了什么。”
      
          陆隐一步踏出，眼前，灰色时间接天连地挡住去路，却被他挥手斩断，恐怖的力量即便时间都挡不住，后方，一道道灰色扎根虚空，不断环绕，从远方看如同一片竹林。
      
          而信柯，已经越过主岁月长河要逃离。
      
          陆隐一个瞬移消失。
      
          同一时间，主岁月长河降临，灰色矗立星空，以当前方位为中心，笼罩普通永生境两百年速度距离，这个距离，是陆隐之前瞬移过得最远距离，当然，不是他能达到的最远距离，总要有些底牌。
      
          但却证明这个岁月序列没胡说，它真可以限制陆隐的移动。
      
          但陆隐可不是要逃，而是出现在信柯面前，抬手抓去：“你给我过来。”
      
          信柯大惊，急忙转身冲
      
          向主岁月长河：“岁月序列，救我，我给你好运。”
      
          主岁月长河之上，那双眼睛盯着信柯，好运吗？还真是诱人呐。
      
          「祝兄弟们中秋快乐!!!」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43227926.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net