# 正文 第四千六百八十二章 问题大了
        最新网址：www.badaoge.net
          不过此人必定与王家有关，不管是什么关系，自己说出此事，都会产生变故，最差就是死亡，自己本就有可能被杀，没有比这更差的情况了。
      
          它只能搏一搏。
      
          “王淼淼，一个被王家老祖带回的孤女，虽实力不强，可辈分极高,配得上不青前辈。”
      
          陆隐惊诧，王淼淼吗？被带回的孤女？那肯定就是忘墟神了。
      
          没想到会有这种事。
      
          王淼淼还要成婚了。
      
          “王家与主一道什么关系？”陆隐问。
      
          岁月序列惊讶：“你不知道？”
      
          “我为何要知道？”陆隐反问。
      
          岁月序列不信：“你不可能与王家无关，人类文明在外界早已被摧毁，即便有残留，也不该诞生你这样的存在。”
      
          “谁告诉你人类文明被摧毁了？”陆隐反问。
      
          岁月序列沉吟。
      
          “王文。”陆隐开口。
      
          岁月序列身体一震，盯向陆隐：“他是王家的主宰，你还说与王家无关？”
      
          “是王文说人类文明已经被彻底摧毁了？”陆隐问。
      
          岁月序列沉声道：“在主一道有个认知，人类文明，只能存在于主一道，外界不可存在,这不是王家说的，而是整个主一道的规矩。”
      
          “主一道还有个规矩。”它目光陡睁，澎湃的灰色轰然释放，来自一条条岁月长河支流。
      
          刹那间，它释放了不下百条岁月长河支流，以如此多时间之力狠狠冲向天地锁，想要挣脱开。
      
          天地锁可以束缚告天这种契合三道宇宙规律强
      
          者，可不代表无敌，百条岁月长河支流，那是无比磅礴的时间伟力，纵观陆隐见识过的一切强者,皆不存在能在某一种力量上超越百条岁月长河支流的。
      
          天地锁被绿色光点覆盖，束缚住了岁月序列，但被百条岁月长河支流冲刷，一样濒临破碎，除非增加绿色光点，就跟比拼力量一样。
      
          “人类，你困不住我，让我付出如此代价，我不会放过你，即便逆古也有归来的一日，我会让整个主一道知道你的存在，知道外界还有人类，届时，你们必死无疑。”岁月序列大吼。
      
          说完，再次释放百条岁月长河支流，轰的一声冲破天地锁。
      
          与此同时，那早已消失的主岁月长河浪花出现，它自知无法逃离，必须牵引主岁月长河逃跑。
      
          信柯也被它用岁月长河支流卷走，入了主岁月长河，它无法自控，运气越好越能活下去，主气运一道都是吉祥物，它需要信柯。
      
          这也是它刚刚与陆隐说话的原因。
      
          它在放松陆隐的戒备，趁机带走信柯与自己。
      
          陆隐望着这一幕，缓缓握拳：“如果抓住你，应该能问出很多事吧。”
      
          岁月序列冷笑：“不可能，凡涉及主干之内的情报，外界皆不可知，这就是我要告诉你的，主一道的规矩，就算抓住我也别想从我这得到任何情报。”
      
          说话间，再次释放百条岁月长河支流。
      
          三百条岁月长河支流，恢弘而恐怖的时间伟力，直接
      
          让整个宇宙时间紊乱，周边，灰色充斥星空，改变了黑暗，这种感觉与当初主一道降临类似。
      
          这个岁月序列为了以防万一，直接下血本，用出这么多条岁月长河支流。
      
          陆隐都惊叹：“你也算够气魄，这么多条岁月长河支流不知道要搜集多久。”
      
          岁月序列声音怨毒：“我会让你们人类付出代价，你一定会付出代价。”
      
          陆隐笑了：“本来还有点惋惜，想抓住你们，可现在，多谢你帮我解惑，那么，今后再遇到主一道强者也就没必要多思虑了。”
      
          “既然无法从你们这得到想要的情报，我也总有一天会杀入主干，得到我想要的一切。”
      
          岁月序列仿佛听到了天大的笑话：“就凭你，你根本不知道自己会面对什么。”
      
          “你最多堪比主序列，而真正的主宰者不是你可以仰望的。”
      
          陆隐抬起拳头：“以星空为谱，文明作星斗，繁星拳。”
      
          轰
      
          一拳打出，起初普通，但在一拳之后，弥漫星空的灰色时间之力，烟消云散。
      
          岁月序列与信柯望着迎面而来的繁星拳，仿佛看到了无尽文明星斗被点亮，看到了那覆盖整个方寸之距的恐怖怪物，这是怎样的一拳？它们无法形容，如同蝼蚁面对泰山，整个大地都会被粉碎，它们，不过是添头而已。
      
          这种感觉只有一瞬间，瞬间之后，整个宇宙多出了一条黑暗的路，那是被繁星拳打出的，将宇宙撕裂的力量。
      
          它们连后悔的时间都没有。
      
          这条黑暗上方是主岁月长河浪花。
      
          主岁月长河还没被牵引下来，岁月序列与信柯就已经彻底消失于繁星拳之下。
      
          陆隐收回拳头，这是他突破永生境后释放的繁星拳之威，曾经也打伤过告天，是真正对决契合三道宇宙规律老怪物的攻击，用来了结这两个属实有些浪费。
      
          他也是想发泄一下，可惜了，也没有增加因果天道。
      
          自离开曾经的方寸之距，表面看去自由了，不被注意，实则到处都是主一道力量，有种从河流来到大海的感觉，大海虽广，却无处容身。
      
          人类总有一天会暴露。
      
          尤其现在他还被因果标记。
      
          繁星拳不仅摧毁了那两个永生境，也摧毁了岁月序列带来的战场，好在战场在它们死之后才彻底消散，也算帮陆隐解除了此前战斗的因果束缚。
      
          也不知是自己倒霉还是它们倒霉，刚好碰到了自己。
      
          那透明水母与黑色甲虫也一样。
      
          都主动招惹自己。
      
          曾经的方寸之距，文明与文明不能交流，而今的方寸之距感觉更残酷，主因果都在通过命盘搜索，那主气运更是随便攻击。
      
          解决了两个，后来还有更多。
      
          但相距会更遥远。
      
          来的可能性不算太大。
      
          但还是要想办法解决因果标记。
      
          陆隐瞬移消失原地，返回之前的方位，释放因果天道穿透自我，推算自我，看能不能推算出如何解除因果标记。
      
          因果不断穿透自身，因
      
          果天道在消耗。
      
          但这段时间，因果天道增加了太多太多，不断消耗也看不出消耗多少。
      
          过了一段时间，陆隐收起因果天道。
      
          没用，无法推算出来。
      
          即便可以，消耗的因果也不是自己可以承担的，这可是在面对整个主一道因果。
      
          不过在自我推算的时候，他倒是想到了枯祖与将七，两个都能排斥因果，自己被标记也是因果手段，或许有帮助。
      
          想到这里，他当即瞬移返回，当然不是立刻返回相城，而是找到陆家对外绘制星空图的子弟，让他去相城把枯祖与将七带来，他毕竟被标记因果，防止有强者根据标记找到人类文明。
      
          不久后，枯祖与将七来了。
      
          陆隐先请枯祖试试，看能不能排斥掉因果天道内的标记。
      
          那个标记相当显眼，不仅主一道可以看到，陆隐只要释放因果天道，其他人都能看到，就跟灯塔一样。
      
          “方寸之距无尽大，主因果一道居然能标记你，让整个方寸之距主一道追杀，这究竟是何等手段？”枯祖想不通，此刻他算是知道人类面对的敌人有多恐怖。
      
          陆隐同样也是第一次感受到被主一道主宰针对的感觉。
      
          当初在方寸之距，主一道降临的也不过是力量，唯有相思雨与死主出现，但都没对他出手，视他如蝼蚁。
      
          而今不同，这是因果一道的主宰在针对他。
      
          无需亲自出手，主一道麾下一众强者就要追杀。
      
          枯祖开始尝试排斥那个
      
          标记。
      
          没用，标记虽然在因果天道内流动，如同流星，但并未因枯祖有任何停留，一丝影响都没有。
      
          枯祖无奈，摇摇头：“做不到。”
      
          陆隐看向将七。
      
          将七头伸出被子：“怎么了？”
      
          陆隐伸出手。
      
          将七看了看陆隐，有些紧张，陆主越来越伟岸了：“我，我想洗个手。”
      
          “不用。”陆隐抓住将七的手，原本是想把他带入因果天道，触碰那个标记，可刚抓住将七，那主因果标记就跟疯了一样乱串。
      
          之前是如同流星，很优雅的在因果天道划过，还颇为美丽。
      
          而今，不断乱转。
      
          陆隐目光一亮，有用。
      
          他立刻把将七带着，抓。
      
          他抓没用，必须将七抓。
      
          “抓它。”
      
          “谁？”
      
          “这流星。”
      
          “哦，好快。”
      
          “没事，你抓它，必须抓住，你就为人类立下大功了。”
      
          将七激动，我抓，我抓，我抓抓抓：“抓住了。”
      
          陆隐，枯祖都盯着将七手中那个因果标记，真抓住了，怎么看，这标记都好像是不敢躲了。
      
          陆隐震动，他想尽办法都做不到，将七居然就这么抓住了，他到底什么来历？
      
          枯祖望向将七：“什么感觉？”
      
          将七看了看自己的手：“它在动。”
      
          “然后呢？”
      
          “就是在动。”
      
          “你什么感觉？”
      
          将七摇头：“没感觉，它太滑了，不小心能溜出去。”
      
          陆隐盯着将七：“就没有察觉到什么？比如目光？也比如有寒意什么的？不安，忐忑？”
      
          将七再
      
          次摇头：“没有，就是它太滑了。”
      
          陆隐呼出口气，与枯祖对视，这将七，问题大了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43234571.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net