# 正文 第四千六百八十三章 抓紧点
        最新网址：www.badaoge.net
          这可是主因果一道的标记，让整个主一道麾下存在追杀的标记，连岁月序列与主气运一道的高手都参与了，居然就这么被将七抓住了。
      
          “前辈，你的感觉？”陆隐问。
      
          此前有因果标记，枯祖也感觉的出来，因为他同样定格命盘，属于主因果一道，严格来说，他也是可以追杀陆隐的,只要他愿意。
      
          而今。
      
          枯祖很认真感受了一下：“没了，标记没了，而且是彻底没了。”
      
          “既不在你身上，也感觉不出在任何位置，就好像，彻底消失。”
      
          陆隐让将七在原地等着，他把枯祖带回相城，让他与归行联手再以命盘探测，看能否找到因果标记。
      
          结果还是没有。
      
          归行都惊呆了，傻傻望着陆隐：“你怎么做到的？”
      
          虽然它不清楚因果标记,但那种让整个方寸之距都感觉得到的恢弘伟力，如同在汪洋大海无论多远都能看到的灯塔那般震撼，那种无与伦比的浩瀚之力，带给它强烈的归属感，而今，那股力量居然消失了。
      
          陆隐不告诉它，绝对不会告诉。
      
          将七越发神异。
      
          就跟当初的相思雨一样，有种无法形容的神秘感。
      
          这家伙不会也是主一道某个大佬吧。
      
          相思雨到底是谁，到现在也不清楚，陆隐猜测或许就是主气运一道的主宰的分身，那么将七呢？
      
          能解决因果标记,估摸着也是类似的存在。
      
          遥想当初，第一次见到将七，以因果螺旋打向他，直接被
      
          弹开，到现在多久了？数千年了，这数千年来，将七就一直跟他们在一起，他们尝试过理解将七，但真的没法理解。
      
          陆隐每逢在因果一道上有突破，都会拿将七练手。
      
          现在想来，真危险呐，万一将七真跟相思雨一样，那自己等于在随时呼唤主一道存在。
      
          想想就后怕。
      
          现在问题来了，如何面对将七？
      
          陆隐没想到，瞬移去找将七，他还死死握住那个因果标记。
      
          看了眼将七的手：“辛苦吗？”
      
          将七道：“不辛苦，虽然滑溜，但抓紧就没事了。”
      
          陆隐道：“还要麻烦你一直抓着它，毕竟，除了你，没人能抓着它了，它一出来，整个人类文明都会暴露在强敌眼中。”
      
          将七害怕：“比之前三者宇宙灾劫还严重？”
      
          陆隐很认真的点点头：“严重得多，人类，会灭亡。”
      
          听到这话，将七握紧拳头：“我捏死它。”
      
          “别，我还有用。”
      
          “？？”
      
          陆隐想的是，既然可以抓住，那能不能把它扔给别人？
      
          这玩意貌似未必一定要在自己体内吧，既然能被抓出去，意味着放在别人因果内也不是不可以。
      
          既如此。
      
          将来或许有奇效。
      
          还是辛苦将七先拿着吧，不管怎么说，将七现在也是祖境层次修炼者，费点力气抓住还是没问题的。
      
          但陆隐也特意提醒他，一旦抓不住要提前说。
      
          将七很自信保证能抓到天荒地老。
      
          解决了因果标记，陆隐总算松口气。
      
          这一趟出
      
          去不仅找到了其它神宫，找到神界文明，还解决了主因果一道，主岁月一道与主气运一道的修炼者，算是小小的报了仇。
      
          不过这还只是周边。
      
          他需要武装人类文明，让所有人类永生境彻底解除因果束缚，同时增加人类永生境数量，以应对将来与主一道的战争。
      
          主一道将母树主干内的认知锁住了，那他就进去。
      
          总会有相遇的一日。
      
          宇宙无尽，总有奇异之地。
      
          在距离相城不知道多遥远之外，有一处广阔无边的星空海洋，海水不知道从哪来，也不知道会流到哪里去，这里，被称作--宙海。
      
          说是海其实未必准确，因为这面海覆盖了宇宙星空，覆盖了目光所及的极限范围，似海而非海。
      
          宙海内生活着无数生灵，存在诸多宇宙星辰，与星空一样，不过星空是黑暗深邃的，这里带着一抹碧绿，来自那扎根海中的无数植物。
      
          每一株植物都很大，尽管扎根海中，叶子却顺着海水漂浮，无数叶子延绵，宛如海中的风。
      
          此刻，一株植物叶子上趴着四个人。
      
          “看来它是吃定我们了，追了有上百年了吧，还在追，它到底盯上我们什么了？”有声音传出，若陆隐在此一定可以听出，这道声音属于章顶天。
      
          章顶天趴在植物叶子上，手握长刀，目光警惕。
      
          而他身后不远处是刘少歌，看起来比章顶天放松一些，周边有朦胧光晕：“不管它盯上我们什么，
      
          总不能被它吃了。”
      
          “老章，你放松一些，我在周边有布置，只要出现就能提前示警。”
      
          而距离他们不远之外还有两道人影，一道全身笼罩于黑袍内，全无气息，另一道，是白浅。
      
          白浅发丝顺着水流上扬，回望两人：“别大意，那家伙相当谨慎，未必找不到办法突破你的示警。”
      
          章顶天语气低沉：“在这里生存，要么太弱，不被强大存在盯上，要么太强，不会被招惹，我们就属于太弱的那种，而那家伙属于中间档，刚好达到能被强大生物吞吃的程度，如此还敢这么追杀我们，并且活到现在，很有一套。”
      
          “虽然可悲，但我们在这里拼杀了数千年，还只是太弱的层次，你们说陆隐怎么样了？以他的修炼速度，应该突破永生了吧。”刘少歌猜测。
      
          章顶天抬眼：“应该吧。”
      
          白浅嘴角弯起：“我们速度也上来了，虽然来了这里九死一生，但总算看到能追上他的希望，再过一段时间我就能尝试突破序列规则层次。”
      
          刘少歌羡慕：“你比我们快多了，刚来这就突破祖境，我们也是近期才突破。”
      
          章顶天看了眼自己的刀，上面映照出自己的样子：“但我们的速度也已经超越大部分人，哪怕与当初的十决相比也不会慢。”
      
          三人对话，另一道趴在那的黑袍身影动都没动。
      
          数日后，刘少歌陡然惊呼：“有动静。”
      
          话音落下，右侧，光芒荡
      
          漾，与水流交辉，白浅抬手，大罗玄冰凝结，转眼冰冻，却被一条尾巴狠狠轰碎，尾巴调转，露出一颗狰狞的头颅，是一条鱼，有着锋利牙齿，双目无瞳，脸上还有一道划痕，张嘴发出低吼。
      
          白浅再次打出一掌，依旧是大罗玄冰。
      
          冰块与那条怪鱼的嘶吼对撞，不断粉碎。
      
          章顶天握紧长刀，一刀斩出，太玄刀意。
      
          刘少歌同时打出个响指，光芒与声音相连，超越了太玄刀意，先一步落在那条怪鱼身上。
      
          只见怪鱼扭动，直接破碎大罗玄冰与光芒，而太玄刀意斩在它身上毫无作用。
      
          “跑。”白浅毫不犹豫。
      
          怪鱼尾巴一动，眨眼来到白浅身后，张嘴就要咬。
      
          这时，那个黑袍身影出现，猛地撞在怪鱼身上，将怪鱼撞飞了出去。
      
          趁此机会，几人快速逃跑。
      
          他们一直被怪鱼追杀已有百年，怪鱼实力极强，达到了始境，以他们的实力面对始境强者根本无力反抗，但好在还有那道黑袍身影，那是永生境尸体，能被白浅所用，关键时刻就以那具尸体防御，才让他们撑住那么久。
      
          当初通过木星祭台来到了这里，刚到，祭台就破碎，他们回不去了，在这里生生熬了数千年，根本看不到回去的希望。
      
          如果不是那永生境尸体，三人早死了。
      
          而今也不过是勉强活着。
      
          慢慢修炼，在生与死中挣扎。
      
          不过这种逃亡越来越不顺，因为追杀的怪鱼从一条，变成了
      
          两条。
      
          黑袍永生境尸体不断来回防御，白浅三人想尽了办法也很难撑下去。
      
          “再这么下去死定了，拼一把。”刘少歌低喝。
      
          章顶天一刀斩出，伴随这一刀的还有一道人影，自虚无中诞生，这是属于他的祖世界，很强，能将刀意数倍，乃至数十倍的发挥出来，可面对始境怪物那几乎无敌的防御依旧无效。
      
          最多遏制一瞬间。
      
          “我支持，死就死吧。”
      
          白浅道：“好，死不死看我们的命了。”说完，他们转向，朝着某一个地方逃亡。
      
          数月后，经历着不断被追杀，躲藏，逃亡的日子，他们终于来到一处祭台外，这处祭台是他们无意中发现的，原本想通过祭台传送走，但始终没下决定，一来，祭台传送离去不知道会到哪，或许比这里更残酷，他们对宇宙了解的太少了，这不是他们目前可以接触的层次。
      
          二来，祭台下有让他们不安的东西。
      
          当初也曾遭遇追杀，想着利用这祭台逃离，可来到这，那股不安迅速扩大。
      
          若非当初追杀的生物离去，他们早就拼了。
      
          而今是第二次。
      
          他们不断接近祭台，越接近，那股不安就越强烈，他们在试探怪鱼的极限。
      
          他们能察觉不安，怪鱼同样也会不安，如果怪鱼被吓走就好了。
      
          可不管他们如何接近，怪鱼都在追杀，哪怕迟疑，哪怕犹豫，也在追杀，他们到现在都搞不懂怪鱼追杀他们的点在哪。
      
          怪鱼根本不
      
          与他们对话。
      
          无奈之下，三人对视，一人抓住黑袍永生尸体一条手臂，还有一人抓住一条腿：“冲。”
      
          「国庆到了，祝兄弟们玩的愉快！！
      
          下午两点加更一章！！
      
          这段时间加更太多，真的累了，缓一段时间，感谢兄弟们支持，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43250245.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net