# 正文 第四千六百八十四章 蜕变
        最新网址：www.badaoge.net
          黑袍永生尸体猛地冲向祭台，白浅他们心不断下沉，那股不安几乎让他们本能想逃离。
      
          可现在没得选择了。
      
          那两条怪鱼居然还在追。
      
          见鬼，就非要吃掉他们？
      
          距离祭台越来越近，越来越近，当他们就在要触碰到祭台的一刻，虚空，一张嘴出现，布满了利齿，令海水出现旋涡,笼罩他们与怪鱼。
      
          怪鱼陡然停下，惊恐逃离。
      
          海水的旋涡充满了力量，卷着两条怪鱼根本逃不掉，无论它们怎么做，都被旋涡卷向利齿。
      
          白浅他们同样被旋涡巨大的力量要卷过去。
      
          好在永生境尸体撑住了。
      
          “尝试各种力量。”
      
          三人不断尝试方法唤醒祭台，祭台需要某种力量才能启动，当初木星的祭台如何启动的他们不知道，但在这海底那么多年，接触过一些生灵，倒是清楚。
      
          有些祭台需要血液,有些祭台需要时间，有些祭台甚至需要因果这种诡异的力量。
      
          这也是他们拼的关键点，若这个祭台无法动用就死定了。
      
          周边，旋涡的力量越来越大。
      
          永生境尸体挡在前方死死撑住。
      
          而那两条怪鱼已经被卷入那张巨口中，被利齿划过，身体化为碎片，伴随着血肉一起入了巨口深处。
      
          吃掉怪鱼，巨口猛地朝白浅他们咬过去。
      
          白浅咬牙，控制永生境尸体冲向巨口，狠狠撞去。
      
          那巨口虽然厉害，但依旧未达到永生境,否则他们早就没了，最多是渡苦厄层次，以永生境尸
      
          体的能力还可以撑一会。
      
          这时，祭台亮了。
      
          三人惊喜，快，快，快…
      
          巨口猛地闭合，咬住了永生境尸体，将黑袍撕碎，不断咀嚼。
      
          可永生境尸体不是它能咬动的，咬了一会见咬不动，索性直接吞了下去。
      
          而趁此机会，三人乘着祭台消失。
      
          随着三人消失，原地，巨口消失，一切恢复平静。
      
          黑暗，没有一丝光线，连海水都没了。
      
          白浅望向四周，这是离开那片大海了？
      
          “老刘。”
      
          朦胧光晕出现，来自刘少歌，他的光芒不仅可以照亮，还可以示警。
      
          呼噜噜噜…
      
          三人顺着刘少歌的光芒看向周边，这是一处幽闭之地，而头顶依旧是水流，他们还在海底，就是不知道在哪。
      
          能通过祭台传送，必然去了很远之外。
      
          “还是海底。”
      
          呼噜噜噜…
      
          “很正常，这大海连宇宙都能灌溉，就算我们天元宇宙扔到这里也不过是很小的一个范围而已。”
      
          “看看周边有没有能出去的地方，这也太窄了。”
      
          “还有海草，但好像被什么东西咬过，有咬痕。”
      
          “小心点，肯定有生物。”
      
          呼噜噜噜…
      
          “不用在意，咬海草，证明并不强大。”
      
          “嘘，你们听这是什么声音？”
      
          三人不再说话，静静听着。
      
          呼噜噜噜…
      
          呼噜噜噜…
      
          “这，打呼噜吧。”刘少歌不确定，主要是这声音很大，但一开始却并没有引起他们在意，明明那么大的声音，就好像星空是黑的一样应该存在。
      
          现
      
          在认真听，才感觉声音大的都有点震耳欲聋了。
      
          呼噜噜噜…
      
          “绝对是打呼噜声，我觉得跑吧，就这声音还没让我们察觉，绝对不是善茬。”章顶天很认真，不怕死与找死是两个概念。
      
          就这声音，总感觉天能给震塌下来。
      
          “找路，跑。”白浅也很认真。
      
          三人开始找逃离的路径，很快就找到了，有条缝隙可直通外面，虽然小，但改变身形即可。
      
          正当他们要离去的时候，脚下地面陡然一转，三人差点站不稳，急忙看向下方，大地怎么还动了？
      
          然后，他们与一只眼睛对视。
      
          那是一只眼睛。
      
          他们此刻站的方位根本不是什么海底洞窟，就是在一只闭着的眼皮底下。
      
          他们，一直站在某个生物的眼皮底下。
      
          三人动都不敢动，这一刻，他们体会到了无边压力，比之前祭台旁的压力大得多，多到无法形容，那一刻是生与死的压力，而此刻，是天塌地陷般的压力。
      
          在这片大海中闯荡了数千年，他们很清楚，这是永生境的压力。
      
          曾经无意中感受过一次。
      
          这只生物是永恒生命。
      
          人类目前公认天赋最高的是陆隐，陆隐在祖境时期尚且无法对抗一个正常的永恒生命，而他们脚下绝对不是一般的永恒生命。
      
          完了。
      
          脚下，眼珠转动，盯着三人。
      
          三人呆呆望着眼珠。
      
          呼噜声也停了，显然来自这个生物。
      
          过了好一会，他们在脚下的眼睛里看到了惊奇与--疑惑
      
          。
      
          “人类？”
      
          浑厚的声音在三人耳边响起。
      
          三人大惊，望着脚下那只眼睛。
      
          这里怎么会有生物知道人类？
      
          他们在这里几千年了，见过很多生物，却从未有生物认出他们，他们也没有在这里找到人类活动的痕迹。
      
          人类文明距离这里不知道多远。
      
          居然会被认出来？
      
          “果然是人类，你们怎么会来到这？”浑厚的声音又问。
      
          白浅恭敬开口：“我们是人类，是通过祭台无意中传送到了这里，敢问前辈是？”
      
          “祭台吗？莫非是当初我留下的？都过去好久了，忘了，不过你们来的真不是时候，我这有点麻烦。”浑厚的声音响起。
      
          白浅刚要说话。
      
          远方，恐怖至极的气息呼啸而来，掀翻了天地，让他们头顶刹那间出现黑暗星空，这是把整个大海给掀开了：“混寂，再来，必须分出生死。”
      
          那只眼睛眨了一下，然后白浅三人就感觉被某种力量笼罩：“别慌，我不想跟它打了，带着你们一起愉快的逃跑吧。”说完，呼啸间冲出大海，一个转向再次扎入海底，转眼不知道多远。
      
          “混寂，别跑--”
      
          …
      
          与此同时，相城，天元宇宙，不知何时多了一个禁地，这里没有危险，却也有最大的危险--臭味。
      
          修炼者，按理可以屏蔽臭味，可这里的臭味任谁都屏蔽不了。
      
          哪怕是祖境强者到来也无法避免。
      
          久而久之，这里成了禁地。
      
          呼
      
          呼
      
          呼
      
          呼
      
          “大口呼吸，大口
      
          ，快点的，大口。”
      
          “我受不了了。”
      
          “丫头，这可是你成为人类最强的机会，只要能承受住，璀璨的未来在对你招手。咦，我怎么能说出这么文雅的话，蜕变了，果然蜕变了，哈哈哈哈，本鱼大人终于蜕变了。”
      
          “你还是那样，没变。”
      
          “丫头，你说什么？”
      
          “我没说话，不是我说的。”
      
          “继续呼吸，大口的。”
      
          “我要晕了，晕了晕了晕了…”
      
          咚，人影倒地，赫然是汐淇。
      
          而汐淇身前，贱鱼活蹦乱跳，不断喝骂，斥责，却就是唤不醒汐淇，无奈叹息：“罢了，身为人类，也只能到此了，或许那陆隐能多坚持一会，但绝对达不到鱼大人我的高度，这美妙的气味只有鱼大人独自享受了。”说完，贱鱼张大嘴，呼吸。
      
          汐淇睁开一只眼，见贱鱼大口呼吸，急忙溜了。
      
          悲哀啊，明明也算是个小天才，却整天被一条鱼欺负，欺负也就罢了，还要闻那种臭味，别人都受不了，她也受不了啊，没人要了，身上都是臭味，嫁不出去了，死贱鱼，呜~~
      
          刚跑出禁地，汐淇松口气，身后，巨大的力量横扫虚空，将她震飞了出去，直接昏倒。
      
          禁地内，贱鱼此刻正发生蜕变，它确实蜕变了，整个身体在变大，鱼鳞片片脱落，大地之上，阴影很明显折射出与以往完全不同的样子，不断的蜕变带来了巨大的力量横扫四周，贱鱼双目瞪大，露出一丝威
      
          严，仰天大吼。
      
          接天连地的吼声化作光束，竟直接洞穿天元宇宙，打入方寸之距。
      
          这一刹那，一道道目光看向禁地。
      
          紧接着，木先生，古神，青草大师等永生境出现，然后是陆源老祖，武天，初一等高手，全部朝着禁地而来。
      
          一来就被那臭味熏得不断倒退。
      
          但目光还是能看清禁地内发生的事。
      
          “那是什么？”
      
          “好眼熟的形态。”
      
          “混寂，是混寂。”荒神来了，一眼认出，激动的颤抖。
      
          其他人惊讶，混寂？
      
          木先生想起来了：“对，我看过老蝾螈詹乾的兽形灵蜕，与这个一模一样，就是比这个大了很多。”
      
          陆源老祖道：“我也看过木星祭台上的形态。”
      
          “可混寂为什么出现在这？而且那么臭？”青草大师不解。
      
          就连他，包括九霄宇宙的青莲上御等永生境，都未与混寂有过接触。
      
          在天元宇宙认知中，混寂是始宇宙星空巨兽之祖，在它失踪后，荒神这一脉才成长起来。
      
          而后越了解混寂，越知晓其不简单。
      
          可当了解的时候，混寂已经消失了。
      
          唯一一次出现就是詹乾见过的那次，可那次，就连青莲上御都没能察觉分毫，可以想象混寂的实力相当不简单。
      
          他们怎么都没想到混寂居然出现在这。
      
          陆隐出现，遥望禁地，惊讶：“混寂？”
      
          “这里有个人。”陆源老祖惊呼。
      
          众人看去。
      
          陆隐看到了：“汐淇？”
      
          他急忙抱起汐淇，唤醒她。
      
          汐淇
      
          被巨大的力量震晕，想唤醒并不难。
      
          很快，汐淇苏醒了，揉着脑袋，视线模糊。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43252244.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net