# 正文 第四千六百九十三章 资格
        最新网址：www.badaoge.net
          剑无看向陆隐，不明白蛤蟆老大为什么让这么一个连永生境都不到的生物开口，却还是回道：“不错。”
      
          “阁下是人类？”
      
          剑无目光一凛：“对。”
      
          “来自哪里？”陆隐问。
      
          剑无盯着陆隐：“你是谁？”
      
          “现在是我在问阁下。”
      
          剑无收回目光：“你没资格。”
      
          老大道：“行，那我问，你来自哪里？”
      
          “老大，我来问。”陆隐抬脚上前，一步步走向剑无。
      
          剑无看着陆隐：“你问，我不说。”
      
          陆隐道：“我会让你说。”
      
          好不容易遇到了人类，既然自尊心那么强，看在同为人类的份上,就用让他保留自尊的方式提问，这是陆隐对人类本身的尊重。
      
          无关此人是敌是友。
      
          “赢你，就有资格问了，是吧。”
      
          剑无目光奇异：“你？”
      
          陆隐笑了：“那么，我开始了，小心点，我，不弱。”说完，一掌打出。
      
          剑无本不在意，可就在陆隐一掌打出的刹那,他神色大变，本能避让，原地，虚空崩溃，恐怖的力量流转，竟如同水流，哪怕只是触碰到一点都让他震惊。
      
          好恐怖的力量，这是无赖？不可能，就算无赖也不可能有这么恐怖的力量，什么生物？
      
          这一掌算是打招呼，陆隐抬手,一指点出，指剑。
      
          剑无大惊，下意识抬手，指剑。
      
          此刻，剑无还保持着污浊的形态，绿色指剑击出，与陆隐的指剑对撞。
      
          光凭指剑，陆隐远非剑无对手，可陆隐不只有
      
          指剑，还有力量，有物极必反，有生命之气，甚至--死寂的力量。
      
          两道指剑虚空对撞，白色生命之气沸腾，不断对耗绿色的毒，陆隐的指剑锋芒眨眼被剑无的指剑抹消，可接下来面对的是力量。
      
          砰的一声，两道指剑烟消云散。
      
          剑无骇然，不可能，此生物不是永生境？
      
          “刚刚打个招呼，现在我可要认真了。”陆隐提醒，一掌打出，世间不忘功。
      
          无形的力量意味着难以揣测距离，剑无想要避开陆隐这一掌，但之前的掌力让他下意识认为这一掌还是一样以力制敌，却不知这一掌不重力，而重念，一掌之下，在剑无难以看清的距离外，在他避开前的一步击中，令他瞳孔刹那涣散，永留一念间。
      
          陆隐趁机一步踏出来到他身前，骨手置于其身前，发力。
      
          轰
      
          虚空震荡，剑无步步倒退，一口血吐出，惊愕自己竟没有应对之力，但反应却不慢，指尖一抬，两柄剑转瞬而来，左右双手各握一柄，两剑斩出，斩背不斩面，斩避不斩挡。
      
          陆隐在他出剑的刹那，体内，死寂力量直冲天际，死界降临。
      
          死界降临，死临界典的招数，是千机诡演为掌生死劫创造，可令死寂力量遍布一片范围，让那片范围内所有生灵受骨语控制，乃至被死寂力量埋葬。
      
          蛤蟆老大以重力笼罩周身，强行压下两柄剑必中的锋芒。
      
          陆隐也一样，以死界降临的死寂力量强压那两
      
          柄剑的锋芒，这股死寂力量虽未动用三亡术与骨膜，却也是天星功一次吸收死寂力量的全部，刹那释放，足以对决契合两道宇宙规律的存在，以此抵挡两剑锋芒，完全足够。
      
          两剑全部斩中陆隐，却被死界降临生生遏制，距离陆隐只有一步之遥，却就是无法触碰。
      
          剑无瞳孔陡缩，盯着陆隐：“主死亡一道的力量。”
      
          陆隐再次一掌打出，还是世间不忘功，有了之前的教训，剑无提前避开，倒是避过了这一掌，但避的过世间不忘功，避不过阎门第一针。
      
          一针刺穿，无影无形，剑无能察觉到惊悚寒意，却不知来自哪里，唯有全力避开。
      
          陆隐面朝剑无，一跃而起，黑暗取代一切，遮蔽了血色云层，唯有一抹光亮成为永恒，那是，天地消杀。
      
          光芒闪过。
      
          乓
      
          一声轻响，剑无以斩不中不斩中一剑挡住了天地消杀，陆隐早有预料，只身融入天地消杀之内，在剑无一剑挡下天地消杀的刹那，探出骨掌，自剑锋掠过，在剑无无可奈何的目光下印在他胸口，砰的一声，剑无身体倒飞了出去，狠狠砸向远方。
      
          陆隐落地，黑袍随风飘动，那样神秘。
      
          不远处，那两个永生境不可置信望着他，怎么可能？一个连永恒生命都不是的家伙竟然压制了剑无前辈。
      
          剑无前辈败给九劫天受很正常，败给蛤蟆老大也正常，可唯独不应该败给一个连永生境都没达到的生
      
          物。
      
          虽然这个生物来自主死亡一道，可主一道相对其它修炼的生物，优势在于覆盖方寸之距力量的剥夺与压制，但这主死亡一道的生物从头到尾都没有展示那股压制，压制剑无前辈，靠的全是自身战力。
      
          他是怎么做到的？
      
          无赖也不可能做到这种事。
      
          老大都惊叹，尽管看过陆隐挑战九劫天受，承受力超越了老四与老五，但那是承受，并没有直观了解，而今它算是看清了，陆隐本人突破永生，战力未知，他这么个尚未突破永生的分身居然都能力压契合两道宇宙规律存在了。
      
          或许，他的实力不在自己之下？
      
          老大冒出了个荒唐的想法，但越想越觉得是真。
      
          没那么夸张吧。
      
          呼
      
          呼
      
          狂风吹过，血色云层自头顶飘过，陆隐缓缓抬头，看着弥漫星穹的血色，随后看向远处，那里有四个永生境在交手，两个属于眠神宫，两个属于玉宇宙。
      
          此刻，随着陆隐目光看去，那四个永生境陡然发寒，不再交手，而是都警惕盯着他。
      
          这战场，来了个怪物。
      
          陆隐只是看了一眼便收回目光，看向正前方。
      
          剑无缓缓出现，喘着粗气，沧桑的面容越发憔悴，嘴角含血，染红了络腮胡，目光死死盯着陆隐，想要看清黑袍下的身影：“你来自主一道。”
      
          “而且，是主宰一族的存在。”
      
          陆隐疑惑：“主宰一族？”
      
          剑无擦了下嘴角血渍，背后，三柄剑不知何时归位，体表
      
          逐渐变为绿色，而且比与蛤蟆老大交手时的色泽更亮，有种整个人浸入绿色染料的感觉：“不用装了，除了主宰一族最杰出的传承者，不存在以无赖层次越两级压过我这个契合两道宇宙规律的存在。”
      
          “一般的无赖最多对付普通永生境，我本就不是普通永生境，更领悟绝强剑招，如此还不是你对手，甚至看不清你的底线，永生物质，生命之气对你毫无作用，除了主宰一族的传承者，我想不到还有谁能做到。”
      
          “你应该来自主死亡一道，主宰一族。”
      
          陆隐没有反驳，主宰一族吗？应该是类似主因果一道执掌者的同族，归属于主一道执掌者，拥有整个方寸之距最好的资源，最开阔的眼界，最强大的认知，与最具天赋的血脉传承，有此等实力才合理。
      
          除此之外，任何生物都不合理。
      
          其实一直以来，陆隐自己没感觉，但在外人眼中，他就不是个合理的存在。
      
          凭什么修炼数千年就能达到如今的高度？
      
          哪怕天赋奇高的存在，修炼数千年能突破永生境就相当不错了，至于战力？得一程失一程，没有人可以在保持修炼速度的同时还能把战力拔高到如此夸张的层次，这不在天赋考虑范围内，更像是刻意的安排，才能将不合理转化为合理。
      
          主一道就能做到。
      
          陆隐凭什么可以？
      
          剑无理所当然认为他属于主宰一族，而且即便在主宰一族中都是绝
      
          顶存在。
      
          陆隐看着剑无：“既然猜到我来自主宰一族，你还准备出手？”
      
          剑无浑身绿的冒光，绿的诡异，脸上，一道道绿色蔓延，声音充满了冰冷与杀意：“这里地方很特殊，如果能在这里杀了一个主宰一族最优秀的传承者，值了。”
      
          说着，缓缓抬手，指剑吞吐：“怪就怪你来到了我面前。”
      
          陆隐笑了：“你就不怕主一道降临？”
      
          “刚好，破了这诡异之地，也能让眠神宫，无损，还有。”他顿了一下：“主死亡一道，未必能降临。”说完就要出手。
      
          陆隐抓住黑袍，一把掀开，露出骷髅身体。
      
          剑无原本打算出手的指剑陡然停住，骇然望着陆隐：“人类？”
      
          陆隐的骷髅身体一眼可看出属于人类。
      
          不远处，那两个永生境也瞪大眼睛望着陆隐，人类？骷髅？
      
          更远方，四个永生境都看到了。
      
          陆隐不怕它们看到，貌似除了剑无，眠神宫的神使就没见过其他人类，而这玉宇宙更是没必要隐瞒，陆隐都与九劫天受交过手了，想隐瞒也瞒不住。
      
          众多目光聚集在陆隐身上。
      
          此刻，人类的身份，很特殊，因为剑无就是人类。
      
          “你是人类？”剑无再次惊呼，一脸的愕然。
      
          陆隐道：“现在还认为我属于主宰一族吗？”
      
          剑无不知道怎么说，主宰一族？当然不是，也不可能，主宰一族就没有人类，但，这个人类来自哪里？骷髅形态，应该被主死亡一道
      
          控制了，他现在代表的到底是主死亡一道，还是他自身？
      
          陆隐望着剑无：“那么，现在我该有资格问你了吧，你来自哪里？”
      
          “你来自哪里？”剑无反问。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43292427.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net