# 正文 第四千六百九十九章 混战
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐瞥了眼呵呵老家伙，道：“我不知道玉.一线天能帮我逃脱，可那时候没别的想法，只想躲起来，不想看到那宇宙星空，不想感受那股恐怖的气息。”
      
          大毛感慨：“那是主一道降临的气息，辛苦你了。”
      
          “前辈，到底怎么回事？主一道？”
      
          “主一道是一切外部力量的掌控者，时间，空间,因果，气运乃至生死，都在主一道掌控之下，当初与死亡宇宙开战，引出了主死亡一道的掌控者，那人类文明又惹怒了其它主一道，导致主一道降临，那片方寸之距彻底乱了，能跑的都跑了，我们不可知也不在那了,你运气其实很好，来了这玉宇宙，若非如此，或许会被主死亡一道拖走，永远没有再见的机会。”
      
          陆隐震惊：“还有这种事。”
      
          “那前辈为何来这？”
      
          大毛看向白色不可知，语气低沉：“这里既是玉宇宙，也是琳琅天上，这琳琅天上不是文明，而是浊宝，一个强大的，镇器浊宝。”
      
          这点陆隐是真不知道了,他疑惑：“镇器浊宝？”
      
          “呵呵，大毛，说太多了。”
      
          大毛不满：“晨也是我不可知之一，绿色不可知，紫色，你不会忘了吧，还有，别喊我大毛，那个人类陆隐或许已经死了，这个名字永远别再出现。”
      
          白色不可知缓缓开口：“晨并未脱离不可知。”
      
          陆隐赶紧对白色不可知行礼：“多谢前辈，既然这玉宇宙那么重要，
      
          晚辈一定尽最大能力帮不可知夺取琳琅天上。”
      
          “那么，对于这里，你了解多少？”白色不可知问，说话间，门户不断释放，已经快遍布整个玉宇宙了。
      
          它在寻找玉宇宙的永生境。
      
          这时，远方，剑无忽然拔剑，斩，他的剑术本就诡异，突然出手，再加上蛤蟆老大它们的配合，直接就伤了地桑，让那边的战斗更激烈。
      
          陆隐只是看了一眼，道：“玉宇宙分割战场，我知道的有两片，每片战场都有绝强者隔开另一边战场，而我所在的这片战场，一个方向是浮云白衣，九劫天受，一个方向是血色桃花。”
      
          “血色桃花是契合三道宇宙规律的存在，我根本不敢接近，想要离开这里，唯有挑战九劫天受…”
      
          陆隐把九劫天受的情况说了一下。
      
          听得大毛直愣神：“经历？承受力？无法伤害？那是什么东西？”
      
          陆隐摇头：“那些蛤蟆中有一个非常强，但数次挑战九劫天受都败了，听名字，或许那种承受力能带来九次转变，而那只最强的蛤蟆只能承受四次。”
      
          “呵呵，你是怎么与那些蛤蟆和平共处的？”
      
          陆隐道：“只要不招惹它们，它们也没打算对我出手，而且光凭它们无法打出去，它们甚至一直在策反玉宇宙留在这片战场的另外两个永恒生命。”
      
          大毛惊叹：“你也够不容易的，好在时间不算长，几千年而已，我们又遇到了，放心，这次一定
      
          能出去。”
      
          陆隐感慨：“虽然被困，但这里唯一庆幸的就是能活着。”
      
          “战场无数生灵厮杀，可到了触碰永恒生命的级别，战场上不再有敌人，而九劫天受也不杀生。”
      
          “对了前辈，八色与王文前辈呢？他们怎么样？”
      
          大毛道：“八色还在，王文返回母树主干了。”
      
          “母树？”
      
          “这个以后再解释吧。”大毛道，因为白色不可知，要出手了，它已经将门户遍布整个玉宇宙，却依旧发现不了九劫天受它们，这就有问题。
      
          它要打穿这整个玉宇宙，逼迫琳琅天上出现。
      
          门户，直冲天地，不断扩大，宛如要撑开宇宙苍穹。
      
          与之前那道接天连地的门户不同，这一道门户沸腾着恐怖的生命之气，这股生命之气让陆隐有种被融化的感觉。
      
          他还是第一次感受到白色不可知的强大。
      
          曾经，不可知与仙翎决战，上敬出现，就是由白色不可知挡住。
      
          而今陆隐真切感受到了白色不可知的强大，光凭生命之气就足以融化一切。
      
          这是无可抵挡的恐怖。
      
          这一刻，蛤蟆老大它们，还有天叶，地桑，剑无都停手了，震撼望向门户，那股压倒一切的力量不断提醒它们，妄动，可能会死。
      
          天叶与地桑怎么都没想到，它们一直以为是自己在盯着不可知，实则，面对不可知，它们就是笑话。
      
          定格因果命盘又如何，拥有主因果手段又如何，面对这强压一切的强大，什么
      
          手段都没用。
      
          白色不可知在这一刻成为整个宇宙的中心。
      
          玉宇宙在震荡，摇晃，天，裂开了。
      
          陆隐仰头看着，他还是小看了白色不可知，能为不可知遍开门户，果然强大无边。
      
          当初盯死山老祖的是不是它？
      
          轰
      
          一声巨响，桃花盛开，陆隐惊呼：“血桃花来了。”
      
          同为契合三道宇宙规律，唯有血色桃花能对应白色不可知。
      
          桃花与生命之气交融，看似柔和，唯美，却充满了杀机。
      
          “解决另外几个。”白色不可知留了一句话，然后跨入门户消失，与此同时，血色桃花席卷，化作桃色的风暴朝着一个方向而去。
      
          那里是契合三道宇宙规律的战场。
      
          就在血色桃花离去后，一道道身影降落，正是剩余三个隔绝战场的绝强者，以及玉宇宙十位永恒生命。
      
          从来没有一场战争出现过如此多永生境。
      
          即便三者宇宙灾劫，即便主一道降临，不可知与死亡宇宙决战，包括神宫之间的决战，都没出现过这么多永生境。
      
          超越二十位永生境的战争，其中甚至包括契合三道宇宙规律存在，这是浩大的战争。
      
          感受着那三个绝强者气息。
      
          呵呵老家伙开口：“选一个吧。”
      
          大毛心惊肉跳，刚来的时候这几个也没表现出这么厉害啊，尤其陆隐的话，让它清楚这几个永生境诡异，有些为难了。
      
          “前辈，你选九劫天受。”陆隐建议。
      
          大毛一愣：“为何？”
      
          “呵呵，因为不
      
          杀生。”呵呵老家伙解释了一句。
      
          大毛目光一亮，对啊，它一跃冲出：“九劫天受，受死。”
      
          陆隐与呵呵老家伙对视。
      
          “你选。”呵呵老家伙道。
      
          陆隐看去，其实容不得他选，剩余的那两个永恒生命都降落了，一个目标正是他。
      
          “前辈，晚辈尚未永生境，以全部死寂力量与神力最多撑住片刻，还请前辈援手。”
      
          “呵呵，放心。”
      
          陆隐吐出口气，与什么人对敌用什么力量，他分身太多，可不能用错了，想着，三亡术，死寂力量爆发，黑暗冲天而起，直接就是一招天地消杀。
      
          呵呵老家伙摇晃着身体朝着高空而去。
      
          整个玉宇宙陷入混战。
      
          唯有那十个永恒生命没动，似乎等待着什么。
      
          与此同时，玉宇宙外，眠序列惊异望着前方，刚刚那股气息令它惊悚，虽一闪而逝，但，绝对是契合三道宇宙规律。
      
          这宇宙有诡异。
      
          “禀序列，刚刚那是？”
      
          “按你说的办，把它们引过来吧，这里，我吃不下。”
      
          …
      
          玉宇宙，陆隐面对的是一块钝石，他也搞不懂这种钝石是怎么成精的，拥有契合两道宇宙规律巅峰战力。
      
          九劫天受是一块白布，这家伙是一块钝石，都那么诡异。
      
          石头虽钝，却万般锐利。
      
          陆隐的天地消杀直接就被斩断了。
      
          没错，一块钝石，打出了让陆隐都觉得罕见的锋芒，斩断天地消杀，掠过身侧，于白骨手臂撕开一道痕迹，破入虚空。
      
          陆
      
          隐深深望着眼前的钝石，不愧是与九劫天受同守战场边界的存在，实力相当不弱。
      
          不过此战他可没有赢的想法，九劫天受难对付，这家伙也一样，尽可能撑住就行。
      
          另一个方向，大毛不断攻击，白布最多只是扭曲，根本无法破坏，不久后，它感受到了什么叫承受力。
      
          身体差点被压下去。
      
          它咬牙，死死顶住压力，麻烦了，一道沉沦就这么重，下面的怎么撑？
      
          呵呵老家伙面对的也不简单，甚至可以说最诡异。
      
          黄土，周围都是黄土，捏出一个个形态围攻呵呵老家伙，看似只是黄土，却难缠的很，呵呵老家伙竟一时无法破掉。
      
          远方，白色不可知与血桃花的战场让他们不敢接近。
      
          蛤蟆老大它们配合剑无围攻天叶与地桑。
      
          玉宇宙彻底混乱。
      
          第一个败下阵的就是大毛。
      
          九劫天受的承受力太干脆了，受得住就受得住，受不住就败。
      
          这点陆隐深有体会，剑无，蛤蟆老大战力极强，一样败的干脆，大毛败了很正常。
      
          不过与之前不同，此次九劫天受击败大毛后，就朝着血桃花与白色不可知战场方位而去，显然打算围攻了。
      
          那十个玉宇宙永生境不出手，因为没资格，相隔遥远，九劫天受不同。
      
          陆隐很快也败下阵，他哪怕能与万仞山一战也不会坚持多久，理论上，他的战力还比不上大毛。
      
          要败很简单，被万仞山石头狠砸一下就行，看似钝，却锋利
      
          无比，陆隐身体倒飞了出去，借助这股锋利断裂骨头，很是狼狈的倒下。
      
          万仞山也紧随其后，朝着白色不可知战场而去。
      
          唯有呵呵老家伙暂时撑得住。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43316614.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net