# 正文 第四千七百零一章 围杀
        最新网址：www.badaoge.net
          因为世间不忘功让它们愣神，尽管有乾坤二气抵挡蛤蟆老大它们的攻势，可也意味着不断消耗。
      
          消耗的越多，抵挡的能力就越少。
      
          最恶心的是它们无法彼此接近，唯有接近，以因果命盘才可以施展因果反噬，但有过一次经历，蛤蟆老大，陆隐都不会让它们再施展，以至于现在陷入两难，要么，它们孤注一掷，用乾坤二气对决，要么就想办法收着点乾坤二气，避免消耗而无法施展因果反噬。
      
          它们没想到这一战那么难。
      
          一个蛤蟆老大，一个陆隐，硬生生将它们耗住。
      
          不得已，天叶对大毛与呵呵老家伙开口：“不可知归属于主一道，我们也属于主因果一道，应该联手解决这些外敌。”
      
          “呵呵，老朽与那不憎不献一战受了重伤，出不了手了。”
      
          地桑愤怒：“你何曾受伤。”
      
          “呵呵，老朽咳给你看？”
      
          “你。”地桑想杀了呵呵老家伙。
      
          大毛不屑，自从不可知脱离那片方寸之距，遭遇了主一道修炼者，就一直被针对。
      
          纵观整个方寸之距，对于主一道来说，它们之前所在的方位很特殊，有种混乱而无序的神秘感，以至于那片方位彻底紊乱后，其余主一道修炼者都盯上了它们，想知道在那里发生过什么。
      
          不可知这段时间的日子并不好过。
      
          如果不是顾忌主一道，这些主一道麾下修炼者早就被它们解决了。
      
          它们根本不知道不可知的能力究竟有多恐怖。
      
          怎么说，不可知都是直面主死亡一道的集合体，镇压那片方寸之距一个个垂钓文明，其中就有仙翎，泥水国度这些强悍文明。
      
          在不可知眼中，那片方寸之距外的生命并不怎么样，都是被主一道庇护的存在。
      
          若非借助主一道力量，什么都不是。
      
          天叶与地桑看不上不可知，不可知更看不上它们。
      
          虚空裂开，自遥远之外蔓延到了这里。
      
          天叶它们遥望远方，那里才是恐怖的战场，它们不断刷新对不可知的认知，尤其这白色不可知，居然单挑四个绝顶高手，其中更有一个契合三道宇宙规律的老怪物，它到底有多强？
      
          这时，白色不可知声音传来：“天叶，地桑，替我解除因果束缚。”
      
          它单挑四大高手，因果束缚不断上涨，有些吃不消了。
      
          天叶与地桑对视，一边应付蛤蟆与陆隐的攻击，一边道：“我们连汇合都做不到，怎么解除？”
      
          陆隐听了诧异，不可知居然没有解除因果束缚的手段？奇了怪了，明明同属主一道麾下，随便一个神宫都能解除因果束缚，制造战场，不可知居然不行。
      
          门户突然出现在天叶与地桑眼前，它们毫不犹豫跨过。
      
          陆隐暗道不好，急忙寻找。
      
          遥远之外的另一片战场，天叶与地桑出现，松口气，总算汇合了：“先解决那群死蛤蟆。”
      
          说着，同时抬手，中间，因果命盘浮现，乾坤二气涌入，因果反噬。
      
          蛤蟆老大单爪压入地底，因果束缚不断缠绕。
      
          老四与老五急着冲过去。
      
          陆隐相隔遥远打出世间不忘功。
      
          不过此次，天叶与地桑早有准备，周边出现了因果，一城一界，而在城界之外地火燃穹，以因果阻断世间不忘功。
      
          世间不忘功要想击中它们，必须跨越这段距离，而世间不忘功不是万能的，可以避开，也可以抵挡。
      
          尤其陆隐这具分身连永生境都不是。
      
          “天叶，地桑，立刻给我解除因果束缚。”白色不可知厉喝，声音震荡宇宙。
      
          天叶抬眼：“等我们解决了那群蛤蟆。”
      
          “出尔反尔。”白色不可知愤怒：“杀了它们。”
      
          一道门户出现在大毛眼前，一道门户出现在呵呵老家伙面前。
      
          大毛一愣，白色这是真生气了。
      
          陆隐眼前也出现了一道门户，他都没想到白色不可知会这样。
      
          不过，正好。
      
          松开剑无，跨过门户，陆隐直接出现在天叶与地桑后面，天叶与地桑傻眼了：“不可知，你敢背叛主一道。”
      
          “凭你们也配代表主一道。”大毛狞笑着出现，青色神力狠狠轰出。
      
          “呵呵，主一道生物死亡的可太多了，不少你们两个。”呵呵老家伙摇摇晃晃出现：“时间的，不等线。”
      
          天叶与地桑怎么都没想到会这样，它们太不了解不可知了。
      
          不可知一向在之前那片方寸之距横行惯了，尤其白色不可知，门户遍开天地宇宙，连仙翎的上敬都只能与它对峙，在不可知内都是特殊的存在，何曾被这般戏耍过。
      
          天叶与地桑以身为主一道生灵的身份，本就看不上不可知，它们的行动取决于态度，而对白色不可知来说，不可能等待它们施舍，修炼到这个级别，起码的果断肯定有。
      
          换做陆隐也不会陷入被动。
      
          不过如果换做陆隐，要考虑值不值，如果这两个能帮自己解除因果束缚，一些必要的忍受还是会有的。
      
          只能说对白色不可知来说，增加的因果束缚比不上对天叶与地桑的容忍度。
      
          这个事实让陆隐心一沉。
      
          不可知无法解除因果束缚，却貌似，又不是太忌惮因果束缚，最怕它们有其它手段。
      
          暂时无暇关注不可知的情况，身为晨的自己必定可以知道。
      
          现在，先解决这两个家伙。
      
          呵呵老家伙以时间的不等线划过，将天叶与地桑同时打出的乾坤二气变换，硬生生拉开了一道缺口，趁此机会，陆隐一掌狠狠打在地桑身上，这一掌不仅有死寂力量，更有自身恐怖的力量，直接将地桑身体贯穿。
      
          地桑一口血吐出，不可置信望向陆隐，怎么可能？一个无赖竟然能如此伤到它？
      
          一旁的大毛攻击同样落在天叶身上，但天叶受创都没有地桑那么重。
      
          “你们该死。”地桑怒吼，地火燃穹，澎湃的因果焚烧，彻底疯狂，周边，更多因果环绕，要将所有人全部围困。
      
          天叶吐出口气：“坠落。”
      
          呼
      
          陆隐只感觉心一沉，整个身体宛如坠落无尽深渊，竟难以出手。
      
          这是看不见的世界，来自天叶。
      
          大毛以神力冲天，改变了天地色泽，化青天，狠狠轰向天叶。
      
          呵呵老家伙眼前，紫色的剑斩出，随着时间的水平线，变化出无数道紫色的剑，如同剑雨落下，与当初对付戾落尘衰一样。
      
          陆隐则打出世间不忘功。
      
          远方，蛤蟆老大看了眼爪子，因果束缚接近圆满了，呸的一声，麻烦，能出手的次数有限。
      
          “老大。”老四与老五到来。
      
          老大望向远方，目光幽深，爪子内，一团漆黑的重力不断凝聚。
      
          另一边，剑无缓缓抬指，他休息到现在，也还有一指之力。
      
          轰
      
          一声巨响，城界爆破，地火四散，一道道身影倒退。
      
          陆隐被巨大的力量震飞，来自乾坤二气。
      
          天叶与地桑将命盘内的乾坤二气完全抽出，彻底释放，已经无法再施展因果反噬了。
      
          但这一招也将大毛与呵呵老家伙逼退，同时震伤了陆隐。
      
          剑无目光一凛，一指点出，指剑，污浊。
      
          蛤蟆老大一爪子落下，星蟾摘星手。
      
          天叶与地桑刚打退陆隐它们，迎面就是两道指剑与星蟾摘星手，避都避不开，唯有硬抗。
      
          生命之气与永生物质彻底释放，还有乾坤二气。
      
          天叶以因果断层，不断剥离虚空。
      
          地桑则释放一城一界，此次围住自己。
      
          星蟾摘星手落下，抹平断层，轰在城界之上，掌中，漆黑的重力如同墨水流淌，触碰到的城界直接被碾压，哪怕因果都撑不住。
      
          地桑瞳孔陡缩，眼看着城界被消融，一道绿色的指剑映入眼帘，洞穿身体。
      
          地桑呆呆望着城界之外，指剑打来的方向，是那个人类，流营的奴，本应该被自己抹杀的垃圾，怎么是，他？
      
          咚
      
          地桑倒地，浑身沾染了绿色，城界失去支撑，坍塌，而星蟾摘星手直接落于它身上，将它轰成碎片，彻底死亡。
      
          剑无喘着粗气，总算，宰了一个。
      
          陆隐看到了，惋惜，这可是高手，但没办法，在这片战场，任何留手都害了自己。
      
          天叶望着地桑死亡，遍体发寒，一把抓住命盘，不断后撤，声音充满了怨毒：“不可知，你们联合主死亡一道杀害我们，主一道不会放过你们的。”
      
          “呵呵，这可说不准。”呵呵老家伙的剑雨再次打出，笼罩天叶。
      
          天叶喘着粗气，失去地桑，乾坤二气无法相连，等于没用，而自身因果也消耗极大，距离死亡越来越近。
      
          它不断躲避剑雨。
      
          大毛的化青天覆盖星穹，碾压而下。
      
          陆隐对着它遥遥一掌，天叶关键时刻避开，回望，看到了陆隐等，也看到了蛤蟆一族，老四与老五在另一个方向对着它冲来。
      
          不行，自己不能死，怎么能死在这？
      
          它看向远方：“白色不可知，如果我死了，因果主宰必定知晓，是主宰让我们盯着你们不可知的，你知道后果。”
      
          无人理睬。
      
          陆隐也看向远方，白色不可知那边也出现了变故，不过不是血桃花那些，而是它自身。
      
          它，施展了什么。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43326370.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net