# 正文 第四千七百零二章 无敌强大
        最新网址：www.badaoge.net
          明明激烈的战场，让永生境都很难看清，但却在这一刻，有那么一抹光亮，朦胧，却永恒，如同海上的灯塔，不管再远，有灯的方向就是家的方向。
      
          这一刻，整个玉宇宙，岁月在汇聚，灰色流转成河，一道道门户盛开于岁月长河支流之上，每一道门户上，多了一盏灯，一盏很古朴，看起来也很普通的灯。
      
          可就是这盏灯，照亮了岁月长河支流，照亮了灰色，也照亮了属于琳琅天上的四大高手。
      
          距离最近的就是万仞山，以钝的一面轰击白色不可知，尽管钝，却最锋利，能切开白色不可知生命之气，乃至触碰那白色的神力。
      
          此刻被那盏灯光照耀，如同失了神智，停在原地，任由一抹白光闪过，不知是生命之气还是白色神力，亦或者，是某种陆隐根本无法理解的力量。
      
          他能看到的就是那块钝的石头，那个让他都难以对抗的万仞山，破碎。
      
          以点击面，一点破碎，蔓延全身，不管是钝还是锋利，在那抹白光下，都破碎成虚无。
      
          陆隐震撼，头皮发麻。
      
          不是因为那抹白光，而是因为那盏灯，那盏灯，照亮了岁月，若非那盏灯，万仞山绝不会停在原地，或许它被击碎也可能与那盏灯有关。
      
          那究竟是什么？
      
          “白色，你们不可知当真敢杀我？”天叶嘶吼，后方，呵呵老家伙的剑雨如影随形，不断斩下。
      
          但看得出来，留手了，倒不是因为不想杀天叶，而是顾忌因果束缚。
      
          大毛同样留手，只是以青色神色阻碍天叶行动。
      
          真正可以杀它的，是陆隐。
      
          陆隐收回目光，盯向天叶，一掌打出，世间不忘功再次被避开，他释放三亡术，疯狂涌出死寂力量形成死路蔓延，一道道朝着远方汇聚，最终汇聚向天叶。
      
          不管天叶往哪个方向逃，最终都会被死路触碰。
      
          这是消耗自身所能承受极限的死寂力量释放，堪比一个深渊，哪怕天叶也都惊悚，不理解陆隐这么个没有突破永生境的为何能掌握如此磅礴的死寂力量，莫非？这个家伙是主死亡一道主宰创造的生灵？
      
          可不对啊，如果是那些生灵，应该还存在另一种力量。
      
          那是死亡的反噬，自己早就死了才对。
      
          容不得多想，天叶将仅存的生命之气释放而出，同时将命盘压向脚下，那里是死路的方位。
      
          它以命盘压死寂力量，这是要用主因果对抗主死亡。
      
          陆隐本以为命盘特殊，但命盘并未对死路造成多大影响，汹涌的死寂力量直接轰击在天叶身上，将它打飞了出去，再次咳血，仰天嘶喊：“白色，你们不会有好下场，不可知注定被抛弃，因果主宰不会放过你们。”
      
          陆隐高高抬起手臂，单臂斩下，死寂力量顺着手臂蔓延，形成足以切开天地的刀锋，斩。
      
          呲--
      
          令人牙酸的声音伴随着天叶被一分为二，陆隐惋惜中，还是毫不留情冲过去，双掌拍下，砰砰，连续两声轻响，天叶与地桑一样，彻底死亡，甚至死的比地桑还惨。
      
          地桑的死尚且能增加敌人因果束缚，而它的死，毫无价值。
      
          陆隐落地，看都不看天叶尸体，直接看向远方。
      
          白色不可知对不憎不献出手了，那不憎不献有什么能力陆隐不知道，但随着门户之上那盏灯照耀，不憎不献同样被一抹白光粉碎，破碎的身体散落岁月长河支流，眨眼冲刷掉。
      
          接下来，门户不断接近九劫天受与血桃花。
      
          桃花飘落，每落下一瓣，都穿透岁月长河支流，将这条岁月长河支流打的千疮百孔。
      
          陆隐盯着九劫天受，清楚看到它施展了承受力。
      
          此战那么久，九劫天受又是第二个帮血桃花围攻白色不可知的，按理早该施展过承受力才对，而战争的持续在告诉陆隐一个事实，白色不可知，承受住了。
      
          它生生承受住了九道沉沦，才能让远处的战斗持续。
      
          否则早结束了。
      
          陆隐看着九劫天受不断施展承受力，一次次增加，然而随着门户之上，那盏灯光芒蔓延，隐约听到五个字--“照灯千古境。”
      
          灯光落于九劫天受身上，一抹白光闪过，撕开九劫天受那块白布，并直接撕成碎片。
      
          陆隐心沉到谷底。
      
          他们想尽办法都无法伤到的九劫天受，在白色不可知手下那么轻松，就好像真的在撕碎一块白布一样。
      
          要知道，白色不可知杀那三个绝顶高手的时候，可还在对抗血桃花。
      
          血桃花也是契合三道宇宙规律的存在。
      
          这是一场绝对的压制战斗。
      
          从一开始白色不可知就有绝对压制之能，之所以不出手，应该是不想增加因果束缚，然而天叶与地桑的戏耍让它忍不住了，不仅要铲除这两个主因果一道修炼者，更要雷霆解决琳琅天上的四个高手。
      
          它一直都能做到，只是刚开始。
      
          陆隐眼睁睁看着血桃花被席卷，门户开在血桃花周边，一盏盏灯光落于血桃花之上，照耀出了一棵桃树，很美，若非气息，还真无法看出这棵桃树居然是契合三道宇宙规律的存在。
      
          白光再次闪过，桃树粉碎。
      
          陆隐怔怔望着那抹白光，他知道自己忘不掉了，永远都不会忘掉那抹白光，以及下一刻粉碎的绝顶高手。
      
          白色不可知太强悍了，以一敌四，轻易抹杀。
      
          放眼契合三道宇宙规律强者中，它也绝对是高手。
      
          此战，它们甚至无法逼出白色不可知真面目。
      
          陆隐早就想看清了，可惜，依旧未能做到。
      
          而这边，天叶与地桑死亡，蛤蟆一族终于团聚，可接下来要面对不可知这个庞然大物。
      
          剑无孤零零站在远方，与蛤蟆一族一样，如今做主的是不可知。
      
          如今最诡异的就是屹立远方的十个属于玉宇宙的永生境高手。
      
          当血桃花它们死亡后，那十个永生境同时消失，速度之快就连陆隐都看不清，它们消失靠的不是速度，而是玉的十字线，在它们消失的刹那，原地留下了一道十字。
      
          陆隐看向远方白色不可知，它会如何做？
      
          门户，一道道消失，白色不可知并没有追杀那十个永生境，四大高手被杀，它气息缓缓平静。
      
          陆隐转头看向剑无，又看向蛤蟆一族。
      
          蛤蟆老大喘着粗气，爪子上，因果束缚几乎圆满，原本它不可能有这么多因果束缚，可与主因果一道修炼者交战就是这样，一旦被因果反噬，哪怕不是永生境，都可能被因果束缚。
      
          当初陆隐的分身就被因果束缚。
      
          蛤蟆老大已经无法再出手了。
      
          光凭老四与老五根本撑不起七宝天蟾一族。
      
          星蟾目光悲戚，与陆隐对视，很快移开视线，它很清楚陆隐身份不能暴露。
      
          陆隐收回目光。
      
          呵呵老家伙与大毛来到身旁，下一刻，白色不可知，降临。
      
          所有目光都落在白色不可知身上。
      
          此战，真正让他们看到了何为无敌强大。
      
          杀了天叶与地桑后，蛤蟆老大它们才反应过来，让它们无可奈何的九劫天受被杀了，而更强的老怪物血桃花也被杀了，白色不可知，强的恐怖。
      
          “呵呵，白色，一举格杀四个高手，纵观整个不可知，你都能屹立绝顶，厉害。”呵呵老家伙赞叹，听不出真心还是假意，“就是可惜跑了十个。”
      
          大毛看白色不可知目光都变了，以前一直知道白色很强，是契合三道宇宙规律的存在，但没人告诉过它即便放在契合三道宇宙规律层次中，白色都属于狠角色。
      
          以后与这白色对话要掂量一下了。
      
          不可知脱离之前的方寸之距，很多规矩都可能变，不能自相残杀这一条，或许束缚没那么大。
      
          白色不可知笼罩于白色之内，似乎在望着天叶与地桑的尸体：“它们是主因果一道派来监视我不可知的，如此死亡，有些麻烦。”
      
          沉默片刻，又开口：“琳琅天上不在这。”
      
          大毛惊讶：“不在这？”
      
          陆隐也看着白色不可知。
      
          白色不可知语气平静：“这里只是玉宇宙，那四个也没死，因为我，并未增加多少因果束缚。”
      
          陆隐震惊：“怎么可能？你说那四个是假的？可我这么多年与它们交手，那种感觉错不了。”
      
          呵呵老家伙摇晃身体：“我早觉得不对劲，但却找不出破绽。”
      
          白色不可知似乎看向了呵呵老家伙：“你真不知道？”
      
          “呵呵，当然不知。”
      
          “关于琳琅天上的传说，不可知知道，你也应该知道，否则为何那么多年都在寻找。”
      
          “老朽可没有找。”
      
          “随便吧，反正如今即便琳琅天上被找到，也属于不可知。”白色不可知道。
      
          大毛好奇：“什么传说？”
      
          白色不可知缓缓开口：“琳琅天上是镇器浊宝，其威能不在任何镇器浊宝之下，拥有投影之能。”
      
          “不过投影的不是外在生灵样貌，而是力量。”
      
          “它可以在不知道什么方位，将某一个生物的力量投影到不知道多遥远之外的某个生物，甚至是物体上，那个生物可以通过琳琅天上随意操控物体，但能操控的只有力量，却无法交流。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43335238.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net