# 正文 第四千七百零四章 处境
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光低沉，如果不可知要杀七宝天蟾一族，没办法，他就只能暴露自身了，本尊到来，不知道能否在白色面前带走它们。
      
          呵呵老家伙不是敌人。
      
          大毛也没多大影响。
      
          唯有白色不可知。
      
          “呵呵，一群蛤蟆而已，不用在意，不是有一只小蛤蟆加入不可知了嘛。”呵呵老家伙道。
      
          大毛道：“那是蛤蟆老六。”
      
          “蛤蟆老六现在在哪？”陆隐问。
      
          大毛道：“还在不可知。”
      
          呵呵老家伙笑了笑：“同为不可知，可不能闹翻了。”
      
          大毛冷哼：“行，留它们一命，倒也可以钓那陆隐，前提是那家伙还活着。”
      
          “陆隐呐，真是怀念的名字。”呵呵老家伙笑了笑。
      
          陆隐瞥了眼大毛，这家伙有那么恨自己嘛，总想着对付自己，看来当初在知踪怼它怼的太狠了。
      
          七宝天蟾一族没事，剑无也留下了，陆隐彻底松口气。
      
          他环顾战场，白色不可知必定在那十个永生境身上留了后手。
      
          当初王文就在诛身上刻了门户，让他能瞬间到达乐髅枯尽深渊，而追杀二毛的时候，门户不断打开，如影随形，摆脱不掉。
      
          寻找琳琅天上应该也是这种手段。
      
          玉宇宙安静了下来。
      
          白色不可知追踪那十个永生境，陆隐他们各自恢复。
      
          而这片宇宙已经与之前完全不同，失去了那四大高手与玉的十字线，与寻常宇宙没什么不一样。
      
          玉宇宙外，眠早已返回眠神宫，否则必定能看到那十个永生境逃离，知晓玉宇宙的大概。
      
          它现在一门心思引过来一批主一道序列，帮眠神宫，铲除玉宇宙这个诡异之地，因为剑无还没出来。
      
          如此，两年时间过去。
      
          这一日，门户出现，引得陆隐他们看向一个方向，白色不可知在那里。
      
          门户内，一道身影狼狈掉落，赫然是逃跑的十个永生境中的一个。
      
          那个永生境骇然望着前方白色不可知，目光透露出深深的恐惧。
      
          它亲眼看到了白色不可知击杀血桃花它们，那无敌的一幕永远忘不掉。
      
          可自己怎么来了这？
      
          “你停了半年，看样子不会再动了，是诱饵吗？”白色不可知声音传出。
      
          那个永生境恐惧：“是。”
      
          “哪个是真？”
      
          “我不知道，我连自己是不是诱饵其实也不知道，只是握住玉的十字线离开，到哪算哪，直至停下了才知道是诱饵。”
      
          “没有价值。”说完，将那个永生境仍入门户内，也不知道扔去了哪。
      
          原地，只有一道十字烙印宛如玉一般通透，却也刹那破碎。
      
          白色不可知安静了下来。
      
          门户也渐渐消失。
      
          陆隐收回目光，果然，白色不可知能追踪到那十个永生境，可即便追踪到又如何，十个永生境就一定会返回真正的玉宇宙？
      
          他看向另一个方向，大毛也同时收回看向白色不可知的目光，恰好与陆隐对视。
      
          陆隐问了：“不可知情况如何？”
      
          之前主要是他交代了自己的情况，以及对这片战场的了解，而关于不可知的情况，还不了解。
      
          大毛道：“不是很好，在之前那片方寸之距，不可知是主一道的代言人，可那片方寸之距紊乱，无法生存后，不可知也同时离开了。”
      
          “那时候我们其实并不了解主一道，直至离开后才了解，并接触了主一道麾下那些序列。”
      
          “怎么说呢？”
      
          “那些序列似乎忌惮我们，处处针对，天叶与地桑的态度你看到了，就连主一道似乎都对我们有所保留，感觉就像属于主一道，却又不完全属于的样子，很奇怪。”
      
          陆隐不解：“按照前辈所言，方寸之距尽归主一道，不会再让我们不可知存在第二个立场，如此，为什么还这样？”
      
          大毛苦恼：“我哪知道，白色肯定知道一些，你看它毫不犹豫让我们宰了天叶与地桑，虽然不好对主因果一道交代，但那是八色它们的事。”
      
          “王文前辈呢？”陆隐再次问，之前大毛它们说了，王文去了主干，他想知道更多。
      
          大毛摇头：“也不知道，一切都变了，现在八色也没有任务交代，我们也没有敌人，整天混吃等死，也不知道该做什么。”
      
          “说实话，相比之前，更脱离不了不可知，因为一旦脱离，你不知道等待自己的是什么。”
      
          陆隐下意识看了眼天叶与地桑的尸体，感慨：“是啊，一旦脱离，不会有好下场。”
      
          大毛目光闪烁：“对于我们之前那片方寸之距，那些主一道生物都很好奇，恨不得把我们抓走，当然，单对单，我们也不怕，可就是它们数量太多了。”
      
          说到这里，它都无语：“也不知道哪来那么多高手，偏偏还能借助主一道力量反噬。”
      
          “这也是让我们无奈的，按理，我们应该也可以借助主一道力量反噬，更可以在对战时解除因果束缚才对，对了，你现在知道了吧，因果束缚并非天定，而是来自主因果一道。”
      
          陆隐点头：“猜到了。”
      
          大毛心悸：“主因果一道真是可怕，能为整个宇宙所有永生境套上因果束缚，在知道真相的一刻我才理解为什么堂堂不可知，竟然归属于主一道，那是无可抵挡的力量。”
      
          “就是这股力量，却不能为我们所用，真是憋屈。”
      
          陆隐没想到不可知会是这种处境，总感觉有种鸟尽弓藏的感觉。
      
          但不可知可不是寻常力量，一个白色不可知就那么强，黑色不可知，八色可都不是简单角色，包括呵呵老家伙，一旦恢复，重新攀登主岁月长河，也不是好对付的。
      
          那些个主一道序列在它们眼里跟玩具没什么区别。
      
          缺的只是对主一道力量的了解。
      
          可主一道为什么这么对不可知？
      
          “那不可知现在在哪？”
      
          “说不出来，我们也是跟着白色的门户过来的，等得到琳琅天上，你跟我们走就行了。”
      
          时间再度流逝，又是三年后，期间，三个永生境被门户拖来，既然拖来，等于它们去的都不是琳琅天上。
      
          白色不可知只是随意问了两句，又通过门户仍走，不知道扔去了哪，看的陆隐眼馋。
      
          如果把这些个永生境给他们在战场上解决，足以帮人类文明一众永生境解除因果束缚。
      
          可惜了。
      
          尽管永生境已经不像一开始走出天元宇宙那般稀奇，但那是他们看到的范围更大了，境界也更高，如果他们还是渡苦厄层次，看到的永生境依旧不会多。
      
          宇宙不会因为他们变化而变化，只能是他们越来越看清这宇宙。
      
          已经四个永生境是诱饵了，剩余六个，希望其中有找到琳琅天上的。
      
          与此同时，玉宇宙外，眠神宫距离这里很遥远，眠神宫一众神使是通过祭台才来了这里。
      
          此刻，眠神宫内已经来了三位序列，分别是两个岁月序列与一个因果序列。
      
          眠序列热情招待：“没想到一下子来了三位，稀客啊，司与终塔能来我不意外，倒是玲珑，你居然也来了，怎么，对那处地方感兴趣？”
      
          司与终塔都是岁月序列，一个排名第十四，一个排名第十七。
      
          而玲珑，正是那个主因果序列，定格因果命盘必须两个生物，而这个玲珑拥有命盘，却唯独少了一个队友，一直在寻找。
      
          尽管如此，它实力可不弱，否则命盘也无法保住。
      
          它，是契合两道宇宙规律巅峰的存在。
      
          玲珑浑身发光，只有巴掌大，看不清长什么样，声音倒是清脆：“怎么可能不感兴趣，你眠序列能联系到的应该都会来吧，毕竟，那可是永恒识界。”
      
          司与终塔对视，目光炙热。
      
          永恒识界，主意识一道的最终力量，任何修炼者若能得到，练成，就能成为主一道强者。
      
          尽管它们不是修炼主意识一道的，但没人规定主一道力量只能修炼一种，传说中好几位主序列强者同修好几股主一道力量，无敌强大。
      
          它们也想达到那个程度。
      
          虽然可能性不大。
      
          眠序列笑道：“我只是说感受到了那股气息，却没说那里存在永恒识界，玲珑，别误会。”
      
          终塔道：“是否存在永恒识界，看了就知道，眠序列你会将此事告诉我们，显然自己独自吃不下，我等必然要联手，何况这永恒识界，多少生物修炼都可以，没说只能一个，各凭本事。”
      
          司道：“不错，各凭本事，这也是你眠序列的想法吧，别浪费时间，现在就出发。”
      
          眠序列道：“不急，再等等。”
      
          “还有谁要来？”玲珑问。
      
          眠序列没有回答，显得很神秘。
      
          司与终塔再次对视，开口：“眠序列，我们几个联手足以拿下，多等一个，可就要多一分被其练成永恒识界的风险。”
      
          眠序列看向它：“若拿不下呢。”
      
          终塔失笑：“怎么可能，除非存在契合三道宇宙规律的强者，否则我们几个联手不可能拿不下。”
      
          玲珑淡淡道：“面对我们，你眠序列可是占尽了优势，我们几乎算是成就你，争取的只是一缕尝试的机会，可若来了更厉害的，你优势就没那么大了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43343932.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net