# 正文 第四千七百零六章 你在怪我？
        最新网址：www.badaoge.net
          瞎子看着前方，沉声开口：“还有令我老瞎子惊悚的气息，契合三道宇宙规律，就是不知道有没有离开。”
      
          “有意思，尽管不是永恒识界，但却更有意思了。”
      
          眠序列不安，因果序列，契合三道宇宙规律，这里究竟有过什么？
      
          王辰辰身后，她带来的那个生物目光盯着玉宇宙,果真是乾坤二气，但这种感觉，那两个因果序列已经死了。
      
          谁，居然能杀两个因果序列，那个契合三道宇宙规律的存在吗？
      
          它目光不断扫过玉宇宙，其他人虽看到了玉宇宙，但无法完全看清里面，它却不同，瞳孔不断叠加，一重,两重，三重，四重，五重，看到了。
      
          它看到了残破的大地宇宙，看到了陆隐等人。
      
          玉宇宙战场内，陆隐忽然抬头望向玉宇宙外，有谁在盯着他。
      
          他与那个生物忽然对视，彼此都看到了对方。
      
          瞳孔对视的一刻，双方皆有不同的感觉。
      
          那个生物感觉陆隐宛如蛰伏的虬龙，尤其骷髅形态,主死亡一道？
      
          陆隐则感觉熟悉，那种目光，那是，主因果一族的存在？
      
          不好。
      
          他陡然起身，厉喝：“强敌。”
      
          大毛，呵呵老家伙皆被惊动，还有远处的七宝天蟾一族以及剑无。
      
          玉宇宙外，那个生物陡然冲下，气势刹那间暴涨，横推宇宙星空，看的眠序列它们震撼，这是？
      
          王辰辰皱眉，竟然出手了？
      
          “辰序列，它是？”
      
          王辰辰一步踏出，也冲向玉宇宙
      
          。
      
          眠序列身旁，司与终塔毫不犹豫冲入，再晚可什么都没了，那个王辰辰都着急出手，前方显然有好东西。
      
          玲珑也冲了进去。
      
          “眠序列，还不出手？”瞎子笑着问。
      
          眠序列看向瞎子：“你为何不进去？”
      
          “你也说了，瞎子我眼瞎心不瞎，你不进去，我怎么放心进去呢？”
      
          玉宇宙，那个与陆隐对视的生物死盯着他，主死亡一道的，它找很久了，没想到无意间发现，这里根本不是什么永恒识界，但能找到主死亡一道的生物也不算白来。
      
          陆隐后背发凉，望着一道道冲过来的身影，看向远方：“白色前辈，带我们走。”
      
          白色不可知没回应。
      
          剑无第一个出手，一剑斩向星空，斩背不斩面，经过这几年恢复，他又能出手了，尽管依旧没恢复到巅峰时期。
      
          那个生物狞笑着挥爪，将剑锋直接拍碎，露出了真面目。
      
          不仅陆隐看到了，跟随那个生物后面冲向玉宇宙的都看到了，看到了那个似狐狸又似狼，有双翅，身体模糊还发光的生物，那是，主因果一道的生灵。
      
          眠序列也看到了，骇然：“因果一族？”
      
          瞎子惊讶：“还真是来了个了不得的生灵。”
      
          轰
      
          一声巨响，大地崩溃，虚空不断裂开，磅礴的生命之气宛如海啸横扫四方，遮蔽天地。
      
          这股压力刹那间宛如将天地倒转，令正冲下去的司，终塔还有玲珑都窒息。
      
          它们呆呆望着下方，竟然是主因
      
          果一族的生物，为什么要来这？
      
          王辰辰屹立高空，平静看去，原来如此，主死亡一道的生物吗？不过，是人类形态。
      
          看着陆隐，她目光凛冽。
      
          人类，不该被侮辱，既然死了就别被利用了，想到这里，身前，一副竹简摊开，随意抽取一根，竹简化作长枪，凌空刺出，目标--陆隐。
      
          陆隐步步倒退，感受着窒息的生命之气，这家伙的生命之气居然不比仙主少。
      
          那个生物抬头，于生命之气中若隐若现：“主死亡一道的，你跑不了。”
      
          陆隐盯着那个生物：“你是谁？”
      
          那个生物冷笑：“我叫，圣.五纹.上字.弓，记住了，从此刻起，你的命，归我，带我去找死亡宇宙。”说完，猛地冲向陆隐。
      
          突然地，不管是它还是陆隐都惊悚。
      
          凌冽枪意自上而下，贯穿虚空。
      
          陆隐大惊，急忙避开原地。
      
          虚空出现一抹深邃的黑暗，那是被贯穿的枪痕。
      
          他抬头，看到了王辰辰。
      
          王辰辰也看向他。
      
          彼此对视。
      
          陆隐惊艳，好美的女子，光论容貌绝不在嫣儿与白浅她们之下，可这女人眼神是不是太凶了？这是要杀自己啊。
      
          “辰辰，你做什么？”圣弓厉喝，盯向高空。
      
          王辰辰一言不发，再次抬起长枪，一枪刺出，死。
      
          陆隐大惊，这女人疯了吧，有仇吗？这么想杀自己？
      
          他急忙避开，可这一枪与刚刚不同，带着席卷周边的强力，居然让他动作都不稳，而枪
      
          意之中，蕴含着决然与锋利，这股锋利竟不在万仞山之下。
      
          万仞山属于唯钝无锋，以钝作锋，这个女人则是纯粹的以决然做锋，仿佛一枪之下没考虑过后手，这是太自信了。
      
          她就不怕枪意崩着手？
      
          陆隐释放三亡术，死寂力量冲天而起，化作黑暗洪流轰向枪意。
      
          天地间，黑暗被撕开，一抹亮光永远无法被取代，那是王辰辰居高临下，长枪挥舞，再次刺落。
      
          陆隐惊悚，这女人是不是过于强悍了？她还只是契合一道宇宙规律吧，感觉的出来，可这连续的出手，绝对不是普通强者。
      
          眼前，圣弓出现，一爪子抓向陆隐：“跟我走。”
      
          陆隐眼前，圣弓的爪子越来越近，他现在无暇顾忌大毛它们在做什么，压力如山一样大，不管是圣弓还是那个疯女人，都相当可怕。
      
          转身，避让，抬起骨爪抓向圣弓。
      
          圣弓诧异，目光带着狞笑，区区一个连永生境都不是的生物，竟然想反抗？
      
          若非那王辰辰太过强势，自己也不至于这么急。
      
          最好别死了。
      
          想着，任由陆隐骨掌抓住它爪子，它反过来要把陆隐拖走，可下一刻，纹丝不动，圣弓一愣，还没反应过来，整个身体被巨大的力量抛飞，朝着王辰辰那一枪抛去：“给你。”
      
          圣弓都懵了，什么鬼？自己怎么飞起来了？
      
          王辰辰枪意决然，可那是因为陆隐，眼看圣弓居然被陆隐给扔到了枪前，那股决然刹那散
      
          去，猛地调转枪头，掠过圣弓，刺入大地。
      
          她皱眉，盯向陆隐，这力量不对劲。
      
          圣弓缓过来了，难以形容的羞耻与愤怒让它近乎想咆哮，居然被抛飞了，它，堂堂圣.五纹.上字.弓，居然被一个连永生境都不是的骨头抛飞了？
      
          耻辱，这是毕生耻辱。
      
          该死。
      
          它愤怒冲向陆隐：“你找死。”
      
          陆隐毫不犹豫朝着白色不可知那跑去，他可不想单挑这两个，每一个都很强，不是他应该对付的存在。
      
          王辰辰看着陆隐奔逃，握紧长枪的手松开，长枪化为竹简，紧接着再度变化，化为--弓。
      
          她抬起长弓，体内，生命之气凝聚化为箭，一箭射出。
      
          陆隐转头，看着生命之箭射来，空间仿佛连接了一样，避不开，绝对避不开。
      
          他停下，箭宛如瞬移一般改变了轨迹，目标依旧是他。
      
          不过后面，圣弓追来了。
      
          陆隐转身，迎着圣弓抓去。
      
          圣弓瞳孔陡缩，还想来，双翅展开，刹那消失，宛如白色流光。
      
          这是圣弓的速度，它要在这一箭之后再抓陆隐。
      
          陆隐骨掌横推，终末之岁。
      
          死亡宇宙，独属于深渊的绝顶战技，以死寂力量固定时间的两个点，在范围内，两点之间无限重复，他沿途不断抛下死寂力量，就是为了固定终末之岁的两点。
      
          而今，两点固定。
      
          时间相连。
      
          释放。
      
          圣弓身影逐渐清晰，后退，时间在倒流，无限循环的时间不该有空间，空间的出现
      
          意味着却存在时间，无限的循环，让圣弓都无法控制时间，被陆隐控制了，恰好挡在那一箭前方。
      
          不是箭射向圣弓，而是圣弓，抢在了箭的前方。
      
          箭，刺中圣弓。
      
          陆隐趁此机会转身就跑，原地，箭巨大的力量刺着圣弓撞击，发出巨响。
      
          王辰辰愕然，又来？
      
          她看向陆隐，不是永生境，却能数次躲避自己的攻击？他是谁？
      
          圣弓此刻的愤怒已然滔天，它愤怒瞪向王辰辰：“你住手。”
      
          王辰辰平静，语气淡漠：“你在怪我？”
      
          圣弓咬牙：“我要抓他问出主死亡一道的位置。”
      
          王辰辰不在意：“身为人类，却沦落为死亡一道，他是我人类之耻，该杀。”
      
          “流营还存在人类，你怎么不杀？”圣弓反问。
      
          王辰辰目光一凛：“会有那一天的。”
      
          “你。”圣弓愤怒，却无法奈何王辰辰。
      
          王辰辰再次举起弓箭，一箭射出，依旧是陆隐。
      
          陆隐已经来到此前白色不可知所在方位，可白色不可知不在。
      
          他背后发凉，回望，又来？
      
          圣弓没有接近。
      
          好，你不找我，我就找你。
      
          陆隐猛地朝圣弓冲去。
      
          圣弓瞪大了眼睛，这混账，还想利用自己挡攻击？真把自己当盾牌了？
      
          王辰辰嘴角弯起，露出绝美的弧度，发丝飘入唇上，既诱人，又带着英气。
      
          主因果一族，高高在上，却是蠢货。
      
          不过你越优秀，就越该死，人类尊严不可辱。
      
          想着，她直接射出第二箭，紧接
      
          着是第三箭。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43351292.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net