# 正文 第四千七百一十三章 接下来换我
        最新网址：www.badaoge.net
          很小的身影，只有巴掌大，是一只类似貂的生物，通体雪白，看似精致可爱，却散发着让人惊悚的恐怖气息。
      
          这股气息陆隐太熟悉了，浮云白衣，九劫天受。
      
          “我就知道，等我们自己解决完了，你就会出现。”陆隐开口，看着前方的生物。
      
          那只生物身体缓缓变大，最后变成了与陆隐差不多大小，双足站立，小眼睛黝黑：“既然知道，还打？”
      
          陆隐看着它：“浮云白衣，九劫天受。”
      
          “我记得你，经历过八道沉沦而败，还能用诡异的手段将我的力量攻击我自己。”九劫天受道。
      
          陆隐看了看脚下：“圣弓的血没了，没猜错，之前那片战场需要的其实就是血液，类似的战场应该不止一个，你们通过琳琅天上照出的力量也不止一个，只是随着那一个被破碎，所有战场都没了。”
      
          “玉的十字线需要血液。”
      
          九劫天受道：“猜的不错，但不重要，你应该知道，现在的你依然承受不住八道沉沦，而我还不仅九道沉沦这一招。”
      
          陆隐叹息：“如果我不与圣弓一战，你们就会让我们彼此调换，直到我们之间互相出手吧。”
      
          九劫天受没说话，算是默认。
      
          琳琅天上这边四个高手，陆隐一方四个，圣弓那一方四个，它们不可能同时面对八个高手。
      
          显然，它们很清楚陆隐这一方与圣弓那一方也会混战，自然要等他们分出胜负再出现。
      
          当然也有例外，那就是白色不可知。
      
          它太强了，所以血桃花的本体已经出手，起码要拖住白色不可知。
      
          陆隐感慨的是这琳琅天上和玉的十字线确实是好东西，居然让他察觉不到白色不可知它们的战斗。
      
          九劫天受出手了，直接就是沉沦。
      
          一道，两道，三道。
      
          这一幕太熟悉了，陆隐与之前一样以阎门第五针既反攻，又应对，目光盯着九劫天受：“问你个问题，我现在的实力，能不能抢夺琳琅天上？”
      
          九劫天受黝黑的眼睛看着陆隐，一副不可置信的模样。
      
          陆隐懂了，他又道：“那你觉得用门的那家伙能不能抢到？”
      
          九劫天受目光一闪，明显变了。
      
          四道沉沦。
      
          陆隐抬头看着，他真的很想要琳琅天上，唯一的机会就是本尊出手，否则连九劫天受这一关都不太容易过去，可若本尊出手，就未必能轻易回去了。
      
          与圣弓一战的时候就在迟疑，而今还没决定好。
      
          五道沉沦。
      
          陆隐掌下，阎门第五针刺向九劫天受。
      
          这个九劫天受可不是之前那个不知道躲，它会躲，而且躲掉了。
      
          六道沉沦。
      
          陆隐唯有用阎门第五针刺向自己，以将前一道沉沦的力量抵消，尽可能撑住。
      
          七道沉沦。
      
          陆隐身体经历无尽的承受力，但之前能撑住，此次一样可以，阎门第五针刺入体内，抵消一些。
      
          可随着八道沉沦降临，他身体轰然趴下。
      
          这里不是之前的战场，身体没有坠落，可与坠落一样，他还是败了，依旧无法撑住八道沉沦。
      
          九劫天受缓缓接近陆隐，低头看着他：“我不知道你哪来的自信想抢夺琳琅天上，你的问题我可以回答，不可能。”
      
          “我指的是那个用门的生物，它，也不可能夺走。”
      
          说完，抬起爪子，猛地拍向陆隐脑袋。
      
          呼
      
          巨大的劲道蓦然停顿虚空，九劫天受瞳孔一缩，陡然抬头，不知何时，眼前出现了一个人，正面带笑意看着它：“抱歉啊，他陪不了你了，接下来换我。”
      
          九劫天受用力抽回爪子，可爪子纹丝不动，被陆隐死死抓在手中。
      
          陆隐虽面带笑意，可眼中那股寒芒却让九劫天受发凉，它本能觉得不对，这个生物为何能突然出现？这里是琳琅天上，不应该的。
      
          忽然的，巨大的力量传来，爪子在破裂，这个生物力量奇大，它挣脱不了，当即施展沉沦。
      
          一道沉沦，二道沉沦，直至五道沉沦。
      
          陆隐神色都没变，分身借助阎门第五针能承受七道沉沦，而他本尊与分身可不是一个概念，无需阎门第五针就能承受五道沉沦。
      
          咔擦一声，九劫天受哀嚎，陆隐捏碎了它的爪子，一掌拍向它。
      
          它瞬间消失，脚下出现玉的十字线。
      
          陆隐同时瞬间消失。
      
          在九劫天受出现的刹那，他同时出现在九劫天受眼前，那一掌那是落下了。
      
          九劫天受不敢相信，它可是凭借十字线远离，这来自玉的十字线，可将自身送去任意地方，而且不会被看穿，因为不是速度。
      
          这个生物为什么能看得到自己？
      
          就在一掌即将落在它身上的时候，它再次消失。
      
          砰
      
          下一刻，九劫天受身体狠狠砸向大地，这一掌还是击中它了。
      
          十字线又如何，比得上瞬间移动？
      
          至于十字线消失后落下的方位，很简单，气息。
      
          玉的十字线吸收了圣弓的血液，短时间内有那股气息，陆隐只要盯着那股气息，就能知道九劫天受落在哪个方位。
      
          再凭借瞬间移动，轻易就能找到它。
      
          如果缓一会，他就找不到了。
      
          可他没给九劫天受时间。
      
          九劫天受背后，一道掌印清晰可见。
      
          为防止它逃离，陆隐当即出手，九劫天受连忙借助十字线消失，这次它确实要逃离，没打算跟陆隐死拼，不是对手，施展九道沉沦也需要时间，对方明显不会给它时间。
      
          这个生物明明只是契合一道宇宙规律永生境，为什么那么强？
      
          然而想逃离根本不可能，陆隐刹那释放瞳力，迫力苍生，镇压这一方空间。
      
          以迫力苍生延缓了九劫天受一瞬间。
      
          找到了。
      
          一个瞬移消失，再出现已经来到九劫天受面前，鸦定身。
      
          九劫天受刚好看向陆隐，与陆隐的第三只眼对视，周边出现各种不规则线条，定住。
      
          抬手，一指点出。
      
          咻的一声，指尖力量击中九劫天受脑门。
      
          九劫天受黝黑的眼珠转了一圈，然后，晕过去了。
      
          跟圣弓一样。
      
          不同的是圣弓被打的很惨，而九劫天受，只是一击。
      
          陆隐甚至都不需要承受完整的九道沉沦，没必要承受。
      
          当了解了九劫天受，它也就没有继续动手的意义。
      
          将九劫天受与圣弓全部困住，起码保证它们短时间醒不过来，将它们仍入至尊山，陆隐环顾四周，身体，消失。
      
          他隐身了。
      
          接下来要面对的还有不可知，不隐身怎么行。
      
          脚下，玉的十字线还在不断移动。
      
          陆隐蹲下身，手压在玉的十字线上，缓缓用力，这种感觉就好似在阻挡海浪延绵不绝的力量。
      
          区区一个浊宝，岂能真的让自己无法遏制。
      
          陆隐更用力了，随着力量不断增加，脚下这玉的十字线移动速度变缓，与此同时，整个琳琅天上内部，所有玉的十字线都在变缓。
      
          乓乓乓
      
          一个玉的十字线上，火花四射，刀刃相击，一方是万仞山，另一方则是王辰辰。
      
          乓的一声，王辰辰退后，平静的目光盯着前面，手中，长剑转动，一步踏出，斩。
      
          对面是一个金属组合的生物，身体各个角度都有锋刃，正是万仞山。
      
          自进入琳琅天上，王辰辰遭遇的就是万仞山。
      
          他们一战持续到了现在，依旧激烈。
      
          剑与刃的对撞，无数锋芒自看不见的角度斩来，有些甚至来自金属本身，万般锐利，唯钝无锋，王辰辰右手斩剑，左手横拍，硬接锋芒，震荡金属，彼此再次退后。
      
          相隔遥远，疯狂释放攻击。
      
          另一个玉的十字线上，眠与大毛正联手对付不憎不献。
      
          原本不憎不献是想让眠与大毛决出胜负，它再出手。
      
          可眠与大毛都没出手，彼此没有仇怨，还都算属于主一道麾下，没有击杀对方的理由，所以等了一会，不憎不献主动出手了。
      
          又是另一个玉的十字线上，摇晃的不倒翁与瞎子相对而立，不过瞎子是坐着的，他们这种状态已经持续很久了。
      
          彼此也都不愿意出手，可因为琳琅天上四大高手中，最后一个的血桃花对决白色不可知，所以这里最安静。
      
          他们甚至在聊家常。
      
          “呵呵，这样吗？流营还真是可怕的地方。”
      
          “是啊，老夫好不容易从流营逃出来，往事不堪回首。”
      
          “老朽也经历过残酷的一幕，战争啊，即便我等都不愿意承受。”
      
          “宇宙，看得见与看不见都一样，老夫也无所谓。”
      
          “呵呵，有时候看见反而不如看不见…”
      
          过了不知道多久，呵呵老家伙与瞎子都惊异：“总感觉这玉的十字线，变慢了。”
      
          “从刚开开始就这样。”
      
          “算了，与我们无关，老夫既不想得到琳琅天上，也无所谓玉的十字线，只是凑个热闹而已。”
      
          “呵呵，我都想要，但对手太强，没办法。”
      
          “要不要老夫帮你？”
      
          “可以吗？那真是多谢了，老朽一定记住这份恩情。”
      
          “不必客气。”
      
          话刚说到这，呵呵老家伙再次惊异：“有了变化。”
      
          瞎子侧头：“是吗？”
      
          另一边，玉的十字线上，陆隐不再遏制它，而是以意识，尝试了解。
      
          他发现意识可以通过玉的十字线模糊看清其它玉的十字线方位，莫非这玩意靠意识就可以控制？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43383255.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net