# 正文 第四千七百一十九章 神宫体系
        最新网址：www.badaoge.net
          凭什么？
      
          它是岁月第一序列，是绝强者，一直隐忍，等待机会突破主序列。
      
          不该来的，最后就不该跟着去那个琳琅天上，谁能想到隐藏最深的不是圣弓，不是王辰辰，也不是那什么不可知，而是这个骷髅，这个人类。
      
          “你到底是什么人？”眠现在只想知道这个。
      
          陆隐收回告天烙印，意识确实消耗不小，没办法，想尽快解决这个眠唯有这样。
      
          明嫣身影于旁边浮现，一脸的开心：“陆大哥，下次再有机会一定要让我玩玩。”
      
          陆隐：“…”
      
          眠望着明嫣一副人畜无害的模样，明白了，那具身体是契合三道宇宙规律，可控制的，是这个人类女子。
      
          怪不得不给机会让自己化茧成蝶，身为强者，岂会那么不给机会？
      
          这个人类女子卑鄙，毫无强者尊严。
      
          明嫣看向眠，对着它一笑：“你很有趣，再见。”说完，进入封神图录。
      
          眠呆呆望着，有，有趣？
      
          真想杀了她。
      
          陆隐看着眠：“行了，现在这种对话方式才是我擅长的。”
      
          眠看向陆隐：“你在隐藏自己，之前的战场上，你不用这招，很多招式都没用，唯独把我单独拉出来才用，你在对谁隐藏？”
      
          陆隐笑了笑：“修炼到岁月第一序列，很辛苦吧。”
      
          眠目光一震，没有回答。
      
          陆隐又道：“搜集了多少岁月长河支流？至少有万条吧。”
      
          眠还是没反应。
      
          “让我想想，这得要耗费多久才能做到，你不过是一条蚕，从底层一步步修炼上去，或许本身天赋不错，但经历的生死绝对不会少。”
      
          “岁月第一序列，还要搜集岁月长河支流。”
      
          “战力，得自己修炼。”
      
          “而接下来就是主序列，是契合三道宇宙规律。”
      
          “这些都是你的追求。”
      
          “可现在。”陆隐盯着它：“烟消云散了。”
      
          眠身体一震，死死盯着陆隐：“你到底想怎么样？你在与整个主一道对抗。”
      
          陆隐道：“圣弓我都抓了，你觉得我会在乎你？”
      
          眠瞳孔闪烁，与陆隐对视。
      
          片刻后，它语气低沉：“你想让我做什么？直说。”
      
          陆隐嗯了一声：“这才是与我说话的态度，那么，先找到眠神宫吧。”
      
          方寸之距，眠不断判断方向寻找眠神宫，而陆隐则坐在它背上，很是悠闲的恢复伤势。
      
          眠是只蚕，可大可小，背后很软，坐起来相当舒服。
      
          对眠来说这可不是什么好的体验，它很想把陆隐甩下去自己逃离，可做不到，因为一旦尝试，再被陆隐抓住，可就要被带去时间静止空间了。
      
          没错，正是时间静止空间。
      
          陆隐发现用这个空间威胁眠意外的有效。
      
          主一道生物有个认知，就是得到多少，就要付出多少。
      
          这点在岁月一道上尤其明显。
      
          有些生物在蜃域修炼，静止了时间，可它静止的只是岁月长河支流的时间，而主岁月长河的时间不可能静止，这也就导致一旦遭遇岁月反噬，带来的结果会很惨烈。
      
          陆隐起初与岁月一道生物交手也担心这点，但他很快发现并没有岁月序列能让自己时间反噬，与因果反噬不同。
      
          只要定格命盘，就可以借助乾坤二气让生物因果反噬，而时间反噬，岁月序列用不了。
      
          用不了归用不了，在所有存在此等认知的生物心中，通过静止时间得到的，其反噬会很惨烈，所以它们极其反对静止时间修炼。
      
          就像当初归行说的，不想入蜃域恢复一样。
      
          陆隐威胁眠也是靠时间静止空间，他要进去恢复伤势，可眠死活不进去，也就有了现在的结果。
      
          眠对他很顺从，除非有把握逃掉。
      
          陆隐也没有进入时间静止空间恢复，眠越忌惮，说实话，他也越发怵，天知道最后会遭遇什么反噬。
      
          就慢慢恢复吧。
      
          “五个主序列？”陆隐惊诧。
      
          他正在通过眠了解主岁月一道在方寸之距的力量，也就是母树主干外存在的神宫体系。
      
          坐令，临道都不了解，它们的认知太少了，尽管可以与其它岁月序列对话，但没有特殊的交情，也不可能说认知。
      
          认知，在宇宙中很重要。
      
          而眠不同，它可是岁月第一序列，应该知道很多。
      
          眠沉声道：“五个主序列，二十七个岁月序列，过百备选序列，再加上各大神宫拥有的神使，这就是主岁月一道在方寸之距的全部力量。”
      
          陆隐倒吸口凉气，这得多少永生境？
      
          其实应该有所预料，大主的岁月序列就是二十七，那时候也知道了有二十七个岁月序列，而五个主序列，说多不多，说少也不少，不可知就存在不止一个契合三道宇宙规律的强者，主岁月一道在方寸之距的力量只有五个这种强者，还是能接受的。
      
          最不能接受的就是竟然还存在过百备选序列。
      
          何为备选？就是修炼了岁月之法，在不断搜寻岁月长河支流以期望有朝一日成就序列，这，就是备选的意思。
      
          等于说，方寸之距有过百个永生境在搜集岁月长河支流。
      
          这些永生境绝没有加入神宫，神宫内除了一个岁月序列，其余神使都不修炼岁月之力，岁月序列也不可能容许有其它修炼岁月之力的生物在自己眼皮底下搜集岁月长河支流。
      
          这，才是最恐怖的。
      
          因为搜集岁月长河支流，不代表其实力。
      
          就像陆隐，刚离开之前那片方寸之距，本身也没有岁月长河支流，但他修炼了岁月之力，拥有对决契合三道宇宙规律的存在，天知道这过百备选岁月序列中是否也存在这种生物。
      
          至于每个神宫的神使，这加起来就多了，倒也不是太重要。
      
          只能说，主岁月一道覆盖方寸之距的力量，很夸张。
      
          “尽管如此，但其实并不多，相较于巅峰时期，已经失去了很多岁月序列。”眠说道：“据传说，巅峰时期，主岁月一道有数十神宫，双位数的主序列，而备选序列更是数倍于现在，那时候主岁月一道覆盖的范围更广，如今已经缩小很多了。”
      
          方寸之距，指的是那棵巨大的母树之外所覆盖的所有范围，哪怕主一道也不敢说完全覆盖方寸之距，只能说其覆盖的范围，是永生境无穷岁月都走不出去的，这个范围，可以看作无限，却不是真正的无限。
      
          神宫越多，覆盖的范围自然越广。
      
          “现在为何会缩小？”
      
          “不知道，据说曾经有过战争，主一道之间的战争，让所有主一道的力量都衰弱了下去。”
      
          陆隐望着深邃星空：“过百备选序列，真够恐怖的，关键这些生物，你们都不知道在哪。”
      
          眠道：“所以即便是我都有危机感，岁月第一序列，看似风光，但盯着这个位置的生物太多了。”
      
          “你应该是岁月序列中最强的吧。”陆隐突然问。
      
          眠沉默了一下：“或许能进前三。”
      
          陆隐惊讶：“或许？还只是前三？”
      
          眠道：“你不会以为第一序列就是战力第一吧。”
      
          这点陆隐当然知道，第一序列指的是对主岁月一道的供奉最多，却不代表战力。
      
          因为对于岁月主宰来说，战力高低没有意义，反正都比不上它，相反，供奉多少才有意义，它需要的就是供奉。
      
          可即便如此，能成为岁月第一序列必然也是极强的，不说最强，前三怎么可能进不了。
      
          然而眠却连这点自信都没有。
      
          “你见过更强的岁月序列？”陆隐问。
      
          眠想了想：“或许吧，曾经见过一个，虽没交手，但给我的那种感觉接近主序列，而那个序列言语间提到过其它岁月序列，似乎要做什么，而我，不在此列。”
      
          陆隐明白了。
      
          “那么，主序列呢？”
      
          “方寸之距有四位岁月主序列，分别是重一，刺竺，赤雨和雪后，依照它们所在方位，等于将主岁月一道在方寸之距的位置分割为四片，归属于四位主序列之下，当然，这只是对岁月序列有认知的才知晓，大部分岁月序列是没有这个认知的，它们连自己在哪，周边有谁都不知道，而神宫与神宫之间很容易发生战争。”
      
          “这些，主序列不管，我眠神宫就曾毁灭过其它神宫。”
      
          “只有四位主序列？”陆隐问，声音平静。
      
          眠想了想：“方寸之距只有四位，在在母树内，据说还有一位主序列，名曰--不青，是最强主序列，这是公认的。”
      
          不青吗？即将与王淼淼成婚，这个消息来自追杀自己的那个岁月序列。
      
          刚刚如果眠隐瞒不青这个主序列，就有问题了，要说不知道，不可能，那个追杀自己的岁月序列都知道，眠怎么可能不知道。
      
          第一序列战力或许不是最强，但对整个方寸之距主岁月一道的认知必然排在前列。
      
          那个追杀自己的岁月序列并不比它强。
      
          “主岁月一道只有五个主序列？”
      
          “不少了，四个分管方寸之距，一个坐镇母树，毕竟母树内部还存在岁月主宰，当然，关于母树内部的情况，我说不出，不青是常识，外界很多岁月序列都知晓，我才能说，其余都不能。”
      
          一路寻找眠神宫，陆隐不断问，眠也不断把它知道的关于岁月序列的情况说出。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43415853.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net