# 正文 第四千七百二十章 乐趣
        最新网址：www.badaoge.net
          临道与坐令知道的太狭隘了，它们的认知只局限于它们周边，对整个岁月序列一道根本不了解。
      
          陆隐通过这个眠倒是了解了很多。
      
          “可有听过，皎。”
      
          “皎？”
      
          “一个岁月序列。”
      
          “没听过。”
      
          “你们岁月序列之间是有交流的吧。”
      
          眠道：“通过岁月之镜是有交流，但大部分不是闭关就是从不说话，即便对话，彼此也尽可能隐藏方位，或许我与这个皎有过交流，但不知道是它。”
      
          “在当今神宫中存在着一个最为大家恐慌的，那个神宫曾将一个神宫屠戮殆尽，包括其神宫麾下范围内所有文明尽数诛杀，怎么传出去的不知道，但确实存在。”
      
          “所以没有神宫愿意暴露自己的位置，除非确定对面不是那个屠戮的强大神宫。”
      
          陆隐听过这个传闻，在别神宫就听过，没想到是真的。
      
          “你不知道是哪个神宫干的？”
      
          “不知道。”
      
          “那个神宫应该很强吧。”
      
          眠想了想：“也不知道，所以即便是我都不愿意暴露方位，二十七个岁月序列，知道我眠这个名字的，不超过三分之一，知道我是第一序列的同样如此。”
      
          “我想找到皎，怎么做？”陆隐问，皎，正是被神界文明围攻的那个神宫，找到它就可以找到别神宫，可以回去。
      
          陆隐不敢说别神宫，或者临道，坐令这几个名称，唯恐出意外，导致人类文明被找到。
      
          而皎神宫距离别神宫有相当遥远的距离，那个距离，哪怕陆隐通过瞬间移动也要一段时间才能到达，岁月序列如果想通过岁月长河寻找，会比瞬间移动困难得多，几乎不可能找到。
      
          眠道：“找主序列，唯有主序列才有方寸之距岁月序列分布图，岁月序列彼此不知道对方在哪，更不知道属于哪个主序列麾下，可主序列知道。”
      
          “你属于哪个主序列麾下？”
      
          “重一。”
      
          “实力如何？”
      
          “我无法知晓。”
      
          “你为什么购买剑无？”
      
          眠一愣，这话题转的太快了，它都没反应过来：“剑无？”
      
          陆隐没说话，眠道：“我去过母树主干，你应该听过流营吧，我被主宰一族的一位强者拉拢，观看流营节目，就是在那时看到了剑无。”
      
          “那时候的剑无很有天赋，却并不强，我向那位主宰一族的强者提出购买，很顺利带走了。”
      
          陆隐目光一闪：“主宰一族的强者？”
      
          “关于主宰一族，我什么都不能说，你如果有手段尽可以探查，可依照你对主一道的认知，应该清楚查也查不到。”眠道。
      
          陆隐没有再说，透明水母，黑色甲虫都无法查到。
      
          母树内的情况现在还是迷。
      
          但可以确定的是，每一个主一道主宰都好像有同族，而它们的同族，被称作主宰一族。
      
          主宰一族很强，就他遭遇过的，一个圣.三纹.下字.曳，虽然境界弱小，却能比透明水母它们更快察觉自己方位，通过那叠加的三瞳，另一个圣弓不用说了，很强。
      
          放眼主宰一族，这圣弓能排入多少还真不知道。
      
          但看王辰辰对它的态度，估计也不怎么样。
      
          “你都能看出剑无的天赋，那个主宰一族看不出来？这都卖给你？”陆隐问。
      
          眠苦涩：“当然看得出来，而且更清楚，但，它们不在乎。”
      
          陆隐沉默，不在乎吗？也对，何必要在乎。
      
          连剑无都不在乎，这主宰一族，有些深不可测。
      
          剑无怎么说都是契合两道宇宙规律的高手，能达到这个高度，必然是自我突破。
      
          在主宰一族眼里，能自我突破永生境的天赋，都可以买卖。
      
          “听剑无说你答应了他什么。”陆隐道。
      
          眠道：“我不知道你来自哪里，但剑无出身流营，我只要突破主序列，成为契合三道宇宙规律的存在，就可以将他的同族亲人买出来，即便主宰一族都会对我尊重。”
      
          “主宰一族可以不在乎剑无这种能达到契合两道宇宙规律的存在，因为这种生物太多了，岁月序列，备选序列都是，但，主序列不同，这也是我被特意拉拢的原因。”
      
          “主序列才是方寸之距的强者。”
      
          陆隐淡淡道：“你能把剑无的同族都带出流营？”
      
          “可以。”
      
          “整个人类一族？”
      
          眠急忙道：“这当然不可能，人类在主一道眼中不一样，剑无的同族也就十多个，这无所谓，但要想把整个人类一族带出流营，别说我，就算主一道所有主序列联手都做不到，主宰一族也做不到，那需要主宰自己决定，不是我们可以试探的。”
      
          “只有十几个吗？”
      
          “不少了，若非主序列层次，那些被拉拢的序列能购买一两个就顶天，不可能再多。”
      
          “悠久岁月，被买走的人不少吧。”
      
          “嗯。”
      
          “王辰辰的王家什么情况？”
      
          眠无奈：“那也属于母树内的情况，我说不出。”
      
          “同为人类，剑无出身流营，性命如草芥，王辰辰却敢不在乎圣弓，这个王家，在母树内地位很高啊。”
      
          “王家地位我不能说，但王辰辰本身地位确实很高，因为她是完美生灵。”
      
          陆隐一愣，完美？总感觉在哪听过。
      
          对了，初见，大天尊的弟子，曾经被称作完美少尊。
      
          大天尊茶会的时候自己与他一战，不得不说真的很厉害，纵观陆隐修炼史，能真正与他对决并焦灼的，要么在境界上超越他，要么只有那么少数几个，曾经的十决，初见，都是如此。
      
          尽管初见现在远远比不上他，但在正常修炼者中，他也是极强的。
      
          这个王辰辰居然也是完美。
      
          “她怎么个完美法？”
      
          “王辰辰，出身王家，地位崇高，入主生命一道，以其契合一道宇宙规律战力，单挑主序列而不败，执掌六骑十二兵，纵横主一道，无人敢惹，传说此女还拜师某个绝强生灵，是谁我也不知道，但即便不倚仗王家的身份，都没人敢招惹她。”
      
          “传说不青主序列当初要求娶的是王辰辰，还没轮到王家回绝，就出现意料之外的阻力，不过片刻，它当即改口，不敢再提此事。”
      
          “至于主宰一族，不少生物被王辰辰揍过，主宰一族都没出面干涉。”
      
          陆隐惊诧，地位这么高吗？
      
          那个疯女人？
      
          一口一个为了人族尊严，主一道必然敌视人族，这都敢说，显然相当有底气。
      
          他都好奇那女人底气来自哪了。
      
          之前把眠带走的时候，他犹豫过是否也要带走王辰辰，但没做，一来那时候本尊受伤太重，不确定能否压得住王辰辰，二来，也想利用王辰辰拖住其余强者。
      
          他不担心王辰辰会怎么样，那疯女人相当厉害。
      
          而现在也不是暴露自身的时候。
      
          王家，与人类不是一个概念。
      
          这是王文说的。
      
          王辰辰作为王家子弟，尽管想保留人类尊严，但她所谓的保留方式与陆隐的认知是否一致，尚未可知。
      
          或许这疯女人比王文更想毁灭三者宇宙也说不定。
      
          她在主一道的地位不得不让陆隐顾忌。
      
          “这个王辰辰有没有想过废除流营？”陆隐忽然问，既然王辰辰一心保留人类尊严，那，流营内的人类呢？
      
          眠摇头：“她有没有想过，或者有没有做过我不知道，但没人能废除流营。”
      
          “流营，是主一道乐趣所在，寓意所有被扔进流营的生物，生而为奴，如同流水一般多。”
      
          “试问，当你生命无止尽，是否会想办法寻找乐趣？”
      
          “这个乐趣，可以是流营的节目，也可以是通过流营内选拔出的生灵，去统御那些对它们来说不听话的生灵，这，也是乐趣。”
      
          陆隐眼睛眯起，忽然想起不可知，想起方寸之距那些个备选序列，其中是否存在流营中的生物？
      
          不过那些生物已经不能算自主生命了，它们的命，属于主一道。
      
          如果在宇宙发现出自流营的人类，那么，这个人类会如何看待三者宇宙？
      
          “除此之外，流营对主一道的寓意还有一个，当然，这是我们自己的猜测。”
      
          “流营一直想把方寸之距所有生命搜集齐全，为此，不管是岁月一道的神宫还是因果一道，或者气运一道的序列，都在帮流营实现这个梦想，主一道似乎认为，若所有生灵皆存在于流营中，也等于将方寸之距，变成最大的--流营。”
      
          陆隐瞳孔一缩，眼底，滔天杀机闪过。
      
          眠继续道：“这或许是寓意，也可能是某种手段，我不清楚，只知道流营不可能被废除，永远不可能，除非推翻主一道。”
      
          陆隐眼底，杀机只是一闪而逝，很快恢复平静。
      
          眠还要继续说，却被陆隐打断：“怎么入母树主干？”
      
          “不能说，也说不出。”
      
          …
      
          时间不断流逝，终于，大半年后的一天，眠找到祭台了。
      
          之前的玉宇宙战场，十个永生境逃跑，白色不可知盯着那些永生境，数年后便找到琳琅天上，意味着琳琅天上距离那片玉宇宙并不远。
      
          当然，也不是普通永生境数年的距离，否则陆隐一眼就看到了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43426964.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net