# 正文 第四千七百二十四章 大气
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐不意外，流营，不止剑无这些人，还有更多与他们不认识的人，这点不用别人告诉他也知道，因为流营必定很大很大，因为流营，在眠的认知中，是主宰一族要收纳全宇宙所有物种的地方。
      
          这种地方怎么可能小。
      
          而出身流营，有这种顾己不顾人的想法更是正常，谁都吃不饱，哪有闲心帮别人，这种想法本身没错，只能说立场不同，看问题的角度也不同。
      
          而陆隐要救的是所有人，因为他是三者宇宙之主，秉承着九垒先辈意志，从走到这个高度开始，注定他无法像剑无一样自私。
      
          “因为你，导致我同族必定惨死，在未确定此事前，我未必恨你，可一旦确定。”说到这里，他深深望着陆隐：“希望你，杀了我。”
      
          陆隐挑眉。
      
          剑无道：“不然我一定会想办法杀了你。”
      
          “我知道杀你是错，自私是错，可我的度量只有这么大，要想纠错，杀我即可。”
      
          “答应我。”
      
          陆隐深深叹口气：“你没错，但我答应你。”
      
          剑无点点头：“多谢。”
      
          不久后，蛤蟆老大走出战场，因果束缚彻底解除。
      
          至此，陆隐，蛤蟆老大，老四和老五都解除了因果束缚，而剑无本就登记加入神宫，因果束缚也早已解除，没多少。
      
          除此之外，陆隐最大的收获就是将那些个永生境增加了因果天道，如今的因果天道必定大的夸张，增加过太多次了，每次用道剑都没感觉消耗。
      
          要知道，当初第一次以道剑刺入仙主体内的时候，对因果天道的消耗可是很庞大的，根本吃不消几次。
      
          而今却没感觉了。
      
          这也是一种麻木吧，不过他希望这种麻木越多越好。
      
          自离开眠神宫后过去了二十年时间，其中过半时间用来增加因果天道，剩余时间就是在通过星图移动，每次瞬移有普通永生境两百年速度距离，然而依旧没到当前星图的终点，更不用说星图还没变过，可以想象死亡宇宙移动的有多块。
      
          他连瞬间移动都追不上。
      
          这一日，陆隐瞬移停下，忽然看到远方有香徐徐而上，极为显眼，那是主生命一道的燃香？
      
          陆隐看去，只见遥远之外，一炷香在燃烧，而香的周边聚集了五个生物，其中一个生物正对着香，显然，香是它燃烧的。
      
          主生命一道可以燃香，陆隐通过眠还有之前被抓住的永恒生命大概了解，所谓的燃香，意为敬告不灭星图，以燃香作为接引，若是为敌人燃香，则借助不灭星图反噬敌人生命，若是为自己燃香，则可以不死不灭，获得来自不灭星图的无穷生命力。
      
          这就是主生命一道的燃香。
      
          至于不灭星图，那是主生命一道的至高力量，类似于主岁月长河和因果命盘。
      
          与主生命一道的生物对战，最头疼的就是其燃香，为敌人燃香，为自己燃香。
      
          当初的方寸之距，就有主生命一道序列在三者宇宙前为那方宇宙燃香。
      
          而后的王辰辰也在燃香。
      
          陆隐并未直面过燃香的力量，所以感受不深。
      
          凡是感受过的都不想再与之交战，太累。
      
          陆隐在与眠交流中得知，王辰辰对战主序列而不败，就是真的不败，用源源不绝的生命硬生生拖下去的。
      
          陆隐当初第一次得知王辰辰战果着实被惊住了，因为即便是此刻的他都不敢保证肯定能击败契合三道宇宙规律的老怪物，那不是多契合一道规律那么简单，而是代表了天资，机缘乃至命中注定。
      
          如果说唯有自我突破才能达到契合两道宇宙规律层次，那么，要什么样的条件才必定可以达到契合三道宇宙规律的层次？陆隐没有答案，他只能按照自己的路一步步走下去。
      
          也再无人能给他答案。
      
          仿佛这个答案，永远不会存在。
      
          或许有的生物天赋奇高，一路顺风顺水就能达到，也或许有的生物大器晚成，濒死突破，更可能哪怕没有自我突破永生境，也可以达到这个高度。
      
          这是一个无法明确答案的疑问。
      
          在眠的述说中，想要加入主生命一道也同样没有答案。
      
          比如要加入主岁月一道，需要供奉百条岁月长河支流，而加入主因果一道则需要定格因果命盘，这就是明确的答案，是加入主一道的路。
      
          可主生命一道，没有这条路。
      
          路，天定，人为不可得。
      
          至今都没人知道如何才能自主加入主生命一道，尝试的方法有无数，可答案至今都没有。
      
          陆隐当前最了解的就是主岁月一道，其次则是主因果一道，接下来是交过手的主气运一道，加入的方法倒也简单，却也跟加入主生命一道一样难，那就是--运气。
      
          气运，气运，说白了就看运气。
      
          主气运一道有锦囊，每一个加入的生物都会被赐予，而锦囊，似乎就是纯靠运气选择生灵。
      
          生灵是否有天赋，不重要，是否出身高贵，不重要，是否想要努力修炼，通通不重要，在运气面前，一切都是徒劳的。
      
          就好似相思雨，走路都能掉至宝，随便练练就突破，哪怕不修炼也有强者想尽办法带她进步，这就是运气。
      
          运气来了谁都挡不住。
      
          当主气运加身，再蠢的生物都能登天，这是流传于主一道的话。
      
          而主气运一道的生灵是所有生命都希望搞好关系的，因为可以获得气运加身，运气这种东西，谁都需要。
      
          陆隐望着远方那五个生物，由于相距太远，对方无法看到，可他却看的清楚。
      
          不过光靠看也看不出属于哪一道的高手。
      
          所以，还是得探听。
      
          五个主一道修炼者聚集在这肯定有问题。
      
          “老大，你去探听一下它们在干嘛。”陆隐道。
      
          蛤蟆老大看向远方，它看不到，一脸迷茫。
      
          陆隐道：“前面有五个主一道生物聚集，其中存在主生命一道的修炼者，另外四个我就不知道了。”
      
          “我不适合去，只有你能去打探。”
      
          老五凑过来：“我们家老大更不适合，我去吧。”
      
          老四斜眼：“老五，亏你自认聪明，不知道陆隐让老大去是压根看不上我们俩的实力？”
      
          老五盯向陆隐。
      
          陆隐很认真的承认了：“主一道修炼者都很强，我遭遇过不少，寻常永生境不是对手。”
      
          老五不满：“我们寻常？”
      
          老四眼睛更斜了：“我就那么一说，你还真嫌弃我们？”
      
          老大厉喝：“闭嘴。”呵斥完，看向陆隐：“怎么打探？我不太会说。”
      
          陆隐想了想：“那就展露修为吧。”
      
          “如果对方也存在与我一个层次的呢？”
      
          “送你些东西。”陆隐取出数十条岁月长河支流给老大，看的老大眼睛都懵了。
      
          老四与老五也傻眼。
      
          剑无早已被陆隐安置在至尊山，此刻在外的就是陆隐，蛤蟆老大，老四和老五，其实陆隐早想把老四与老五也扔进至尊山，可人家不同意。
      
          他也不好强行关进去。
      
          “这些是岁月长河支流？这么多？”老大惊讶。
      
          陆隐摆手：“我这有过万条，你尽管花。”
      
          老五怔怔望着陆隐，陡然反应过来了：“对了，你把眠神宫给洗劫了。”
      
          老大呵斥：“怎么说话呢，那叫有效利用。”
      
          陆隐诧异，这老大，挺会说话的嘛。
      
          “所以，你把这些给我是？”
      
          “五个主一道生命，有很大概率存在主岁月一道的，即便没有，岁月长河支流也绝对是硬通货币，去直接问它们的来历，目的，不想回答就展露实力，不怕就用这些砸过去，砸到它们愿意说为止。”陆隐道。
      
          老大收起这数十条岁月长河支流，心中只有一个感觉，大气。
      
          老四抬起大拇指：“不愧是人类文明之主，霸气。”
      
          陆隐很坦然，不止一个生物这么说了。
      
          很快，陆隐一个瞬移把蛤蟆老大带去距离那五个生物很近的方位，近到以蛤蟆老大的速度不过半日即可到达，而这个方位自然引起那五个生物的注意。
      
          五个生物皆盯着蛤蟆老大方向，并未退去或者散开，似乎就在等着。
      
          半日后，蛤蟆老大出现在它们眼中。
      
          五个生物目光皆不同，有错愕，有平静，也有不屑，一只蛤蟆？
      
          蛤蟆老大接近那五个生物，仰望燃烧的香，随后再看向那五个生物，沉默，一时不知道怎么开口打招呼。
      
          远处，陆隐静静看着。
      
          旁边，老五捂脸：“我就说吧，老大不适合干这个，它都不知道怎么开口。”
      
          老四摇头：“老爹什么都教老大了，就是没教它人情世故。”
      
          陆隐瞥了眼这两只蛤蟆，亏你们能这么说。
      
          远方，蛤蟆老大没开口，气氛陷入尴尬，对方没想到蛤蟆老大接近了居然一句话不说，就这么愣愣看着它们。
      
          那个主生命一道的生物面对着香，缓缓开口：“阁下属于哪一道？”
      
          蛤蟆老大看向那个生物：“主岁月。”
      
          顿时，其余四个生物中，两个生物彼此对视，另外两个生物看向它们。
      
          不用猜也知道，那两个对视的生物皆属于主岁月一道。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43448642.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net