# 正文 第四千七百二十五章 还来？
        最新网址：www.badaoge.net
          “主岁月一道吗？可是序列？”
      
          蛤蟆老大道：“是。”
      
          “序列多少？”
      
          蛤蟆老大语气低沉：“你又是谁？”
      
          “能燃香，你说是谁？”有个生物开口，目光不屑，根本看不起蛤蟆老大。
      
          那两个主岁月一道的生物皆没说话，也没表露出什么。
      
          最后一个生物目光带着玩味与不在意，似乎根本不在乎这里发生的事，有种玩世不恭的感觉。
      
          蛤蟆老大看向那个说话的生物：“我知道属于主生命一道，而我问的是，它是谁？”
      
          “先说你的来历。”那个不屑的生物开口，语气充满了不耐烦。
      
          蛤蟆老大抬眼，目光一瞪，契合两道宇宙规律的气势轰然释放，庞大的压力化为飓风横扫周边，令虚空都在沉叠。
      
          一刹那，五个生物皆色变。
      
          那两个主岁月一道的骇然，步步后退，而那个始终不在意的生物面色凝重了起来，同样后退，但比那两个主岁月一道的生物稳重许多。
      
          至于那个不屑蛤蟆老大的生物只是闷哼一声，并未后退，硬生生顶住了压力，但眼中的不屑当即转化为震撼与忌惮。
      
          唯有那个燃香的主生命一道生物动都没动。
      
          “阁下，不太友好。”那个生物再次转头看向蛤蟆老大。
      
          当前五个生物，那两个主岁月一道的形如巨兽，却并不狰狞，那个始终玩味的生物要娇小的多，正方体，眼睛却很大，几乎占据身体一半，而那个不屑的生物则好似来自海洋，身上有明显的鱼类痕迹，至于那个主生命一道燃香的生物，浑身笼罩发光的白袍，看不出，唯有一双眼睛炯炯有神，让人过目不忘。
      
          蛤蟆老大与白袍下那双眼睛对视：“不友好，早就出手了，在我耳边乱吠，一巴掌拍死都嫌麻烦。”
      
          “放肆。”那个不屑的生物怒喝想要出手，但却被那个白袍生物压制：“它叫舍风，脾气不好，还请阁下见谅。”
      
          蛤蟆老大目光闪烁着危险的光芒：“脾气不好就别说话。”
      
          那个舍风目光阴狠，打量着蛤蟆老大，一副随时可能出手的样子。
      
          “阁下还没回答我的问题。”
      
          蛤蟆老大道：“我是路过，看见你燃香所以过来，问我是谁？就算说了，你们认识吗？”
      
          “还有，你又叫什么？”
      
          “我叫早石，很高兴见到阁下。”那个主生命一道修炼者道，说完，看向那两个主岁月一道的修炼者。
      
          那两个修炼者彼此对视，对着蛤蟆老大行礼。
      
          蛤蟆老大看去。
      
          “晚辈璞。”
      
          “意离。”
      
          “见过前辈。”
      
          蛤蟆老大打量着它们。
      
          璞与意离抬头，看向蛤蟆老大：“我等都是备选序列，很荣幸见到序列前辈，敢问前辈序列多少？或许我等有幸听过。”
      
          “你们没听过。”蛤蟆老大直言。
      
          璞与意离一愣，不知道怎么回。
      
          远方，陆隐嘴角弯起，就是这样，不懂得人情世故就不要懂了，一切的人情世故都因为实力不够，当实力足够，谁会跟你讲人情世故？开门见山最好。
      
          “我常年闭关，从不参与岁月之镜的交流，对其它岁月序列一概不了解，更不用说什么备选序列了。”蛤蟆老大很不客气道。
      
          璞与意离无奈，不再说话。
      
          蛤蟆老大看向那个早石：“你为什么燃香？”
      
          早石道：“想吸引更多主一道强者过来。”
      
          “目的？”
      
          “阁下为何到来？”
      
          “是我在问你。”
      
          “我有权选择不说，阁下既然被吸引而来，想必有自己的目的，我们不急，阁下若着急，可以等。”
      
          蛤蟆老大换了个问题：“你们一起的？”
      
          早石没回答。
      
          它看向那个始终玩味看着这一幕，没插话的生物。
      
          那个生物眼睛一翻，不回答。
      
          它又看向璞与意离。
      
          这两个原本也不想回答，但蛤蟆老大始终盯着它们，顿时，压力大了，唯有硬着头皮道：“不是，我们也是看见燃香才过来的。”
      
          “你们留在这，代表知道它燃香的目的？”
      
          璞与意离对视，看向早石，又看了看舍风。
      
          舍风目光凶狠，盯着它们。
      
          它们无奈，对蛤蟆老大深深行礼：“还请前辈不要为难我们，前辈随时可以离去，可我们不容易，毕竟已经答应留下，所以。”
      
          蛤蟆老大挥爪，那几个生物下意识警惕，生怕它出手。
      
          就连那个始终面朝燃香的早石都陡然看去，目光深沉。
      
          不过蛤蟆老大没有出手，而是甩出了十条岁月长河支流横在星空，灰色时间伟力荡漾起波纹，看的几个生物惊讶。
      
          “谁回答我，这些就是谁的。”
      
          几个生物收回看向那十条岁月长河支流的目光，彼此对视。
      
          舍风冷笑：“十条岁月长河支流是不少，可哪个神宫没个几百乃至几千条，重要归重要，却也没那么重要。”
      
          蛤蟆老大看向璞与意离，在场，它们才是最需要的，因为一旦集齐百条岁月长河支流，它们就可以尝试加入主岁月一道成为序列了。
      
          别看捕获宇宙文明岁月长河支流不难，可一旦被主岁月长河牵引就完了，何况还要找宇宙文明，有些宇宙文明背靠神宫，或者存在永生境，也不是那么容易击溃的，而想成为主岁月一道序列的过百，竞争太激烈。
      
          即便分派到整个方寸之距很稀少，但文明同样不容易找，所以至今为止，真正的岁月序列只有二十七个。
      
          每一个备选序列都渴望得到岁月长河支流。
      
          璞与意离当然不例外。
      
          蛤蟆老大很清晰看到它们眼中的渴望，但它们，还是没说。
      
          正如舍风所言，十条，不足以决定一切。
      
          十条不行吗？
      
          蛤蟆老大挥爪，再增加十条。
      
          璞与意离瞪大眼睛，渴望更大了。
      
          二十条岁月长河支流，好夸张的手笔，就为了问个问题？不至于吧。
      
          舍风也惊住了，深深望向蛤蟆老大，这家伙在主岁月一道排名绝对不低，否则不会有此等手笔。
      
          二十条岁月长河支流，每个神宫都能拿出来，可拿得出来与随便拿出来问问题是两回事。
      
          它不再不屑，二十条岁月长河支流，价值不小。
      
          那个始终玩味的生物也被惊住了。
      
          “谁告诉我，这些就是谁的。”蛤蟆老大又说了一遍。
      
          璞与意离都心动，彼此对视，看到了对方眼中的警惕，如果一定要说，必须是自己，这一趟就算不跟早石去也不亏，而去了，未必能得到什么。
      
          它们在迟疑。
      
          早石目光扫来：“二十条岁月长河支流，好大的手笔，不过若这一趟顺利，收获远不止这些。”
      
          “你们的目标难道仅仅是成为岁月序列？”
      
          璞与意离目光闪烁，仅仅？说得容易，它们不知道早石如何加入主生命一道的，可它们的路极其艰难，多少生命死在了这条路上，将来还会有更多，而今如果一下子得到二十条岁月长河支流，可以省去它们太多时间。
      
          不能不心动。
      
          但，也不至于彻底心动，相比收获，还是需要权衡利弊的。
      
          它们需要权衡，蛤蟆老大不需要，因为它不会，既然不会，就砸，用陆隐的话说就是砸到它们开口。
      
          有的是资本。
      
          所以，挥爪。
      
          舍风震惊，还来？
      
          这一刻，早石陡然转头望向星空，又多出十条岁月长河支流。
      
          这家伙的岁月长河支流是白捡的吗？
      
          那个始终玩味的生物也彻底震动了，忍不住上前一步，盯着蛤蟆老大。
      
          而璞与意离先是呆滞，然后反应了过来，急忙开口：“我们来这是。”
      
          “小心有命拿没命用。”舍风厉喝，打断了它们的话。
      
          蛤蟆老大愤怒：“找死。”说着，一爪子当头拍下，轰击舍风。
      
          舍风大惊，急忙避开，原地，虚空炸裂，黑色重力将整个空间压垮，横扫四周，将舍风掀飞了出去。
      
          早石的白袍也被掀开，露出里面，那是一块精致的白色岩石。
      
          早石，早石，还真是石头。
      
          早石双目盯向蛤蟆老大：“阁下，还请息怒。”
      
          蛤蟆老大盯向早石：“我用我的办法让它们开口，既没威逼，也没欺骗，你这条狗在这乱吠，不废了它，我尊严何在。”
      
          舍风喘着粗气，它只是契合一道宇宙规律，根本挡不住蛤蟆老大，那股重力差点把它压死。
      
          而蛤蟆老大出手不仅是报复舍风，也是在试探早石。
      
          如今试探出来了，这早石，也是契合一道宇宙规律的存在，否则白袍没那么容易被掀开。
      
          但尽管境界比蛤蟆老大低，蛤蟆老大却一点不敢小看，主一道都很诡异。
      
          那香，并不受影响，依然垂直而上。
      
          早石言语中带着歉意：“是舍风行为欠妥，我们可以道歉。”
      
          蛤蟆老大不擅长交流，最擅长的就是动手：“道歉？等我宰了它再道歉。”说着又要动手。
      
          舍风目光怨毒，死盯着它。
      
          早石沉声道：“没必要一定分个生死，如果没猜错，阁下此行的目的，与主死亡一道有关。”
      
          蛤蟆老大盯着早石，随后看了眼舍风，最后目光看向璞与意离：“还真被我猜到了，你们也是去追主死亡一道的？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43449109.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net