# 正文 第四千七百三十四章 迎接死亡
        最新网址：www.badaoge.net
          周边，一个个生物瞳孔闪烁，那是还没进入巨城的，或者从巨城离开的，它们幸运，刚好出去了。
      
          其中就包括那个贩卖气运的修炼者，就在一天前，它本能不安，在巨城晃了好多地方，都不安，便离开了巨城，没想到如今竟然发生这种事。
      
          天边亮起白光，那是生命的颜色，如同将整个方寸之距照亮。
      
          但白光仅仅闪烁一下就被黑暗取代。
      
          无尽的黑暗如同遮蔽方寸之距的庞然大物，朝着远方冲去。
      
          “死亡，你恢复了？”
      
          “早就恢复了，你们真蠢，我若带着死亡宇宙逃离，岂会轻易被你们找到，遛你们而已，不解决你们一批蠢货，怎消我心头之恨。”
      
          “既然恢复，为何不返回？”
      
          “当然要返回，可这里的一批蠢货，一个都别想逃，我要让你们回想起什么叫死亡。”说完，巨大的声音穿透死寂力量，传遍周边，不管是巨城还是星空都能听到。
      
          “巨城内的蠢货听清楚，你们必死无疑，你们的死源自你们所倚仗的主一道的愚蠢，源自对我死亡一道缺乏的基本认知，我是主死亡一道，带来的就是死亡。”
      
          巨城内，众多生物恐惧，死亡？
      
          陆隐眼睛眯起，死亡吗？
      
          看着头顶无数白骨盘旋于死寂之内，这种感觉犹如被打下地狱，真的，很可怕。
      
          而死亡主宰的声音如同寒流，划过所有生物的心，带来的不仅是死亡，还有绝望。
      
          “看看你们背后的主一道能不能救你们，生命？气运？因果？当一切消亡，这些还有什么意义？”
      
          “不过宇宙没有绝对，死亡亦有生机，这场死亡盛宴只有三日，短短三日，活下来就能走出巨城，这一幕会传到母树内，传给那些主一道看看，尽可能活下去吧，死亡是终结，活着，却能传递死亡。”
      
          “那么，盛宴开始。”
      
          话音落下，无穷无尽的白骨如雨点般落下，朝着巨城而去，同时，死寂力量层层剥离，一片一片又一片，朝着巨城压落。
      
          无数生物耳边听到呢喃声，那是骨语。
      
          陆隐仰望，除了那无边白骨，第一眼就看到了红色类似娃娃的东西，赫然是死海冥压。
      
          除了死海冥压，黑仙狱骨，暨必然都来了。
      
          可七大深渊本就损失，即便全盛时期，又如何彻底毁灭巨城内这些生灵？
      
          这里的永生境数量可是相当不少的。
      
          很快，陆隐就知道了。
      
          不止天空，在他们脚下，盛开了一朵黑色的花，那是死寂力量的绽放，形成冲天之势，带着难以形容的强悍与威严，接天连地，与所有降落的死亡宇宙生物相融，刹那间，所有死亡宇宙生灵皆变了。
      
          它们的死寂力量蜕变，最明显的就是柔噬踪寻的分身。
      
          曾经陆隐以为柔噬踪寻已经死了，可后来通过千机诡演才知道，柔噬踪寻还有分身存在，但即便是分身，也要很久很久才能成长起来。
      
          但这一刻，一个，两个，三个…十二个，十五个等等，众多柔噬踪寻分身直接暴涨，宛如这股死寂力量的集合体，为天空点缀墨水，洒落了下来，落在这以生命书写的画卷中。
      
          轰
      
          巨城崩溃。
      
          所有生物体表烙印全部破碎，它们本就没有被束缚力量，只是一旦动用力量就会被驱逐出巨城，而今，别说驱逐，想逃出去都不可能。
      
          至于缩小千倍的身体依然如此，并未变回去，唯有离开巨城才会恢复。
      
          包括主死亡一道的白骨，降落巨城皆缩小千倍。
      
          这是一片缩小千倍的战场。
      
          “主死亡一道，拼了。”有生物嘶喊，迎头而上，转眼淹没于无尽白骨下。
      
          太多了，实在太多了。
      
          而且还在增加。
      
          周围，一个个生物体内白骨撕开皮肤走出，骨语的力量何等强大。
      
          就连陆隐都感觉骨头在震动。
      
          他急忙找到老大，老四与老五，将它们仍入至尊山，然后，白骨分身默默走出，看来，这场战争来的出乎所有主一道预料，完全被死亡主宰牵着鼻子走。
      
          那么，他当然也要站在死亡宇宙那一边。
      
          而且他本就属于死亡宇宙。
      
          周边，一具具白骨落下，看了眼陆隐，转身朝其它生物杀去。
      
          到处都是厮杀。
      
          死寂覆盖天地，一个又一个白骨撕开身体走出，血染河山。
      
          三日，这场死亡盛宴只有三日，死亡主宰让所有生命死亡，那些生物自然想尽办法反抗，就看最终能否活下去了。
      
          巨城内可是也有不少强者的。
      
          巨城外，随着战争开启，黑暗折射出巨城内的画面，让周边看，不知道死亡主宰如何做的，这一幕不断朝远方传递，正如它所言，要让母树内都看到，让主宰一族看到。
      
          这是它回归的庆典，因为它，就是死亡。
      
          没有一场盛大的死亡，无法迎接它的归来。
      
          远处，一个个生物头皮发麻，看着巨城内厮杀，看着认识的生灵化为白骨，透体冰寒让它们沉默。
      
          那个贩卖气运的唯有庆幸自己运气好。
      
          黑暗，成了中心。
      
          即便生命的白色都要退避三舍。
      
          嘶
      
          血色朝天空喷洒，陆隐以晨这个白骨分身出手，出手毫不留情，很快与周围死亡宇宙的白骨融为一片。
      
          不过并未出全力。
      
          眼前，一抹刀光顺着斜方斩落，陆隐随手压住刀锋，骨指点出，出手的生物并不弱，达到渡苦厄层次，论境界与陆隐白骨分身一样。
      
          骨指在就要击中它的时刻，那个生物回刀格挡，乓的一声，刀锋破裂，骨指洞穿锋芒，刺入那个生物体内。
      
          那个生物死死抓住陆隐骨臂，看似想要挣脱，实则已经死亡。
      
          它临死前不可置信，特意挑选了这个几乎同层次的对手，想拖延时间，怎么差距那么大？
      
          陆隐任由这个生物抓住他，意识扫过，有了。
      
          自从本尊突破永生境，骰子六个点也出现了变化，比如骰子一点，能拿到的不仅是凝空戒内的东西，凝空戒外的东西也能得到，而且不限制在一方宇宙内。
      
          而骰子六点的能力更夸张，不再局限于五米范围内才能融入此前六点融入过的身体，这个范围，扩大到了同一方宇宙。
      
          至于这个分身，同样可以融入，正如此前以涅那个分身对决梦萝，就是刹那融入它体内，而非一定是本尊才可以。
      
          不过那时候并不清楚此事，直至达到五米范围内，才心领神会。
      
          后来陆隐又试过好几次，分身都可以在一方宇宙内融入曾经被骰子六点融入过的身体，他也想过原因，得到的答案只有意识。
      
          因为不管是本尊还是分身，意识，认知都只有一个，就是陆隐自己，与身体无关。
      
          所以骰子六点的能力可以让分身使用。
      
          而今，面对这场突如其来的战争，陆隐与其他生物一样迷茫，尽管可以凭晨这个分身加入主死亡一道，但会不会被死亡主宰揪出来？晨这个分身当初被千机诡演困在深渊，又为何能突然出现在主死亡一道，这些，他想了解清楚。
      
          最好的办法当然是寻找能否融入的身体，或者找熟人，比如暨。
      
          暨若参战，可以找到，但暨也未必能给答案。
      
          如今他找到了可以融入的身体。
      
          这个骷髅身体必然出自乐髅枯尽深渊，唯有乐髅枯尽深渊的白骨才不断被他融入过，既然乐髅枯尽深渊有白骨出现在这，那他这个来自千机诡演深渊的白骨出现也不是不合理。
      
          而千机诡演那边已经无暇顾忌了。
      
          反正跑不掉，不如搏一搏。
      
          意识融入，记忆不断出现。
      
          他融入的这具白骨确实出自乐髅枯尽深渊，在死亡宇宙被死亡一道主宰拖着离开那片方寸之距的时候，所有死亡宇宙生灵都看到了不可思议的场景，那就是整个宇宙在往后退，如同无尽的线条。
      
          那是死亡宇宙连同七大深渊被拖着走的场景，虽不像瞬间移动能立刻带走三者宇宙，但这种速度未必就比瞬间移动慢。
      
          空间的倒退成了肉眼可见的实质性事物，可以想象速度多快。
      
          这些骷髅根本不明白发生了什么，它们也从头到尾都待在乐髅枯尽深渊，一日复一日，唯一的不同就是没有了乐髅枯尽，直至此次战争，它们直接被拖了过来，仍在死寂力量内。
      
          它们的认知就这么简单。
      
          看完记忆，陆隐意识返回，看向星空，这样吗？
      
          那还真是，有意思啊。
      
          随手一挥，眼前的生物被撕碎，陆隐缓缓看向周边，死亡主宰既然想拥抱一场死亡盛宴，自己，就为这场盛宴，锦上添花。
      
          砰
      
          脚步抬起，冲出，死寂力量轰然爆发，直冲星穹，骨掌之下，黑暗凝聚成剑，一剑斩出，笔直的虚空被瞬间洞穿，沿途，一个个生命凋零，这些生命要么属于主一道麾下，要么靠拢主一道，不管对于陆隐人类身份还是对于晨这个白骨分身来说，都是敌人。
      
          那就死吧。
      
          咻的一声，剑锋黑暗，切割虚空，一个个生物被斩杀，沿途，不少白骨望向陆隐，有的白骨差点被波及，很想怒斥，但随着陆隐再次踏出一步，死寂力量再次暴涨，已经达到他正常分身能吸收的死寂力量极限。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43492874.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net