# 正文 第四千七百三十七章 闭口功
        最新网址：www.badaoge.net
          死？自己可以死，本就在巨城内，但为何不搏一把？自己是晨,是主死亡一道的晨，是千机诡演深渊的晨，是那个可以成为深渊的晨。
      
          自己就是主死亡一道麾下生灵。
      
          死主为何要杀自己？
      
          它只是对自己说句话而已，仅此而已。
      
          陆隐脑中反复回想，只是说句话而已，只是说句话而已，它是死主，是自己可以依赖的存在，它不会杀自己,何必恐惧？哪来的恐惧？死亡，是带给别人的。
      
          轰
      
          陆隐脑中一声炸响，黑暗潮水般褪去，再睁眼，战场还是那片战场，血色弥漫，黑暗笼罩，耳边渐渐传来厮杀声。
      
          而他也还在原地。
      
          刚刚的坠落如同幻觉。
      
          死主，对自己说话了吗？
      
          “目看心，心看口。”
      
          “心口合一。”
      
          “心念合一。”
      
          死主的声音再次传入陆隐耳中，陆隐不知道死主说的是什么意思,却本能跟随死主的话而动。
      
          “望死寂足不存之内循，观外壤之冥散…”
      
          “仰不足为馈，抑之为无难…”随着死主声音的降落，天地再次变得一片黑暗，不过这次，陆隐没有惧怕，没有绝望，更没有恐惧，有的只是熟悉的的温暖，那是死寂的力量，这股黑暗并非在
      
          外，而是在内。
      
          他跟随死主说的而动，竟将死寂力量于体内形成了一个黑暗的循环，这个循环自心入口，自口循眼，自眼穹顶，自顶落心，如同体内多出了一片黑暗。这种感觉与当初练成心脏处星空很相似，不同的是这股黑暗唯有死寂一股力量，这一刻，陆隐的嘴仿佛被这股力量黏上一般，无法张开，他的眼睁开，可以看到
      
          战场，也可以看到那股闭合的黑暗。
      
          随着黑暗循环，耳边听到了滔滔不绝，一种难以形容的完整，又好似多出了一道灵魂，在不断与他契合。
      
          这是什么力量？
      
          “小家伙，听说过，闭口功吗？”
      
          陆隐无法说话，他想张嘴，但本能却阻止了，不能张，张嘴就失败了。“一切的生物，说话容易，闭口难，口，乃言语之气泄，乃入食之源，乃生命本能的初始，当口不能言，不能张，生命也就停止了初始，那便以死寂作为生命源泉
      
          ，循环周始，这，就是闭口功。”
      
          “当你彻底完整第一次闭口内循，能将你的死寂力量增强多少，就看你天分了。”
      
          “闭口时间越长，当松口时，死寂爆发的威能也就越强。”
      
          “期待你的表现。”
      
          陆隐怔怔望着战场，闭口功？刹那间，他想到了千机诡演，千机诡演怎么可能不会说话，是了，也是因为这闭口功吧。
      
          自己此刻同样无法说话。
      
          闭口时间越长，威能就越强吗？
      
          死主为什么传授给自己？
      
          纵观曾经的七大深渊，唯有千机诡演学会了闭口功。
      
          这门功法的重要性或许不在三亡术之下，否则千机诡演不会耗费那么大精力去学。
      
          而死主此刻将它交给自己，意思不言而明。
      
          这场死亡盛宴，巨城内所有生灵都在舞，就看谁能舞到最后。
      
          终塔朝着远方而去。
      
          陆隐看着它背影，刚刚与死主的接触仿佛过了很久，但实则也才一瞬间。
      
          有种不真实感。
      
          他真的接触到了当今宇宙最绝顶的存在。
      
          也是，毁灭九垒的，绝顶存在。
      
          陆隐站在原地，三亡术依旧在释放死寂力量，不断与死主的死寂力量相融。死主的死寂力量与他有着本质的不同，任何死亡宇宙生灵以自身死寂与死主的死寂相融，都如同蜕变一般，但这股蜕变只能持续很短的时间，而且即便蜕变，也
      
          最多只是实力上升一个层次，未必有决定性的能力。
      
          陆隐此刻就可以凭晨这个分身，在不暴露全部战力的前提下对决终塔，还伤了终塔，但想杀终塔，不够。
      
          就看这闭口功什么时候完成了。
      
          他静静站在原地，因为之前的杀戮，倒也没有生物敢招惹他。
      
          陆隐就这么站在那。
      
          巨城内没几个生物关注，而巨城外倒是有不少生物偶尔看向他，奇怪他为什么站在原地不动。
      
          “应该是被刚刚那个脑袋像塔的生物击中了什么。”
      
          “那是终塔，岁月第十七序列。”
      
          “岁月序列吗？怪不得，拥有岁月之法，能将那个骷髅定在原地很正常，不用关注了，他到此为止，毕竟挑错了对手。”
      
          “那骷髅是很强，但面对岁月序列依旧只能败阵。”
      
          “重一主序列也在巨城，这主死亡一道，主宰不出，真有存在能杀重一主序列？”
      
          “不可能。”
      
          “咦，你们看，那是？”
      
          “主宰一族，因果主宰一族。”
      
          “还有那边。”
      
          “那是生命主宰一族。”
      
          “主宰一族的存在也有，如果巨城内生灵死绝，真是将天捅了个窟窿。”
      
          “对于主死亡一道来说，很正常，它们本就代表了死亡。”
      
          …
      
          巨城内，暨荡开眼前永生境生物，转头看向远方，看到陆隐站在原地，为什么不动？
      
          他抬脚就要冲过去，却被另一个永生境生物拖住。
      
          同时，死海冥压也看向陆隐，它可不希望陆隐战死，如今七大深渊损失过半，迫切需要补充，尤其在这个关头，七大深渊若太少，只会被死亡主宰一族压迫。
      
          尽管陆隐不是永生境，但其战力却堪比深渊，而对于死寂力量的吸收更是夸张，在它看来，修炼主死亡一道力量的上限成就，就是对死寂力量吸收的多少。
      
          陆隐一旦突破永生，在它认知中肯定是绝强者。
      
          星穹依旧不断坠落白骨。
      
          死主根本不在乎这些白骨的损失。
      
          在死主死寂力量加持下，这些白骨战力都拔高一个层次，明明是黑暗的天地，白色，却也成了无法掩盖的色泽，只是这抹白骨很沧桑。
      
          一个个生物死亡。
      
          如今巨城内，永生境之下的生物几乎灭绝，唯有永生境才能存在。
      
          永生境足足超越二十个，相当恐怖的数字，这还是已经损失不少永生境的前提下。
      
          可以想象巨城巅峰时期究竟有多少永生境。
      
          终塔不断扫视巨城，不断转移，也在同时吸收时间，不管是不是攻击自己，时间都要吸收。
      
          越多越好。
      
          唯有足够的时间才能让它打穿死寂力量，连向外界。
      
          有永生境向终塔靠拢。
      
          “滚。”终塔厉喝，它可不想被注意到，目标越明显，越不可能逃出去。
      
          “终塔序列，晚辈流浮，为备选序列，想跟随前辈逃出。”
      
          终塔目光赤红：“给我滚。”
      
          不远处又有永生境赶来：“晚辈也是备选序列，还请终塔序列带我们一起逃离，我们联手才有希望。”
      
          终塔恨不得宰了它们。
      
          等等，它目光一凛：“你们把时间交给我，我带你们走。”
      
          那两个备选序列对视，惊疑不定。终塔厉喝：“想不想活着离开？把你们全部的时间交给我，我保证带你们走，同时助你们跨入岁月序列，岁月序列不限定数量，我终塔神宫有数百条岁月长河支流
      
          ，足以让你们全部进入。”
      
          “你们修炼到这一步理应清楚，绝望伴随生机，这是你们这辈子最接近岁月序列的距离，不要自误，否则都得死。”
      
          那两个备选序列没办法，唯有咬牙，取出岁月长河支流打向终塔。
      
          终塔目光大睁，太好了，它这趟出来没带几条岁月长河支流，想关键时候用的，这两个家伙来的正好，只要再多一些岁月长河支流，一定可以逃出去。
      
          就算主序列都拦不住。
      
          那位死主不可能亲自出手对付它。
      
          有希望。
      
          陡然的，一股黑暗直冲天际，明明就在这被黑暗笼罩的巨城中，但这股黑暗却纯粹的骇人。
      
          众多生物下意识望去。
      
          只见远方，陆隐缓缓抬头，体内，纯粹的黑暗逆流而上，冲破星穹，相连无尽高空，竟将死主的死寂力量都冲散了。
      
          他黑袍上扬，手中，死寂化作纯黑色的刀刃，缓缓抬起，陡然盯向终塔，这一刹那，无法形容的寒意跨越遥远距离，映入终塔心中，让终塔遍体生寒。
      
          怎么可能？
      
          这个骷髅怎么会爆发如此深邃恶寒的死寂力量？
      
          这一刻，死海冥压，黑仙狱骨等都被震动了，陆隐此刻爆发的死寂力量，给它们一种当初拜见死主的感觉。
      
          这股死寂更接近死亡主宰一族，那种黑暗，带着彻骨冰寒与死亡的深邃。
      
          与它们修炼的都不同。
      
          这个人形骷髅怎么做到的？陆隐现在感觉好极了，他没想到闭口功完成第一次内循，竟带来这般的畅快感，比被千机诡演提升潜力，宛如在死海畅游的感觉更舒服，也更自由，好似他就应
      
          该这样。
      
          这才是真正的死寂力量，源自死主这位宇宙最强存在之一的力量。
      
          这股力量可就没那么容易打破了。他缓缓弯腿，一跃冲出，化作一道黑色流光，并未径直朝终塔冲去，而是沿途拐弯，黑色刀刃闪烁，伴随着死寂力量化为的黑暗怪物，直接将一个永生境吞没。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43502657.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net