# 正文 第四千七百六十二章 没空
        最新网址：www.badaoge.net
          近期，也就数百年左右，混寂突然活跃了起来，在残海到处跑，与化易鏖战，这一鏖战直接持续到现在，化易想杀它很难很难，可由于永恒识界将一大批修炼者引来了残海，其中就有主一道麾下生灵，自然帮化易围杀混寂。
      
          一开始只是几个，后来增加到几十个，乃至几百个，不管什么修为，都敢在残海任何角落蹲守混寂，只要混寂出现就是一下子，能不能伤到混寂不谈，很多生物更希望给化易留下好印象，或者说，它们认为只要对混寂出手，就算得上是向主一道表忠心。
      
          当然，其中也有能给混寂带来威胁的强大存在。
      
          一个是残海岁月神宫的惧犷，虽是契合两道宇宙规律巅峰境界，可真正战力，堪比三道老怪物，拥有无可匹敌的杀伐手段，似就是为了杀戮而生。
      
          一个是大骞文明之主，去正，真正的契合三道宇宙规律的强者。
      
          还有一个自然是残宫。
      
          这三方分守残海各处，不断缩小对混寂的包围圈，誓要帮化易杀混寂。
      
          正因为这三方的存在导致混寂都受伤了，逃离范围越来越窄。
      
          它也想过逃离残海，可如果是之前还行，主一道目光不在这，逃出去虽然会被主一道力量反噬，但小心一些，只要不遭遇主序列，倒也无碍。
      
          它不是没离开过。
      
          可恰恰现在不行，永恒识界引来这么多生灵，主一道目光很可能也在这，一旦离开残海，等待它的未必比在这里被围杀好。
      
          轰
      
          侧方，岁月长河支流奔腾，有岁月之法展开，如同扇面，朝着混寂而来。
      
          混寂当即转向：“又一个麻烦的。”
      
          背上，白浅，章顶天，刘少歌三人面色苍白，自从扒上混寂的背就一直被追杀，一开始是一个老怪物，如今越来越多了。
      
          他们一开始还挺悠闲，躲在混寂背上甚至有时间修炼，可自从一批又一批修炼者进入残海后，别说修炼，眼睛都要时刻盯着，唯恐被波及，就跟在钢刀上跳舞一般。
      
          “早知如此，还不如离开这残海，怎么回事？这些家伙不会都来围杀我的吧，不至于吧。”混寂恨恨道。
      
          白浅声音清冷：“绝对不是，它们来此有其它目的，但恰逢我们被追杀，所以。”
      
          “所以我们就倒霉了。”混寂接口，很不爽：“都怪你们三个小家伙，不是保护你们，我都没必要跑。”
      
          白浅无奈：“对不起，前辈。”
      
          刘少歌与章顶天对视，这些年他们被责怪过好多次了，但混寂也就是说说，并没有真的怪他们。
      
          只是再这么持续下去，能逃离的范围越来越窄，即便混寂最终能逃掉，他们也必死无疑。
      
          想到这里，三人就疲惫。
      
          自从顺着木星祭台来到这里后就没好日子，修为提升的是很快，尤其近期，因为混寂指导，速度更快，可如果命都没了，修为提升有什么用？
      
          他们都怀念在地球的日子了。
      
          远方，狰狞的笑容如同乌云降临，那是惧犷，舔了舔舌头：“混寂，来让我吃了吧。”
      
          混寂目光陡睁：“滚一边去。”
      
          一声厉吼，惧犷被震退，却并不害怕：“哈哈哈哈，要不了多久你一定会被我吃了，还有你背上那三个可爱的小点心，是人类吗？真可悲啊，你是主一道必杀的生物，而人类更是只能在流营生存的蝼蚁，你们都得死，哈哈哈哈。”
      
          混寂目光低沉，转向跑。
      
          星空，乌篷船上，陆隐遥望远方：“还有多久？”
      
          瞎子算了算：“不足百年。”
      
          陆隐目光深邃，不足百年吗？以乌篷船的速度不足百年，那对于普通永生境来说依旧是遥远的距离。
      
          “瞎子，此刻聚集在残海的高手必定不少，你确定能让它们自相残杀？”
      
          瞎子自信：“放心，这个局，老夫已经布置太多太多年了，不管是谁都看不穿，毕竟，谁都不会放弃永恒识界。”
      
          “你高估了自己，也可能低估了它们。”陆隐道，一个瞎子凭着一手布局就想弄死一大批强大生灵，怎么看都不太可能。
      
          永恒识界是诱人，但这个永恒识界，是假的。
      
          瞎子以为自己不知道，确实，如果是真的永恒识界，即便主宰都可能下场争夺，但前提是真的。
      
          那些强大生灵真看不穿永恒识界为假？未必，他很好奇这瞎子用什么蒙骗它们，自己参与只是浑水摸鱼。
      
          瞎子道：“等着看吧，其实主一道没那么难对付。”
      
          “高高在上太久了，看不到阴暗角落滋生的阴谋很正常。”
      
          陆隐目光一动，看向瞎子，原来如此，他现在也算是滋生的阴暗吗？如同算计天上宗的永恒一样。
      
          不久后，陆隐抬头：“有生物。”
      
          瞎子笑了：“一个小小的普通永生境，居然朝去残海相反的方向，看样子很可能是从残海离开的。”
      
          “刚好问问它残海的情况。”陆隐道，说完，一个瞬移消失。
      
          很快，陆隐回来了，手中抓着一个奇怪的生物，暗红色，一根根类似管子的东西自身体延伸，生命之气已经被打散，显然被陆隐压制了。
      
          它看不到陆隐，陆隐还是隐身状态，不过它能看到瞎子。
      
          “阁下为何要抓我？”这个永生境忐忑问。
      
          瞎子抬头，面朝它：“残海怎么样了？”
      
          “残海？我不知道，我没去那。”
      
          “是嘛，那接下来老夫问话可能粗暴了一些，请见谅。”
      
          很快，惨叫声传出，只持续了一会，这个生物便将知道的都说出来了。
      
          瞎子惊叹：“还真是去了不少大人物啊。”
      
          陆隐听到了，岁月序列，主宰一族，乃至主序列，强大文明都有，他听说的就有刺竺，行锥，大骞文明之主去正等等，没听说的肯定也有，而这其中必然还存在隐藏的高手。
      
          “正因为强者太多了，我自知不可能在这场争夺中得到什么，所以离开了。”
      
          “而且现在残海太乱，战斗波及随时可能要我的命，还是先走为上。”
      
          瞎子惊讶：“残海已经打起来了？”
      
          不至于吧，永恒识界还没出现就打起来了？
      
          陆隐也诧异，主一道修炼者没那么愚蠢。
      
          那个永生境道：“是打起来了，但与永恒识界无关，是主一道在围攻混寂。”
      
          陆隐目光陡睁，混寂？
      
          瞎子明白了：“怪不得，看来混寂露头了，也对，这么多主一道生灵集中残海，化易不趁此机会解决混寂，以后更难。”
      
          陆隐看向瞎子：“混寂？”
      
          瞎子道：“你还记得我说过那残海有两个老怪物在对决吗？就是化易与混寂，化易是主生命一道主序列，混寂是主一道要格杀的存在，一直躲在残海，化易负责追杀它，可无数年下来都没成功。”
      
          “如今这个机会刚刚好。”
      
          陆隐没想到混寂居然在残海，这么说，当初贱鱼能引自己去的就是残海，途中虽然被玉宇宙战场给带走了，但最终还是要去残海的。
      
          可现在因为与瞎子的谋算让混寂被围杀，这怎么办？
      
          陆隐面色难看，如果混寂因为这场围杀而死，自己难辞其咎。
      
          想到这里，他急忙道：“我要以最快的速度到达残海。”
      
          瞎子不解：“怎么突然这么着急？放心，永恒识界一天没出现，那些家伙就一天就不会离开。”
      
          陆隐沉声道：“我感觉到其它死海的气息。”
      
          瞎子惊讶：“有其它死海接近？”
      
          “如果被其它死海抢先一步到达残海，我就无法出手了，到时候你就自己玩吧。”陆隐道。
      
          瞎子急了：“那还等什么？快点。”
      
          陆隐抓起那个永生境，瞎子收起乌篷船，瞬间移动赶路。
      
          这次赶路全凭瞬移，短短十数年，他们就来到了残海外。
      
          遥望远方，陆隐都没想到宇宙竟然存在如此磅礴的海洋，搞不懂这海洋是怎么来的。
      
          他想到了霸融，霸融就来自一片漂浮宇宙的海洋中，会不会就是这片海洋？
      
          应该不会吧，这里距离之前那片方寸之距不知道多远，即便永生境都难以跨越这段距离，霸融根本做不到。
      
          带着疑惑，陆隐一个瞬移进入残海。
      
          残海与宇宙星空完全不同，真的如同海底一般，而进来后，他感觉与宇宙出现了断断续续的隔膜。
      
          “这种感觉就是屏蔽主一道力量？”
      
          “没错，你也感觉到了，主一道力量虽然依旧存在，但在残海内被削弱了很多，这也是混寂常年躲在残海的原因，更是意识主宰选择将永恒识界放在这里的原因。”
      
          陆隐瞥了眼瞎子，这老家伙倒是时刻不忘忽悠自己，现在还拿意识主宰来说话。
      
          如果不是自己知道永恒识界在哪，还真会被他忽悠到。
      
          “接下来怎么弄？”
      
          “老夫去把永恒识界带出，你给老夫护法。”
      
          “没空。”
      
          瞎子：“？？”
      
          陆隐眼睛盯着远方，他看到混寂了，有些激动。
      
          等等，混寂背上的是，白浅？还有章顶天，刘少歌？
      
          陆隐瞳孔陡缩，没想到白浅他们居然跟混寂在一起，莫非木星的祭台能一下子传送到这里？这也太夸张了吧。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43639685.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net