# 正文 第四千七百六十三章 杀出去
        最新网址：www.badaoge.net
          不过现在的混寂有些惨，逃跑范围被不断缩小，一个个高手围攻，有些强者看一眼都震撼。
      
          “小友，你有何打算？”瞎子问。
      
          陆隐道：“你自己找永恒识界吧，我这边有点事。”说完，瞬移消失。
      
          瞎子懵了，有事？有什么事？你一来就跑，那我让你来干什么？
      
          不管瞎子怎么想，陆隐反正是走了，他也没办法。
      
          可下一刻，陆隐又出现：“瞎子，永恒识界什么时候搞定？”
      
          瞎子愣愣望着陆隐：“小友，老夫邀你来可不是看戏的，你就不想进入永恒识界？那可是。”
      
          陆隐打断：“行了，我几斤几两自己清楚，永恒识界给我也没用，你就说什么时候能出现吧。”
      
          瞎子感觉自己的节奏被打乱了，一肚子话愣是说不出，有种莫名其妙的感觉。
      
          这小子不会知道永恒识界是假的吧？
      
          他道：“十日，十日后，老夫可唤出永恒识界。”
      
          “确定？”
      
          “确定。”
      
          “行。”陆隐再次瞬移消失。
      
          瞎子站在原地沉吟片刻，不管如何，箭在弦上，不得不发，此子本就是以防万一才邀请来的。
      
          另一边，陆隐盯着混寂身形，趁着混寂出手后刹那，一个瞬移登上它后背，出现在白浅，刘少歌与章顶天身侧。
      
          混寂当即察觉，震惊，这是瞬间移动？那些杂毛鸟的天赋？
      
          “小心。”
      
          白浅他们根本看不到陆隐，听到混寂提醒，唯有看向周边，可围杀他们的生物还在遥远之外。
      
          这时，混寂强悍的生命之气席卷而上，将白浅他们包围，并狠狠轰向陆隐方位。
      
          陆隐身影显露：“前辈，晚辈陆隐，有礼了。”
      
          生命之气骤停，混寂动作都停顿了一下，陆隐的出现显然惊到它了。
      
          而白浅他们更是懵了，陆，陆隐？
      
          他们做梦都没想到陆隐突然出现在这。
      
          陆隐看向白浅三人，一笑：“你们三个让我好找啊。”
      
          白浅他们愣愣望着陆隐：“你，你怎么在这？”
      
          侧方，两道庞大身影闪过，同时轰向混寂，皆为永生境，不过被混寂一爪子掀开，将虚空宛如石板一般轰碎：“你们认识？”
      
          陆隐再次隐身：“抱歉，只能这样跟诸位说话，我的身份还不能暴露。”
      
          “你真是陆隐？”章顶天不敢相信。
      
          刘少歌盯着陆隐隐身的方位，同样不敢相信。
      
          混寂问：“此子是谁？”
      
          白浅开口：“如果没有伪装，他是我们的朋友。”
      
          陆隐开口：“混寂前辈，晚辈陆隐，天上宗之主，也是天元宇宙之主。”
      
          混寂惊讶：“你是天元宇宙之主？等等，天元宇宙居然诞生永生境了？还是个人类？”
      
          陆隐道：“前辈离开时，人类尚未出现，可前辈对人类并不陌生，是因为通过灵化宇宙的门返回过一次，还是在那次之前，就已经知晓人类了？”
      
          混寂身体一摆，朝着另一个方向躲避，避开围杀：“你对我好像很了解。”
      
          陆隐道：“不算了解，但知道一些事，比如前辈还遇到过虫巢文明，当然，是否入了前辈的眼，晚辈就不清楚了，前辈可还记得大荒炙天兽？”
      
          “你果然是天元宇宙的人，大荒炙天兽只存在于天元宇宙，不过你为什么会有瞬间移动天赋？”
      
          “种出来的。”
      
          混寂…
      
          天赋也能种？
      
          “我陆家老祖陆源以自身天赋种出了仙翎的瞬间移动。”
      
          “陆家？你叫陆隐？陆家的人？”
      
          陆隐心中一动：“前辈知道？”
      
          混寂道：“陆家的人就可以理解了。”
      
          陆家果然出自九垒，混寂也与九垒有关，这话已经说明确了。
      
          “小家伙，你现在是想用瞬间移动把我们带走？”
      
          “当然不是，瞬间移动不是万能的。”
      
          “你还知道这个？年纪轻轻却拥有此等修为，放在你们人类鼎盛时期都是绝顶的，不过未必不能离开，毕竟没人知道我这边能出一个瞬间移动。”
      
          陆隐看向四周，就算能走也不是现在，一旦动用瞬移将混寂他们带走，今后的麻烦不会小。
      
          出自之前那片方寸之距的文明很清楚自己会瞬移。
      
          不管是琳琅天上一战还是与瞎子，行锥他们的战斗，信息都是分散的，缺的就是一个整合信息的源头，如今一旦瞬移离去，源头就很可能出现。
      
          所以他之前才找瞎子，确认永恒识界出现的时间。
      
          “前辈，现在还不能用瞬移离开，晚辈陪您一起，打出去。”陆隐沉声道。
      
          混寂目光凛冽：“你确定？小家伙，你可知道围杀我们的有何等存在？”
      
          陆隐笑道：“不就是主一道嘛，早晚屠尽它们。”
      
          混寂抬头，这小东西，真狂，但，我喜欢。
      
          “好，你想玩，我就陪你玩玩，千万别玩脱了，还有那三个小家伙可没能力一起玩。”
      
          陆隐看向白浅他们：“你们进入至尊山吧，这一战，与你们无关了。”
      
          白浅他们好听话的进入至尊山，他们留在混寂背上也是拖后腿。
      
          不知道为什么，陆隐一来，他们就安心了。
      
          尽管陆隐与他们差不多大。
      
          当白浅他们进入至尊山后，陆隐吐出口气：“前辈，拖延十日，十日后，杀出重围。”
      
          “十日吗？好，我早看一个家伙不顺眼了。”
      
          “那就杀。”
      
          混寂方向调转，朝着所有围杀的生灵没想到的方向冲去。
      
          那个方向存在围杀它最强三股力量之一，残宫的强者，混寂之前一直躲避那三股力量，而今居然朝着那边冲去。
      
          远方，一道道身影遥望混寂，有大有小，各种形态：“混寂来了。”
      
          “怎么回事？居然朝我们这边来。”
      
          “退，我们只是参与围杀，并不参与绝杀。”说着，残宫的生物一个个退后。
      
          倒是把周边顺势参与围攻的生物暴露了出来。
      
          混寂的目标就是其中之一，一个肥头大耳的圆滚滚生物，这个生物最让它恶心的就是发出噪音，这种噪音配合其天赋与契合宇宙规律，每当接近混寂，就在它脑海中炸响。
      
          尽管不会伤到它，可却让混它那间失聪，相当不爽。
      
          混寂第一个要杀的就是它。
      
          那个肥头大耳的生物没想到残宫一下子退了，混寂当头杀来，它骇然，急忙逃离。
      
          混寂背上，隐身的陆隐抬起手臂，物极必反，肉体干枯，恐怖的力量于体内凝聚，一拳轰出。
      
          天地炸裂，海水冲天而起，扭曲了星穹。
      
          而那个肥头大耳的生物被一拳生生轰成碎片，染红了海洋。
      
          混寂惊讶，好强的力量？不过这一拳有点眼熟。
      
          肥头大耳生物只是契合一道宇宙规律存在，算是自我突破，很有天赋了，接近契合两道宇宙规律，可围杀混寂，这种存在只能起到干扰作用，意义不大。
      
          陆隐要杀它也就一拳的事。
      
          关键这个生物根本看不见陆隐，当它察觉危险的时候，这一拳已经降临。
      
          周边唯有残宫可以帮它，但也没帮，任由它被一拳轰死。
      
          一道道目光盯着这一幕，不明白发生了什么，根本没看清混寂是如何出手的。
      
          “前辈，不用跟晚辈客气，想杀谁，试了看。”陆隐道。
      
          混寂大笑：“小子，我喜欢你，哈哈哈哈。”说完，方向再次一转：“下一个对手可不简单，你做好心理准备。”
      
          陆隐握拳：“试试吧，能杀就杀，杀不了我们就跑，晚辈不介意。”
      
          “哈哈哈哈，这才对，别像你们人类那几个蠢货一样死战就行。”混寂大笑，好久没那么畅快了。
      
          残海震荡，星穹被淹没，无数攻击朝着混寂而去，被混寂一尾巴抽空。
      
          陆隐则替它抵挡那些阴暗鬼祟的攻击，两人配合很快便滴水不漏。
      
          就连残宫在背后追杀的攻击都未能奏效。
      
          “不对劲，这混寂密不透风，明明之前还能击中它。”残宫有生物开口。
      
          旁边，低沉的声音传出：“应该是把那三个人类收起来的原因，之前它要分心护着那三个人类。”
      
          “不对。”一道声音响彻它们心间，让它们震动，这道声音来自残宫第一席，也是残宫的创建者，最强存在，契合三道宇宙规律的--折心。
      
          折心，传奇生物，生于残海，却被赶出残海，那个时期的残海为外来生命所欺，直至它修为有成，于残海杀戮，一步步创建了残宫。
      
          而那个时期的折心，不过才契合一道宇宙规律，却已经拥有匹敌岁月序列之能，被称作残海古今最强天赋生命。
      
          如今的折心已经达到契合三道宇宙规律层次，究竟有何等实力谁也不知道。
      
          可相比曾经，如今的折心已沉寂太久太久，沉寂到很多生命都以为残宫势弱，就连混寂与化易的战斗都阻止不了，折心这个名字早已被忘记。
      
          而今，折心出来了，带领残宫围杀混寂，但至始至终它只是参与围杀，正如残宫所言，不参与绝杀。
      
          “它背上有东西。”折心声音低沉，让残宫一众生物听着有股莫名的心安。
      
          “背上？”
      
          “什么东西？”
      
          “试试看。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43660660.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net