# 正文 第四千七百七十一章 死寂珠
        最新网址：www.badaoge.net
          刺竺，惧犷，还有那位岁月第十三序列周身涌出灰色，那是时间伟力。
      
          子衿，明归还有三个未达永生境的主气运一道修炼者周边盛开紫色，那是气运之力。
      
          瞎子惊叹：“诸位还真是留下了后手，那么，这二位呢？”
      
          他指的是折心与去正。
      
          一个属于残海，一个属于大骞文明。
      
          折心无奈：“不属于主一道麾下，难有自保之力。”
      
          去正则看向圣坚它们。
      
          圣坚冷漠：“因果无法覆盖到你那里，自求多福。”
      
          去正面色难看。
      
          瞎子笑了：“诸位果然不负我之期待，主一道本能的可以自我保护，毕竟拥有同一种力量。”
      
          化易盯着瞎子：“待我出去，追杀你到死。”
      
          瞎子笑了：“为何不一开始就这么办？你可是差点死了，而且，你身旁那两位生命主宰一族的貌似未必想到这点。”
      
          化易目光冰冷：“它们从未真正遇到死亡危险，并不清楚这是生命最后的底线，而且你以为我是谁？刚踏上修炼界的小娃娃吗？不看清你们的力量底线，岂会冒然动用底牌。”
      
          “所以，阁下是觉得已经看清我们了，认为我们无法杀了此刻的你们？”瞎子反问。
      
          化易没有否认：“想要杀我，必须撬动我等联手的生命力，你们连我的生命力都难以撬动，如何撬动所有？”
      
          瞎子呵呵一笑，看向陆隐：“小友，可有把握？”
      
          陆隐摇头，他是真的没把握，虽然死寂力量磅礴，一旦完全释放三亡术，他体内死寂力量都能接近死海冥压，但面对的可是化易，命计这些主生命一道的强者，这些强者同样拥有无法估量的生命力。
      
          若以生命力对标死寂力量，它们拥有的生命力未必就比死海冥压拥有的死寂力量少。
      
          一个还能耗，两个，三个，如今可是四个，怎么耗？
      
          瞎子无奈：“生命力，因果，岁月，都这般难以撬动吗？还真是头疼。”
      
          “好在老夫也早有准备。”
      
          “主一道中，最容易压过的。”他抬头：“是岁月。”说着，挥手，一条条岁月长河支流浮现，随着他手一挥，压向刺竺，惧犷它们。
      
          刺竺它们大惊，不好。
      
          岁月同样相连守护，但岁月也很容易得到。
      
          瞎子准备了很多岁月长河支流，在他挥动下，全部压了过去，顿时将刺竺，惧犷，还有那岁月第十三序列的岁月守护给冲散：“主一道各有各的特点，岁月一道更容易成就序列，获得岁月长河支流即可，所以主岁月一道序列极多，可相应的弱点也更明显。”
      
          “小友，出手吧。”说着，竹竿扫向刺竺。
      
          陆隐的死寂力量朝着刺竺席卷而去。
      
          刺竺没想到明明杀化易的，居然转而杀它。
      
          它身体当即就被破裂。
      
          相比化易，它可没那么磅礴的生命力。
      
          以其契合三道宇宙规律层次，身体也极其坚硬，然而对它出手的都是可以破防的存在。
      
          很快，刺竺就被重创，它急忙开口：“瞎子，你真要跟主一道不死不休？”
      
          瞎子没有回答，在重创刺竺后，竹竿压向惧犷。
      
          而刺竺则留给陆隐。
      
          死寂力量涌入刺竺体内，骨语再次降临，同时，骨埙轻柔的声音同样让刺竺看到了死亡在收割。
      
          无论刺竺说什么，瞎子与陆隐都不在乎。
      
          刺竺最后甚至愿意加入主死亡一道，可陆隐更不在意，因为主死亡一道，也是敌人。
      
          如果他真是死亡宇宙的，或许还心动了。
      
          可他不是。
      
          当刺竺愿意加入主死亡一道的时候，瞎子动作都停了，他也担心陆隐心动。
      
          最终，刺竺死了。
      
          一个契合三道宇宙规律，主岁月一道主序列，死亡。
      
          在它死去的一刻，生命之气与永生物质散落形成异象，如同无数白色光点漂浮向残海四周。
      
          堂堂主序列，陆隐甚至不知道其具体战力，就彻底死亡。
      
          唯一可惜的就是没用它增加因果天道。
      
          收割死亡，骨埙奏响。
      
          如同拉开了宇宙黑暗篇章。
      
          当刺竺被收割死亡的刹那，假的永恒识界内，所有生物沉默，胆寒。
      
          真死了。
      
          一个主序列，就这么死了。
      
          巨城屠戮，它们知道，却没感受过，而今真切感受到了死亡那般近。
      
          就在刺竺彻底死亡的一刻，陆隐目光看向骨埙，这里，多了一颗珠子，是死寂珠，没人告诉他，就在死寂珠形成的一刻，他自然而然知道了。
      
          通过骨埙收割死亡，死亡也会反馈，填充死寂珠。
      
          当死寂珠被彻底填充好后，可以一次性使用，貌似能在那一刻增强很多战力。
      
          具体增强多少他不知道，但这貌似与因果命盘收割可以得到乾坤二气一样。
      
          乾坤二气帮定格因果命盘的修炼者提升多少他很清楚，可以说是质的提升，那么，这死寂珠呢？
      
          他还颇为期待。
      
          之前也收割过死亡，连死寂珠都未成形，一个刺竺就让死寂珠彻底成形了，不知道填满要几个刺竺这种强者。
      
          怎么看都不合理，填充死寂珠的难度比获得乾坤二气还要高。只能说或许死寂珠带来的帮助也将更大，不然，死主对自己人也太苛刻了。
      
          这瞎子不杀，交给自己杀，还有个好处就是自己不是永生境，不受因果束缚。
      
          刺竺死亡，假的永恒识界内，困住刺竺的意识之力分流朝着其它生物意识而去，困的更结实了，这让其它生物心更是沉到谷底。
      
          困住它们的意识之力越强，它们逃离的可能就越低，瞎子他们也就越有时间磨死他们的本体。
      
          那么，下一个。
      
          有了死寂珠，陆隐更期待了。
      
          死寂力量朝着惧犷而去。
      
          惧犷与刺竺一样想要投降，可任凭它怎么说都没用。
      
          它还把它的岁月库藏说了出来，甚至道出几个秘密，可这些秘密吸引不了瞎子，也阻碍不了陆隐。
      
          惧犷也死了，陆隐现在一门心思填充死寂珠。
      
          接下来是那个岁月第十三序列。
      
          然后是七个备选序列。
      
          皆为永生境。
      
          陆隐已经麻木了，从一开始的惋惜，到现在，主要他不可能在这里让本尊出来增加因果天道，更无法带走这些生物。
      
          那就都去死吧。
      
          没有谁是无辜的，能修炼到这一步，谁都不敢说自己手中没有沾过无辜者的血。
      
          一举一动都可能摧毁一个文明。
      
          那些备选序列能得到岁月长河支流，必然夺自文明。
      
          如今，只有立场，没有对错。
      
          何况他不杀，瞎子也要杀，这里的秘密不能传出去。
      
          假的永恒识界内，所有生物沉默看着。
      
          主岁月一道，全部死亡。
      
          一个主序列，两个岁月序列，七个备选序列。
      
          一旦传出去也足以震动宇宙。
      
          然而这还只是主岁月一道。
      
          此刻发生的事在传出去后，其轰动程度，堪比巨城。
      
          …
      
          与此同时，母树主干内，死主也惊讶了。
      
          外界收割死亡皆等于向它供奉，原本收割死亡最多的是黑仙狱骨，毕竟是仙翎一族，有瞬间移动，速度最快。
      
          但此刻陆隐供奉的死亡极多，尤其刺竺死亡那一刻直接让其骨埙内形成死寂珠，这是死主没想到的。
      
          它原本以为形成死寂珠要一段时间。
      
          而四大死海全部形成死寂珠，就是它与其余主一道谈判的最佳时机。
      
          但现在，太快了。
      
          死海冥压本就有死寂珠。
      
          黑仙狱骨已经形成。
      
          这个晨居然也形成了死寂珠，他连永生境都不是。
      
          还差一个重一。
      
          只要重一的死寂珠成形，时机就到了。
      
          但比想象中快得多。
      
          …
      
          主岁月一道的生物彻底死亡，瞎子将目标投向了主因果一道。
      
          原本困住刺竺等生物的意识之力大半压向圣坚它们。
      
          “因果守护，来自因果命盘，拥有乾坤二气。”
      
          “如果没猜错，在这因果守护之下，乾坤二气早已成形，那才是真正的守护吧。”瞎子语气轻松。
      
          圣坚面色沉重，如此轻松的语气代表有办法破解吗？
      
          主一道力量彼此都可攻伐，以岁月长河支流一样可以压向因果，压向乾坤二气，但刚刚压制刺竺它们已经消耗很多的岁月长河支流，这瞎子还能有多少？
      
          而且即便以岁月长河支流压因果与乾坤二气，因为力量本质不同，消耗的只会更多。
      
          “瞎子，杀刺竺它们也就罢了，岁月主宰一族还未在此，你尚且没有彻底得罪死主宰一族。”
      
          “可我们不同，杀了我们，宇宙之大，再无你容身之处。”
      
          瞎子竹竿抬起，指向陆隐：“杀诸位的不是老夫，而是他。”
      
          圣坚目光更低沉了，主死亡一道就是麻烦。
      
          这家伙在巨城已经杀了主宰一族的生物，很清楚主宰一族不会罢休，而今根本无所顾忌。甚至可以说杀的越多它越安全。
      
          陆隐看向瞎子，意思很简单，怎么解决？
      
          瞎子笑眯眯取出了一样东西--命盘。
      
          看到命盘，圣坚面色大变。
      
          非白与第刃同样色变。
      
          瞎子慢悠悠道：“定格因果命盘需要两个修炼因果的生物，可定格后就无法改变吗？当然不是。”
      
          “永生境，生命永生，若永远与一个自己不愿意的生命相连命盘，对其本身也是折磨，所以定格因果命盘可以选择改变。”
      
          “当然，前提是，对方愿意。”
      
          「推荐一本《武夫》文青仙侠，简介如下：人间万里，妖邪遍地。
      
          人命如草芥，众生似猪狗。
      
          “这个世道该变一变了。”
      
          那个少年站在渭水畔，开口笑道：“人间有妖，我有刀。“纵横可看。」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43725960.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net