# 正文 第四千七百七十二章 不配
        最新网址：www.badaoge.net
          瞎子看向非白与第刃：“老夫给你们一个选择，谁生，谁死，愿意与老夫定格命盘即可生。”
      
          陆隐深深看着瞎子，他准备的太充分了，也太清楚主一道自保的手段。
      
          只要非白与第刃当中有一个愿意与他定格因果命盘，那么其命盘本身的守护就是消失。
      
          但，这瞎子居然修炼了因果？
      
          当初明明说尚未练出因果，从一开始这瞎子嘴里就没一句实话。
      
          非白与第刃彼此对视，看到了对方眼中的不安与警惕。
      
          圣坚厉喝：“不要信他的,只要因果守护，我们就不会死。”
      
          “一定会有变数，还会有更多强者来殘海。”
      
          瞎子笑道：“变数当然有，只是时间问题，诸位只要能确保在这段时间内不死，老夫自然失败，可诸位真能自保吗？”
      
          他面朝非白与第刃，却在对陆隐说话：“小友，去明。”
      
          去明，大骞文明跟随去正来殘海的另一个永生境,只是契合一道宇宙规律，此刻最忐忑，因为它与去正都没有得到因果一道保护。
      
          陆隐当即收割死亡，杀去明，毫不犹豫。
      
          骨埙轻柔的曲子带给所有生物前所未有的寒意。
      
          非白与第刃望着去明死亡，面色逐渐发白。
      
          瞎子道：“大骞文明受主因果一道庇护，辉煌鼎盛，即便如此，身为大骞文明之主，背叛去无力的去正都不会受到圣坚的保护，你们不过是因为恰好有因果命盘而已,若非如此，你们觉得你们的价
      
          值，比得上大骞文明？”
      
          圣坚盯向非白与第刃：“若敢背叛，你们知道下场是什么。”
      
          以圣坚的尊严，不会拉下脸求它们保护，威胁有时候更管用。
      
          想到主宰一族的可怕，非白与第刃目光坚定了一些，不能背叛，不背叛还有生机，一旦背叛，即便今日不死，以后还得死，而且死的更惨。
      
          瞎子摇头：“你们是当真以为老夫没办法吗？”说完，身后，一条条岁月长河支流浮现。
      
          陆隐惊讶，足有上千条，怎么那么多？
      
          这瞎子到底是哪一道的？
      
          意识修炼能形成假的永恒识界，困住一众强者。
      
          练成了因果，可以定格命盘。
      
          而今还有那么多岁月长河支流，要知道，就算岁月序列都没那么多，唯有排名前十的有可能有。
      
          这瞎子到底藏了多少后手。
      
          看到那么多岁月长河支流，非白与第刃大惊。
      
          “我与你定格命盘。”非白反应快，当即开口。
      
          第刃怨毒盯了它一眼，随后看向瞎子：“我愿意，我比它强，跟我定格命盘。”
      
          非白急道：“是我先说的。”
      
          “我比你强。”
      
          两个生物不断争执，圣坚彻底无法保持平静了，它盯着瞎子，这个局，已经准备的太充分了，此刻不管它说什么都无法阻止非白与第刃的背叛，因为如此多岁月长河支流足以压垮因果与乾坤二气。
      
          毕竟它们自身无法操控，凭的只是命盘本身，发挥的威力连百分之一都没有。
      
          “如果
      
          是我呢？”圣坚开口，说的话震动所有生物。
      
          陆隐看向圣坚，它说什么？
      
          化易，折心，去正，王辰辰等都不可思议望着圣坚。
      
          圣连颤声：“老，老祖，你说什么？”
      
          在族内，圣坚比它辈分大得多。
      
          瞎子也面朝圣坚，似乎都惊讶了。
      
          圣坚目光阴沉，盯着瞎子：“我与你，定格命盘。”
      
          非白与第刃骇然，不可置信。
      
          瞎子嘴角弯起：“你要与老夫，定格命盘？”
      
          圣坚咬牙：“对。”
      
          瞎子笑了，笑的很开心，仿佛无数年的郁结之气散去一般：“圣坚，老夫没听错吧，你，堂堂主宰一族契合三道宇宙规律存在，够资格直面因果主宰的强者，竟然愿意自降身份，与老夫这个出身流营的卑贱之人定格因果命盘？”
      
          圣坚深呼吸口气：“我愿意与你定格因果命盘。”
      
          “哈哈哈哈，因果主宰一族从未与旁人定格因果命盘，因为你们本身就可以拥有乾坤二气，因果反噬，定格因果命盘不过是多此一举，尤其还是一个流营出身的卑贱之人，老夫实在不敢相信你竟然如此怕死。”瞎子大笑道。
      
          陆隐盯着圣坚，就这么怕死吗？不过也对，但凡过得好，谁不怕死？
      
          怕死无错。
      
          可圣坚的行为却让非白与第刃怒极，它愿意定格因果命盘，那瞎子怎么可能还看得上它们？如果不与它们定格命盘，那，它们就得死？
      
          “圣坚，你居然枉顾主宰一族尊严，你可耻。
      
          ”非白咒骂。
      
          第刃也同时呵斥：“亏我们一直把你当前辈高人，你竟然如此怕死，你不配是主宰一族的。”
      
          面对它们的怒骂，圣坚很平静，决定开口的一刻它就知道会这样，不仅这两个家伙，其余所有听到它话的生物都会谩骂它，不过无所谓，都得死，一个都别想活。
      
          它可以投降瞎子，但不可以传出去。
      
          想到这里，它甚至瞥了眼陆隐，这个骷髅也该死。
      
          “真好啊，连主宰一族的前辈强人都看得起老夫我了。”瞎子高兴。
      
          圣坚面色阴沉。
      
          “可惜，我拒绝。”瞎子紧接着道。
      
          圣坚一愣，呆呆抬头望向瞎子，拒，拒绝？
      
          在它认知中，只要自己愿意，这瞎子不会拒绝，因为它是主宰一族的，是契合三道宇宙规律的存在，但凡愿意低头，谁又会舍得放弃？
      
          但瞎子，拒绝了。
      
          圣坚以为自己听错了。
      
          所有生物都以为听错了。
      
          陆隐也一样。
      
          谁会拒绝圣坚？谁又有魄力拒绝圣坚？
      
          瞎子竟然拒绝了？
      
          “你，拒绝与我定格因果命盘？”圣坚又重复了一遍。
      
          瞎子笑眯眯面对它：“是啊，拒绝，因为，你不配。”
      
          圣坚瞳孔陡缩，发出凄厉的咆哮：“你说什么？瞎子，你竟然拒绝我？”
      
          谁都没想到瞎子竟然这么说。
      
          对于圣坚而言，要与瞎子定格因果命盘，已经将尊严放到最低，换来的竟然是拒绝，而且理由居然是不配，这就好像将它的尊严踩在万丈
      
          深渊一样，让它感受到了前所未有的侮辱。
      
          做梦都想不到的侮辱。
      
          主宰一族从未体会过的侮辱。
      
          瞎子缓缓开口：“主宰一族，不过是族内有生灵修炼到主一道的种族而已，主宰，以自我力量覆盖星空，遏制其它生灵攀登之路，卑劣无耻，主宰一族更是借主宰之力汲取宇宙资源的蛀虫，还自以为高人一等。”
      
          “你们与我们，有何区别？”
      
          “你又凭什么自认为我一定要与你定格因果命盘？”
      
          “在我眼里，你远远比不上身旁这位骷髅小友。”
      
          “你，不配。”
      
          陆隐无语，骷髅小友，还是第一次被人这么叫。
      
          不过这瞎子对主一道的愤恨不在自己之下啊。
      
          圣坚死盯着瞎子，目光都充血了：“你敢侮辱主宰一族，敢诋毁主宰，你不会有好下场的，我保证你会死的很惨很惨。”
      
          瞎子摇头，不再理会圣坚：“非白，我与你定格因果命盘，来吧。”说着，将自己的命盘扔出，扔向非白与第刃的命盘之上，同时打出自身因果，强行插入非白与第刃之间。
      
          只要非白愿意，因果不反抗，就可以剥离。
      
          非白激动，毫不犹豫背叛第刃，要与瞎子定格命盘。
      
          第刃目光眦裂，与圣坚一样想要阻止，还有圣连，也同时出手，奈何这是定格因果命盘，不是战斗，当非白的因果朝着瞎子的命盘而去的时候，它们周围因果的保护顿时瓦解。
      
          露出了里面的乾坤二气。
      
          不过只有圣坚与圣连有乾坤二气，第刃，没了，它之前所拥有的乾坤二气是与非白联手从命盘中获得，而今非白背叛，它们的乾坤二气自然消失。
      
          非白松口气，终于不用死了。
      
          呲
      
          竹竿刺穿非白身体，瞎子走出，面带微笑，映照着血色，平静，却恐怖。
      
          假永恒识界内，非白的意识遥望瞎子，它看到了自己身体被刺穿，看到了瞎子正面对着它笑。
      
          “为什么？”
      
          瞎子笑的很高兴：“能被诸位承认，愿意定格因果是老夫的荣幸，可惜，你也不配。”说完，竹竿一挑，将非白的身体甩向陆隐。
      
          骨埙吹奏，死寂力量横扫而过，非白死亡。
      
          因为非白的背叛，因果守护与乾坤二气皆失效，陆隐当即出手，死寂力量当头压下。
      
          瞎子也对圣坚出手。
      
          唯一没动的就是那个人类男子。
      
          瞎子没动他，陆隐也没动他。
      
          第刃哀嚎，死亡。
      
          圣坚发出怨毒的诅咒，但不管它说什么都避免不了死亡。光是靠它与圣连自身的乾坤二气根本微不足道。
      
          “你们会被主一道追杀，谁都救不了你们。”圣坚嘶吼，瞎子停手，陆隐身侧，死寂箭穿透圣坚身体，自它身上，头颅，眼中刺穿，将它彻底扼杀。
      
          随着圣坚的死亡，因果标记朝着陆隐而去。
      
          这是杀死主宰一族的标记，当初在巨城杀圣画应该是被死主挡住了，而今可没人帮陆隐挡。
      
          标记进入它体内。
      
          可陡然的，骨埙震
      
          动，脱手而出，朝着那因果标记而去。
      
          在陆隐眼中，骨埙硬生生将标记粉碎。
      
          原来如此，这骨埙可以帮自己掩盖杀死主宰一族的标记，死主考虑的太全面了。
      
          也对，如果自己等几个可以建立死海的连主宰一族都不能杀，如何帮死主立威？
      
          陆隐也笑了，骷髅脸，很狰狞。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43726871.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net