# 正文 第四千七百七十七章 点点波涛
        最新网址：www.badaoge.net
          始祖如今已经突破了永生境，战力如何陆隐不清楚，他只知道不管战力如何,现在都不可能对拼主一道。
      
          有始祖控制，意天阙化作一道流光，转瞬消失，速度竟不比瞬间移动慢多少，毕竟是意识主宰的力量。
      
          轰
      
          混寂身体后退，瞎子与行锥对着它狂暴攻击，好在混寂防御极强，陆隐看着意天阙离去，一个瞬移带着混寂消失。
      
          “为何不阻拦？”行锥盯着瞎子：“以你的能力不会让他用同样的方式离开第二次,哪怕是瞬间移动也做不到。”
      
          瞎子收回竹竿：“只要还活着就跑不掉，事情，一件件做。”
      
          “刚刚那个主宰记忆的宫阙呢？”
      
          “你很想要？”
      
          “你不想？”
      
          瞎子笑道：“也跑不掉，慢慢来吧，我们先解决这里的事。”说完，看向假永恒识界内：“时间可不多了。”
      
          …
      
          殘海外，陆隐带着混寂出现，随后再次瞬移。
      
          一次次瞬移，他没想到瞎子居然不阻拦，也不追，任他离去。
      
          看来光靠行锥一个无法囚困假永恒识界内那些生物。
      
          早知如此就让始祖在殘海外等着了。
      
          不对,如果始祖真在殘海外等着，瞎子未必不会出来，意天阙太引人注目，他不能与意天阙在一起，毕竟无法带着意天阙瞬移，很容易被主一道围堵。
      
          意天阙能隐藏到现在，显然也有自己的能力。
      
          分开最好。
      
          就是不知道始祖能不能返回之前那片方寸之距。
      
          陆隐吐出口气。
      
          混寂沉声开口：“这殘海一战影响会很大，我们现在不能被注意到，找个地方藏起来吧。”
      
          陆隐到：“前辈可有后代留在天元宇宙？”
      
          混寂道：“有是有，而且之前貌似还感觉到气息了。”
      
          “就是这气息，那是前辈后代的气息，如今就在人类文明，只要前辈顺着气息找过去我们就能回去。”陆隐激动道。
      
          混寂道：“行，走了。”
      
          不出意料，殘海一战影响巨大，直接震动主一道。
      
          母树内，“这就是你要的代价？可你不觉得代价太大了吗？”
      
          “岁月一道损失一个主序列，两个序列和七个备选序列。”
      
          “生命一道损失一个主序列，两个主宰一族永生境。”
      
          “因果一道损失一对定格命盘修炼者，损失两个主宰一族永生境，其中包括契合三道宇宙规律的圣坚。”
      
          “气运一道损失一个主序列，一个序列和三个未达永生境的修炼者。”
      
          “意识一道损失一个主序列和五个意识修炼者。”
      
          “殘宫折心，大骞文明之主皆损失，就连王家都损失一个奇才王辰辰。”
      
          “死主，你做的有些过了。”
      
          死主声音传出，低沉有力，带着幸灾乐祸：“如果是我麾下深渊所为，将是我死亡一道大幸，可我麾下深渊没这个能耐，其中必有蹊跷。”
      
          “那九垒混寂就留在殘海，说不得就是九垒余孽所为。”“九垒余孽？死主，亏你想得出来，就算九垒有残存者，也没这个能力一下子让我们损失那么多，你可知道，加上巨城的损失，我们所有主一道损失达到三分之一
      
          。”
      
          “就算曾经与九垒一战也没损失那么多，我这边可是也损失了一个份量不轻的后辈。”这是女子声音，若陆隐在此，必能听出与相思雨的声音一模一样。又有声音传出，来自主生命一道：“殘海之战确实蹊跷，死亡一道只有那个未达永生境的人类骷髅在那，凭那个骷髅的实力绝无可能做下这些事，而且以永恒识界
      
          为诱饵。”
      
          “我等麾下生灵并不愚蠢，却还是被引诱了过去，只能说明这是一个精心谋划无数年的局，应该与主死亡一道无关。”
      
          “生命，你是说此事找不到死主头上？”这是岁月主宰的声音，听着宛若虚幻，难以捉摸。
      
          生命主宰平静：“或许与死主无关，却绝对与那个骷髅有关，别忘了，他是人形骷髅。”
      
          “死主，这骷髅哪来的？”
      
          “来自九垒那片方寸之距吧。”
      
          “必然是九垒余孽，当初我们就说过，不要赋予九垒人类任何骨语，唯恐引起祸乱。”死主声音低沉：“不管他来历如何，入我死亡一道，就是我的，永远都得听我的，他的命，源自死寂力量，你们左一句右一句，无非想报巨城之仇，用他的命成全
      
          你们的威严。”
      
          “不用多想了，他，我保定了。”
      
          岁月主宰缓缓开口：“若非殘海一战，你还真未必保他，如今殘海之局茫然，这个骷髅是关键，我们不杀他可以，但他要说出真相。”
      
          女子声音传出：“损失三分之一，古今未有，乱象初始，这是死亡你带来的，你可以憎恨我等，但却不应该憎恨这覆盖整个宇宙的主一道。”
      
          “因为你也是主一道。”
      
          “殘海之局，挑衅的是我们所有。”
      
          “下面已经震动了，若无法压下去，牵一发而动全身，有些文明可是相当厉害的，缺的只是一个契机。”
      
          死主声音平缓了一些：“这话有几分道理，不过我的事也别想就这么算了。”
      
          生命主宰开口：“以巨城生灵血洗你的耻辱，你曾经拥有的一切都将恢复，同时，我们不再针对任何死亡一道生灵，并确保那个人形骷髅的安全，如此，可否？”
      
          女子声音道：“死主，我等所拥有的一切皆以我等自身为起点，除我自身，一切都不过是虚幻，你并没有损失，不是吗？”
      
          死主道：“好，那就这么办吧，过往恩怨，烟消云散，记住你们的话，别找我死亡一道生灵的麻烦，尤其是那个晨。”
      
          “晨吗？这个名字有意思，那就请这个晨，说出殘海真相吧。”女子声音道。死主道：“可以，不过这小家伙比较谨慎，短时间应该不会出现，我会尽可能引导他来此，你们也不用急，不管殘海真相如何，我等所掌握的力量，不是区区蝼蚁
      
          可以想象的。”
      
          “就当是一场乐趣吧。”
      
          “也好，很久没这么有趣了，损失倒是无所谓，时间足以弥补一切。”
      
          因果主宰开口：“对了，我这有个晚辈想与死主打个招呼，你说吧。”
      
          “晚辈，圣.六纹.上字.灭，参见死主。”声音很年轻，也很柔和，一听就有股儒雅之风，来自因果主宰一族生灵。
      
          死主疑惑：“小家伙，你想说什么？”
      
          “晚辈希望邀请晨兄入云庭，与我等畅谈。”圣灭恭敬道。
      
          死主失笑：“因果，你的后代倒是与你不同，锋芒毕露啊，这是不服气？”因果主宰道：“年轻，有激情是好事，放心吧，我们并非以此理由对付那个晨，只是他能在巨城中连杀岁月序列，主宰一族永生境，让我们族内这些小家伙眼热，
      
          所以想领教一下罢了，如果可以，倒是能于流营黑册白字留名，算是你死亡一道返回第一个留名者，而且还不是永生境，岂不美哉？”
      
          死主冷笑：“好啊，我很期待。”
      
          “晚辈多谢死主成全。”说完，声音沉寂。女子声音传出：“死主，小心点，这个圣灭可相当不简单，算得上是因果一道，自这老家伙主宰之后天赋第二者，老家伙用话套你，想让那个晨不突破永生境去云
      
          庭，有些卑鄙啊。”
      
          因果主宰笑道：“你气运一道也可以派晚辈出来，没记错，你可是雪藏了一个宝贝。”
      
          死主道：“我们相识那么多年，谁不知道谁？你们都藏了一手，拿出来吧，就让那些小家伙们云庭见。”
      
          “可以。”
      
          “好，我很期待。”
      
          一场殘海之局，损失那么多，却云淡风轻的结束了，对于母树内来说，不过是一点点波涛，无论波涛之下隐藏着什么，都不被放在眼里。
      
          深邃星空，乌篷船快速朝着一个方向而去。
      
          船上是瞎子与行锥。
      
          自陆隐带着混寂离去后，他们也快速解决了剩下的事，离开殘海，不敢耽误丝毫。
      
          如今的殘海支离破碎，已经被主一道发现，外界如何震动他们很清楚。
      
          “唯一可惜的就是没能留下那个骷髅，不过却也发现通过意识可以引来主宰曾记忆的宫阙，这是意外收获。”行锥道。瞎子面色平静：“现在外界震动，你就算有这个心，也得压下，别到时候没引来主宰记忆之物，却把主一道引来。何况真要引来记忆宫阙，意识之磅礴很夸张，我
      
          已经废了。”
      
          “而且虽然主一道并不在乎损失多少，但你我很清楚，此次的损失相当大，可以说伤筋动骨了。”
      
          行锥目光低沉：“一旦被找到，你我下场会很凄惨。”
      
          “但主一道并不知道此事与你我有关，唯有那骷髅知情，你就那么确定他什么都不会说？一旦说出来，我们将万劫不复。”
      
          瞎子笑道：“那小家伙也有必须不说的秘密在老夫这里，放心吧。”说完，他神色一动：“嗯，就这里，可以了。”
      
          行锥不解：“怎么了？”瞎子随手一挥，一道身影出现，赫然是被困假永恒识界内的主气运一道强者，子衿。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43756744.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net