# 正文 第四千七百八十章 意外来客
        最新网址：www.badaoge.net
          顿了一下，混寂继续道：“简单的说，所谓主一道，就是将所有生灵都可以修炼的力量变为专门为它修炼，因为它最强，所以压制了这股力量，导致没有生灵能在这股力量上超越它，即便存在创造，也会被剥夺。”
      
          “对于宇宙无尽生灵来说，这是极其悲哀的，因为它们在宇宙感悟修炼的自由被锁住了，它们修炼到最后，都会为这至强的主一道供奉，要么臣服，要么死亡。”
      
          陆隐脱口而出：“九垒一直在创造主一道已经执掌之外的力量？”
      
          混寂感慨：“既然岁月，因果等都存在极限，那就开辟新的力量，这就是无敌技的雏形，也是人类九垒灭绝的诱因之一。”
      
          “因为你们人类，想反天。”
      
          陆隐目光震撼，九垒都要创造主一道之外的力量吗？其中有的已经创造出来了，何等气魄。
      
          “虽然说反天有些高看那些主一道了，但不得不承认，它们就是宇宙无尽生灵修炼的天，不反了它们，生灵永不得自由，修炼，永远存在终点，生命，也终会成为供奉。”
      
          “你可曾以永生境为资源？”
      
          此话让陆隐身体一震，他看向混寂。
      
          混寂也盯着他，目光对视。
      
          “达到你这种高度，还能带人类文明走出来，不可能没这么想过，没错，生命是资源，永生境更是宇宙中最宝贵的资源，对宇宙如此，对主一道同样如此，那你就该理解九垒了，因为对于主一道来说，九垒，是最大的资源。”
      
          陆隐看着混寂：“这是前辈自己想的？”
      
          混寂咧嘴：“自在先生说的。”
      
          陆隐收回目光，看向深邃星空，最大的资源吗？
      
          就在陆隐与混寂朝着三者宇宙方向而去的时候，一道身影提前他们一步来到了别神宫范围。
      
          这道身影呈细长条状，宛如枯枝一般，最诡异的是脑袋就占据身体近半，如同堆叠的金属，发出自下而上的光芒，同时在那堆叠的金属脑袋上，有六只眼睛。
      
          这道身影进入别神宫范围，六只眼睛皆盯向别神宫，身影一闪消失。
      
          不久后，别神宫祭台，身影出现。
      
          身影形态怪异，却并未引起注意，因为别神宫范围内文明不少，什么怪异形态的生物都有过。
      
          这道身影一步步朝着别神宫走去，沿途有生物看了一眼就收回目光，任由这道身影走到别序列闭关之地，然后，进入。
      
          从头到尾都无人阻止。
      
          别序列闭关之地，因为上次一战，别身体不断破裂，受伤极重，此刻陷入沉睡。
      
          这道身影进入，一步步接近别序列。
      
          别序列竟无所察觉，以别序列的实力，哪怕受伤再重，有生物接近也必然会察觉。
      
          但这道身影却就是让它无法察觉。
      
          最终，身影站在别序列前方：“差点被打碎了。”
      
          别序列陡然清醒，灰石板上，眼睛睁开，一眼看到了这道身影，愕然：“是你？”
      
          身影脑袋光芒快速闪烁：“怎么，面对赐予你新生的我，连一声尊称都没有吗？”
      
          别序列愣愣望着这道身影，随后语气恭敬：“宗上。”
      
          身影名为素心宗，主气运一道主序列，流营黑册白字留名，无比强大。
      
          “当初我将你挖掘出来并帮你领悟岁月之力，让你加入主岁月一道，可不是让你就这么死了的，谁干的？”素心宗问。
      
          别序列咬牙：“是临道与坐令，这两个算计我。”
      
          素心宗道：“你的表现压它们太过，岁月序列彼此征伐杀戮太正常了，它们是觉得受到了威胁，但却也小看你了，若它们联手就能杀了你，我倒也不至于帮你入主岁月一道。”
      
          别序列沉声道：“等我出去一定报仇，不会让这两个家伙活着。”
      
          素心宗打量着别序列，枯长的手臂抬起，在别序列忐忑中，放在它灰石板身上，摸了摸，感慨：“岁月的痕迹，明明只是一块普通的灰石板，却沾染了岁月，你运气好，可以获得新生，宇宙神奇物种是多，却不至于连一块石板都能走上去。”
      
          别序列不敢反驳，任由素心宗这般看着。
      
          砰
      
          一声轻响，别序列眼睛不可置信望着素心宗，它的身体，被素心宗打穿，裂痕不断蔓延，同时将眼睛都撕裂了：“为，为什么？”
      
          素心宗摇头，颇为无奈：“你是我挖掘出来的这件事传出去了，说实话，我知道不是你传出去的，但既然已经传出，就得解决，毕竟，我还没强大到无视岁月一道的程度。”
      
          别序列想反抗，但本就重伤，何况它与素心宗差距太大，动都动不了。
      
          “不，不是我，传的。”
      
          “我知道，你就安心去吧，我以你窥探岁月之法，倒是练成了一些，你的作用虽未完成，但接下来还会有替代者，而且现在方寸之距不太平，整个主一道损失三分之一，连主序列都死亡数个，你走的不冤。”说完，素心宗随手一挥，灰石板彻底粉碎，掉落。
      
          灰石板上那只眼睛不甘心瞪着素心宗，怎么都没想到死的那么突然。
      
          素心宗站在灰石板碎片废墟上，看了看自己的手：“如果你能突破，达到了主序列层次，再获得一次岁月之法蜕变该多好，那我就真可以算是傲视主序列了。”
      
          “可惜，可惜，那一个个家伙都深不可测。”
      
          “罢了，这就是命。”
      
          说完，走出别序列闭关之地，朝着岁月库藏而去。
      
          岁月库藏可是相当珍贵的。
      
          一进入岁月库藏，素心宗愣住了，怎么这么少？
      
          莫大的岁月库藏才几十条岁月长河支流，不可能，起码有上千条才对。
      
          它目光阴沉，这个别是将岁月库藏藏到别的地方了吧，为什么？要么是防备临道与坐令，要么，就是防备自己。
      
          杀的还是太快了，应该逼问出来的。
      
          想着，收起那数十条岁月长河支流，回望整个别神宫，就算藏又能藏到哪里去？
      
          一定会找出来。
      
          想着，行走别神宫。
      
          别神宫内，石头怪悠哉的享受服侍，好几个渡苦厄层次修炼者帮它清洗身体，毕竟是石头嘛，洗洗更亮。
      
          身后有生物排队的给它汇报各个文明情况。
      
          想当年做恶贼的时候，遇到文明就贩卖，得到那么一点点利益，哪像现在，这些文明都是自己的，一句话就能让它们天翻地覆，这种滋味太美妙了。
      
          还是修炼好，有前途。
      
          呸，是跟着人类有前途。
      
          正想着，前方，素心宗缓缓走过。
      
          石头怪看着它，没见过？
      
          “前面那个？说你呢？没见过，哪来的？”石头怪大喊。
      
          素心宗停下，转头，瞥了它一眼，然后收回目光，继续走。
      
          石头怪旁边一个渡苦厄生物当即跳起来了：“好大的胆子，我们刚神使。”
      
          “闭嘴。”石头怪厉喝，一把将那个渡苦厄生物压下，然后静静看着素心宗离去，过了好一会才喘口气，也不管其它生物怎么看它，立即联系三者宇宙。
      
          麻烦了，麻烦大了，那家伙看一眼就让自己冰凉，有种毛骨悚然的意思，这种感觉绝对不是寻常强者。
      
          突然来了这么一个生物，自己还不知道，有问题。
      
          素心宗在寻找岁月库藏，凭的既非看到，也非审问，而是运气。
      
          这就是主气运一道。
      
          此刻，它走去的方向，赫然是三者宇宙。
      
          它不用管自己为什么朝那边走去，只管去就行了，直觉就是运气。
      
          那个方向一定能找到岁月库藏。
      
          与此同时，三者宇宙接收到石头怪警告，青莲上御当即下令所有人类全部隐藏，不得露面，陌生的永生境出现，事态可大可小，若只是契合两道宇宙规律还行，不管其背后是否有什么，他们都能应对，可若是更强者就麻烦了。
      
          素心宗一路朝着三者宇宙而去。
      
          青莲上御让陆家可以瞬移的子弟用无意识的方式看向自别神宫走出的方向，素心宗并未以祭台传送，而是就朝着一个方向走，是可以看到的。
      
          只要不盯着它看就行。
      
          陆家子弟很快看到了，只一眼，立刻走，绝不停留。
      
          即便如此也被素心宗察觉了，但它没在意，在这别神宫范围，没有任何生物可以威胁到它，它高高在上太久了，漠视生命，无视文明，走到哪都一样，就如同刚刚那个神使，永生境又如何，不值得它耽误时间。
      
          运气，可以破除一切阻碍。
      
          三者宇宙此刻如临大敌，素心宗的方向正是朝他们来的。
      
          青莲上御当即将所有人召集返回相城，相城是最后的防御手段。
      
          希望这个陌生强者不是太厉害。
      
          素心宗想的不错，运气无法被阻碍，他若一直这么走下去，必然会看到相城，发现人类文明，可运气也无法选择，他可以在这条线的尽头发现人类文明，也可以，发现其它。
      
          比如隐身生物。
      
          那个位于临道神宫范围内的隐身文明，每隔一段时间就会走出几个生物。
      
          当初陆隐以骰子六点融入别神宫修炼者体内就已经知道了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43769990.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net