# 正文 第四千七百九十七章 挨打
        最新网址：www.badaoge.net
          足足百棵绿色光点形成的树，虽说绿色光点稀疏，可毕竟有了树的形状。
      
          等于说体内绿色光点是两千多年前的百倍。
      
          而纵观整个方寸之距,那遍布宇宙的母树树枝，吸收的母树依旧很渺小。
      
          当然，如果局限在某一个位置，会明显发现秃了一些。
      
          就好比当初将别神宫，临道神宫与坐令神宫范围内的文明母树尽数吸收，那三大神宫范围的树枝就秃的很明显。
      
          不过也只是一条枝干而已。
      
          一棵大树有多少条枝干？
      
          这条路依旧漫长。
      
          砰砰砰
      
          一声声对撞来自星空。
      
          相城内，不少人被惊动，望去。
      
          星空下，陆隐与混寂交错而过，不断对拼。
      
          混寂都搞不懂了：“你怎么修炼的？力量那么大？不可思议啊，即便九垒时期,能达到你这个力量的人类都不多。”
      
          陆隐笑道：“这么说还是有的了？”
      
          混寂翻白眼：“也别太高看自己，修炼无止尽，你永远不是最强。至少我知道的，九垒时期能在力量上胜过伱的就有好几个。”
      
          “比如你最熟悉的磐，那家伙，听名字就知道结实。”
      
          陆隐深以为然，这名字一听就耐打。
      
          “这位磐战神是怎么修炼的？”
      
          混寂想了想：“挨打。”
      
          “近乎疯狂的挨打。”
      
          “当然，他天赋也是奇高,越挨打越强，在那个时代也算是见了鬼了。”
      
          “尤其这家伙什么力量都修炼,偏偏他的领悟能力能让自在先生都挑不出毛病，可以这么说，如果给他足够的时间，他能打爆主一道。”
      
          陆隐听得入神：“真的？”
      
          混寂道：“当然，那家伙是九垒公认的战神，这可不仅仅是敌人给出的名号，也是咱自己承认的。”
      
          “崇拜他的人疯狂崇拜，讨厌他的人恨不得把他埋进茅坑里。”
      
          “这是为何？”
      
          “如果你发现有一天自己精心教导的弟子是这家伙伪装，有什么想法？”
      
          陆隐无言了。
      
          混寂道：“这家伙为了修炼各种力量，那是使尽了办法混进各个壁垒偷师，恶心了不少人。所以怎么说呢，九垒战争前，他是道德败坏的代名词。”
      
          “但九垒战争。”说到这里，它没有再说下去。
      
          九垒战争，磐独自镇守一方，杀的日月无光，他以为面对的是那几个垂钓文明强者，可其中却隐藏着主死亡一道高手，或许还有其它主一道高手。
      
          战神，战到了最后一刻，半步未退。
      
          就连坐骑都不愿承载敌人，永世不翻身。
      
          “或许，如果时间可以倒流，九垒那些家伙会抢着让他去修炼吧。”混寂叹息一声。
      
          对面，陆隐抬手，意识形成天地锁朝着混寂而去：“前辈，站着别动，让我试试这天地锁的威力。”
      
          混寂无语：“亏你说得出来，行，随你怎么来，不过这天地锁没用，当初主意识一道有个老家伙也锁过我，被我一下子挣断了，你这意识差得远了。”
      
          说不动就不动。
      
          天地锁捆绑住了混寂，然后，混寂傻眼了，怎么挣不断？
      
          它不断用力。
      
          陆隐皱眉，混寂的力量至强，比他强得多，也超越了白色不可知，光凭力量足以挣断这天地锁，那就，加绿色光点。
      
          他不断朝天地锁内增加绿色光点。
      
          而混寂也不断增加力量，甚至用上了战技功法，乃至天赋。
      
          以天地锁捆绑巅峰状态的混寂，相当于捆绑巅峰状态的白色不可知，陆隐要看看究竟需要多少绿色光点才能捆的明明白白。
      
          结果出来了。
      
          超过了一棵树的数量。
      
          这结果出乎陆隐预料。
      
          他与白色不可知交过手，当初只用了部分绿色光点就将其捆绑住，而今却要多得多。
      
          当然，结果不用。
      
          当初是暂时捆住白色不可知，那时候白色不可知已经战斗过，早已不是巅峰状态，还能移动。
      
          若想让此等强者动都不能动，就要多得多的绿色光点。
      
          陆隐以能捆绑混寂的绿色光点为单位，重新凝聚绿色光点大树，消耗的那些不算，剩下的凝聚出了七十多棵树，已经没有百棵了。
      
          但这样最好，用能捆绑契合三道宇宙规律强者的绿色光点为单位，战斗时心里有数。
      
          “小家伙，怎么回事？你这天地锁不对劲。”混寂还被捆着。
      
          陆隐看着混寂：“前辈，麻烦配合一下，看能捆多久，也好让晚辈今后对付那些主一道心里有数。”
      
          混寂张了张嘴，想反驳，但之前话说的太满，如今愣是说不出来。
      
          最终，陆隐带着它来到无人看到的方位，也算保全混寂的面子，同时还能测算时间，看看以如今一棵树的绿色光点捆绑混寂这种强者能坚持多久。
      
          方寸之距某个方位，一道身影屹立星空，似在等什么。
      
          不久后，虚空扭曲，有身影出现：“终于追上了，我不知道你怎么做到的，但我们准备了那么久追你，也不该空手而回吧。”话音落下，又有身影走出，将那个之前屹立星空的身影包围。
      
          那个身影抬头，六只眼看向两旁。
      
          一左一右，两个属于主一道修炼者原本正得意，可待看清这生物后，神色大变：“素，素心宗主序列？”
      
          那道屹立星空的身影正是素心宗。
      
          它收回目光：“滚。”
      
          两个生物急忙离去，头都不敢回。
      
          多大胆子敢追杀主序列。
      
          它们也没想到这个被主一道追杀的存在竟然是主序列，这是背叛了吗？
      
          “一群不知死活的废物。”素心宗暗喝，自从被陆隐扔了个因果标记后，这些年一直被追，尽管不需要出手，仅凭气势就能吓走那些家伙，但偶尔也会出现主宰一族生物，它也只能避开。
      
          乌篷船自远方而来，瞎子坐在船上，笑眯眯看向它：“好久不见了，素心宗，听说你最近过得挺高调。”
      
          素心宗一步踏入乌篷船，坐在瞎子对面，面色低沉：“那个人类文明怎么回事？”
      
          瞎子摇了摇头，抓起竹竿，随手一挥，虚空开裂，血洒黑暗，“不听话的小家伙，主序列岂是你可以窥探的。”
      
          素心宗目光更阴沉了：“这些蠢货也不想想，什么存在够资格被主一道追杀，烦不胜烦。”
      
          瞎子放下竹竿，给素心宗倒了杯茶：“没必要那么生气，修炼一途，有人拼命，有人拼机缘，只能说刚刚那个小家伙想拼运气，可它的气运长度不够，认知浅薄了。”
      
          素心宗道：“别废话，那人类文明到底怎么回事？还有那家伙，居然把我的事说出去，他到底想做什么？”
      
          瞎子无奈：“他要做事我也管不了，毕竟不是一条心，至于那人类文明嘛，有些复杂。”
      
          “复杂？”
      
          “牵扯到很多，如果你跟一个小家伙交过手，就该明白，那小家伙可不好惹。”
      
          素心宗脑中立刻浮现那个隐身的存在，也是把因果标记扔给它的混蛋：“你口中那个小家伙是不是能隐身？”
      
          瞎子笑了：“交过手了？”
      
          素心宗目光一闪：“是不好对付。”
      
          “呵呵，你的仇暂时放下吧，我们要利用他们，吊着主一道，将主一道的缝隙再撬大一点。”
      
          “那我的因果标记怎么办？”
      
          “不是没办法耗费代价去掉，可这么做会影响大局，你就先躲着吧。”
      
          素心宗起身，离开乌篷船，“那个人类文明最后必须交给我来解决。”
      
          “呵呵，可以。”
      
          “你这笑声跟谁学的？真恶心。”说完，素心宗离去。
      
          瞎子看着它离开的背影，喃喃自语：“恶心吗？我觉得挺好。”
      
          对于修炼者来说，时间的流逝并不是那么明显。
      
          陆隐也渐渐体会到了这种感觉。
      
          离开无神封域那么多年，却感觉还是昨日。
      
          青草大师找来了，提议以强大永生境为首，分派各个队伍去寻找对人类文明有用的，比如陆隐最需要的母树，也比如天意十二转的材料，因为陆隐已经有了寻路石静物流，一旦遇到危险可以救援。
      
          “其实这寻路石静物流最大的用处是汇合，修炼者，与天争命，不管是谁都没有不死的道理，你我都如此，生与死很正常，你不必背负别人的命。而放眼宇宙，其实能汇合是最大的价值。”这是青草大师的话，他见惯了生死。
      
          陆隐明白这个道理，他把意开之前的提醒说了出来。
      
          青草大师想了想：“相比虚无缥缈的未知危险，当下的提升或许更重要。”
      
          陆隐点点头：“我也是这么想的，所以。”他抬手，掌中有数枚寻路石，“早就做好了，人选也已经确定好了。”
      
          两千年时光虽然不长，但相比那偌大的横贯整个宇宙的母树，渺小的苍白。
      
          这么多年搜集的绿色光点看似很多，但即便十倍，百倍，千倍的绿色光点，放在整个母树上都是很不起眼的，但如果将两千年增加到十倍，百倍，千倍。
      
          即便人依旧活着，对时间的麻木与对未来的情感也都变了。
      
          陆隐不敢保证自己永远不变。
      
          最好的就是将时间缩短。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43926889.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net