# 正文 第四千八百零二章 黑月与黑暗
        最新网址：www.badaoge.net
          混寂惊叹：“竟然反过来利用情绪搜集时间，算是奇思妙想。我说过，每一个主序列都不好对付，毕竟能修炼到契合三道宇宙规律层次，没有天赋机缘都不可能。”
      
          “现在你打算怎么办？”
      
          陆隐皱眉，他也在想怎么办。
      
          退缩？不至于。可死拼，也好像不至于。
      
          他没有彻底击败赤雨的把握，毕竟这赤雨太神秘了，修炼的力量也诡异。
      
          “不管如何，试试它再说。”陆隐道，主要还没找到白仙儿，不知道这女人在哪。
      
          他与混寂一起进入琳琅天上，投影力量。
      
          远方，黑暗的大地上，腐朽断裂的碎刃冲天而起，朝着赤雨斩去。
      
          同时，一柄锈迹斑斑的剑也刺穿虚空，目标直指赤雨。
      
          大地之上，一道道目光抬起，惊愕望着，来自那些被黑暗相连的生物。这些生物都存在理智，只是无法控制身体而已。
      
          黑暗沸腾，两股暗紫色光芒垂落，仿佛两只巨大的眼睛，盯向那碎刃与锈剑。
      
          紧接着，黑暗覆盖星穹，降落。
      
          碎刃与锈剑齐齐斩出。
      
          切开黑暗，朝着那巨大的黑暗身影而去。
      
          越接近，碎刃与锈剑就越腐朽，宛如两道不断缩小的流星，在漆黑的星空下穿梭，最终消失。
      
          就在碎刃与锈剑消失后，一道身影猛地冲天而起，朝着黑暗杀去。
      
          控制那道身影的是混迹。
      
          原本连接在那道身影之上的黑暗被扯断，巨大的力量轰破虚空，朝着赤雨蔓延。
      
          高空，黑暗陡降，赤雨仿佛愤怒了，一条条黑暗宛如鞭子般抽出，甩向那道身影。
      
          身影一把抓住黑暗，猛地用力。
      
          高空，那两道暗紫色目光明显惊住了，赤雨很清楚这道身影的战力，区区的渡苦厄层次，能摆脱自己的控制已经难得，竟发挥此等实力？莫非之前都是装的？
      
          可即便是装的，也不应该有这股力量。
      
          另一边，又一道身影冲出，脚踏虚空，四蹄燃烧着火焰，整个空间在扭曲，旋转，形成一条条绳子甩向那些黑暗。
      
          “你们敢反抗我？”赤雨发出愤怒的声音，尖锐，如同有两道声音重叠，听起来很不舒服。
      
          黑暗与力量的交织，空间与时间的消耗。在这黑暗星穹下上演。
      
          谁都没想到竟然有生物敢反抗赤雨。
      
          它们中，很多生物其实原本就归属于赤雨，是赤雨在序列时期的神使。
      
          可随着赤雨突破主序列，无需上供，也就不需要它们了，便以它们为养料，增强自身的黑暗。
      
          它们永生永世都摆脱不了赤雨，除非死。
      
          而今突然出现的战斗让它们激动，不管能否反抗得了赤雨，起码它们有机会自杀了。
      
          死，也比被赤雨控制，成为时间的养料强。
      
          很快，两道身影被抹杀。
      
          可下一刻，又有两道身影腾空，不断挑战赤雨。
      
          赤雨懵了，到底怎么回事？明明这些生物自己都无比熟悉，已经控制了无数年，这一刻怎么突然那么厉害了？
      
          不对，不是它们。
      
          是有生物控制了它们。
      
          是谁？谁敢挑战自己？
      
          放眼宇宙，除了主宰，谁又能这般戏耍自己？
      
          赤雨愤怒了，黑暗忽然朝着四面八方散去，无限扩大，转瞬蔓延超过十年永生境速度距离，然后继续扩大，它在寻找幕后黑手。
      
          遥远之外，陆隐与混寂走出琳琅天上，看着远方不断接近的黑暗。
      
          赤雨能影响的范围相当广。
      
          “看来它没打算让我们慢慢试探，出手吧。”混寂道。
      
          陆隐点点头：“麻烦前辈了。”
      
          “只要不增加因果束缚就好。”
      
          “不会的。”
      
          说完，陆隐带着混寂一个瞬移消失。
      
          黑暗星穹下，巨大的怒吼声咆哮虚空，将黑暗驱散，无可匹敌的力量伴随着恐怖破坏力，朝着赤雨当头压去。
      
          两道暗紫色光芒抬起，盯向前方，“混寂？”
      
          如果说人类在宇宙中特殊，那么混寂，更特殊。
      
          它是少有的，明确参与九垒对抗主一道战争却能活下来的强者。
      
          尤其随着残海事件的影响，所有与残海有关的生物都被关注了，可到现在为止，一个都没出现，但凡出现一个，都会被盯上。
      
          没人知道残海究竟发生了什么，只知道主一道在那损失了三分之一的力量。
      
          而今混寂出现了，它一直待在残海。
      
          它，或许知道残海发生了什么。
      
          但这混寂为什么对自己出手？
      
          没容赤雨多想，无形的危机炸裂，它骤然缩小黑暗，暗紫色光芒盯向一个方向，那里，虚空，破碎，层层蔓延，并越过黑暗，将黑暗，剥离虚空，化为彻底的虚无。
      
          高手。
      
          赤雨盯着那里：“谁？”
      
          波涛般汹涌的黑暗破碎，无形的力量不断逼近。
      
          隐身状态下，陆隐直接就是繁星拳。破开黑暗，直轰赤雨。那巨大的黑暗内，剑形黑暗蓦然出鞘，无与伦比的恐怖压力横斩而来。
      
          轰
      
          繁星拳正面轰击剑锋。
      
          这一剑，没有锋芒，有的只是时间与腐朽带来的压力，如同自我被时间抛弃，放逐于黑暗。
      
          但这股黑暗依旧被繁星拳破开。
      
          繁星拳对决主序列，尽管没有压制余亭那么明显，但却也绝对是可以交手的战技。
      
          黑暗剑锋不断扭曲，层层叠叠的黑色光芒自剑锋而出，朝着陆隐席卷。
      
          这时，混寂一尾巴抽出，将黑暗剑锋自上而下生生砸断。巨大的身体翻滚，直接压向赤雨，无视那股遮蔽天地的黑暗。
      
          陆隐也一个瞬移出现在赤雨另一边，意识化为天地锁朝着黑暗而去，他要找到赤雨本体。
      
          黑暗被不断翻动，混寂碾压，天地锁翻腾。
      
          无尽的黑暗时间，破碎的黑暗刀锋坠落，刺穿大地，令星空出现倒吸，将那一个个被黑暗相连的生物全部吸入了星穹。
      
          那些生物激动，终于可以逃离了。
      
          然而在它们身上依旧相连着黑暗，这些黑暗死死拽住它们，就连混寂与陆隐都未能切断。
      
          时间的扭曲，腐朽的力量降临，完全遮蔽混寂。
      
          陆隐退后，天地锁融入绿色光点，无惧时间的腐朽，而混寂，更是硬抗时间腐朽。
      
          这是契合三道宇宙规律的时间攻击，看似只是腐朽，实则即便余亭那种实力的扔进黑暗中，也会沦为飞灰。
      
          混寂硬抗住并不意外，意外的是，它貌似根本不在乎。
      
          不仅陆隐发现了，赤雨也发现了。
      
          它早就听说混寂很强，但一直以来，混寂都被化易追杀，导致它对混寂实力的认知停留在化易之下。可如今看来分明不是那样。
      
          这混寂防御强的可怕。
      
          黑暗被破开，来自混寂疯狂的翻滚，陆隐没见它施展什么战技功法，就是翻滚，硬生生把黑暗撕开了缺口，露出里面那一轮，黑月。
      
          黑色的月，悬挂黑暗之上。
      
          那两道暗紫色光芒也自黑月而出，一道盯向混寂，一道盯向陆隐。
      
          就是那黑月。
      
          陆隐晃动天地锁，朝着黑月甩出，要捆绑。
      
          混寂也一爪子拍向黑月。
      
          “你们找死。”赤雨巨大的声音回荡星空，化为强烈的排斥力令混寂都被遏制了一下，天地锁被无形的力量推开。
      
          陆隐皱眉，身后，封神图录出现，明嫣走出。
      
          “嫣儿，控制意识，锁黑月。”
      
          明嫣看向黑月，磅礴的意识不断增强天地锁，同时自封神图录内甩出无数三苍剑意，藏剑。
      
          一道道三苍剑意斩向黑暗。
      
          破开黑暗，打出一道道缺口。
      
          “五式弥天爪。”混寂一爪子横扫，抓向黑月，这一刻，天地锁都停滞了，让给混寂。
      
          铖
      
          剑鸣，与黑暗交织，形成独特的轻响。
      
          随着黑暗划过。
      
          混寂利爪出现一道血痕，血洒星空，在黑暗中那般醒目。
      
          混寂吃痛，当即收回利爪。
      
          黑暗时间再次凝聚出剑锋，一剑破开混寂防御，紧接着又是一剑斩向混寂。
      
          七寸心，九毫剑。
      
          这一刻，混寂毛骨悚然，全身炸裂般感受到了危机。
      
          不可能啊，这赤雨居然能让自己感觉到如此危机，那个化易，包括残海围堵自己的那些强者都做不到。
      
          然而这一剑未能斩落。
      
          天地锁放弃了黑月，转而缠绕在黑色剑锋之上。
      
          绿色光点融入的天地锁，若消耗一整颗树的绿色光点，即便混寂的力量都挣脱不开。
      
          这黑色剑锋硬生生被拽住了，动弹不得。
      
          一声嘶鸣，点将台地狱上，告天身影腾飞，羽神矛刺向黑月，任凭黑暗时间阻挡都挡不住。
      
          羽神矛是仙翎一族的杀招。
      
          告天同样是契合三道宇宙规律，尽管是重伤状态下被陆隐点将，可如今一出手，羽神矛的特性让赤雨都不敢忽视。
      
          第二柄黑色剑锋凝聚而出，都是黑色时间所汇聚。
      
          一剑斩向羽神矛。
      
          乓
      
          羽神矛破碎。
      
          这一剑顺势斩向告天。
      
          告天一个瞬移消失，看的赤雨愣神，非时间非空间的移动，莫非是瞬间移动？
      
          告天不断瞬移，又不断消失，接近黑月。
      
          黑月周边，黑暗时间始终存在，否则一个瞬移就能到达。
      
          不过如今也越来越近。
      
          另一边，混寂再次抬爪，掠过被天地锁绑缚的黑色剑锋，一爪子自上而下压向黑暗。
      
          黑月不是本体，黑暗才是本体。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/43965966.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net