# 正文 第四千八百零八章 平衡
        最新网址：www.badaoge.net
          说到这里，混寂又看向陆隐：“关于王家，没有人可以给你答案吧。”
      
          陆隐点点头，他知道了太多九垒时期的事，包括一些奇闻趣事，可关于王家，关于王文，没人能告诉他什么。
      
          王文与红霜怎么回事。
      
          王文与九垒又是怎么回事？
      
          王家与主一道的情况。
      
          王家对九垒的情况。
      
          这些，都没人能回答。
      
          九垒，也带着同样的疑问。
      
          明明九垒已经站到可以与主一道一争高下的地步了，却依旧视王家为谜。
      
          赤雨没有立刻回答。
      
          陆隐与混寂也不急，静静等着。
      
          过了一会它才开口：“对于王家，我们的猜测是，这个家族是主宰的后裔。”
      
          “他们存在过主宰，却不知主宰为何又不在了，所以他们地位特殊，与主宰一族平等。”
      
          陆隐没有反驳，这种猜测不是不可能。
      
          “还有一种猜测就是他们掌握着可以通往主宰的路，但因为被主一道限制，无法走出，但这条路他们也没有告诉主一道，主一道需要他们说出这个秘密，所以一直相安无事。”
      
          “这是我们的猜测，哪种为真就不知道了。”
      
          “至于王文，他一直都那样，仿佛笼罩着比整个王家还深的秘密，我们从未见他出手过，他的实力到底怎么样没人知道。”
      
          “我只知道，我不是对手。”
      
          陆隐看向混寂：“前辈，王文在九垒做过什么？”
      
          混寂回忆：“不太清楚，这个人很奇怪，扔到人群里并不起眼，可如果他走了，立刻会被想到。”
      
          “九垒战争前，没人在意他，九垒战争后，所有人都好奇他。”
      
          “他，以及他背后的王家，成了九垒无数人想要探究的秘密，因为他是人类，人类，为什么要背叛人类？”
      
          陆隐收回目光，人类为什么要背叛人类？
      
          是啊，王文为什么要背叛人类？
      
          说背叛并不准确，因为王家与九垒分属不同阵营，可王文的所作所为，与他对人类的认知，无不在说明一件事，他，并不在意人类这个大的群体。
      
          …
      
          无数年来，赤雨搜集了很多资源，比如岁月长河支流就有过万条，与眠差不多。
      
          它突破主序列已经很久了，如此还有那么多岁月长河支流，代表它在岁月序列时期，排名绝对不低。
      
          宇宙奇异之物极多，赤雨这里也有浊宝，尽管对于它这种层次的战斗已经没多大帮助，要不然早用了，但给普通永生境还是很有用的。
      
          功法，战技，修炼之路等等，都有很多。
      
          但有一部分让陆隐看不懂，却莫名觉得熟悉，那就是无数奇怪的看似没什么用的材料。
      
          这些材料的熟悉程度与意开让他们搜集的感觉类似，所以他把意开带来了，让它看看赤雨的那些材料。
      
          “这是我天意文明的材料。”意开惊呼。
      
          陆隐诧异：“你天意文明的？”
      
          意开问：“这是谁的资源？”
      
          “赤雨。”
      
          意开眼中闪过愤恨：“果然如此，赤雨是当初毁灭我天意文明的凶手之一。”
      
          曾经的天意文明被主一道摧毁了，可主宰不会亲自出手，赤雨身为主序列，以主岁月一道身份摧毁天意文明很正常。
      
          偌大的天意文明，出手者绝不止赤雨，其它主一道必然也有主序列出手。
      
          赤雨这边的材料在天意文明也只有五分之一，但也已经很多了。
      
          “你为什么留着这些材料？”陆隐不解，这些材料对赤雨毫无用处。
      
          意开也看到了赤雨，想报仇，但它没资格。
      
          “反正不占地方，留着也无所谓。”这是赤雨的回答。
      
          陆隐却道：“对于天意文明，你们也有想法吧。”
      
          赤雨没有否认：“我有，伏神它们有没有我就不知道了，当初一战，材料损毁大半，我把能拿的都拿回来了。”
      
          伏神是主生命一道主序列，也是参与摧毁天意文明的强者之一。
      
          天意文明的价值，主一道能看到，所以摧毁，赤雨没理由看不到，有想法很正常。
      
          陆隐将赤雨关起来，询问意开：“这些材料能省事不少吧。”
      
          意开道：“要看做什么。”
      
          “意识流？”
      
          “那就节省一大半材料了，可以让你一次性从静物中抽取磅礴意识。”
      
          陆隐点点头，这就好。
      
          “但我觉得有必要告诉你另一种用途，那种用途连主一道都不知道，如果当初它们知道，甚至可能引来主宰亲自出手，要彻底摧毁我们。”意开声音凝重，说出的话让混寂不屑，主宰亲自出手？要知道，就连当初九垒战争，主宰有没有亲自出手都不知道，那不是它可以参与的高度。
      
          放眼宇宙，能让主宰亲自出手的已经很少很少了。
      
          死主一出手，直接封闭巨城，谁都逃不走，生命一道主序列直接败亡，连战斗痕迹都没有，这就是强悍。
      
          是与其它生命质的不同。
      
          天意文明是很有想法，可它们的想法在混寂看来天方夜谭，理论可以做到的，现实永远做不到。
      
          主一道出手只不过不想节外生枝罢了。
      
          真以为能撼动主一道。
      
          陆隐好奇：“什么用途？”
      
          意开面向陆隐，目光严肃到了极致：“平等。”
      
          陆隐挑眉，不解。
      
          “在我们天意文明认知中，将宇宙分为动与静两面，我们的认知如何不重要，重要的是宇宙既然分出了两个面，那这两个面，就必然是平等的。”
      
          “宇宙的平等。”
      
          “物质的平等。”
      
          “包括，时间，空间等一切，都平等，如此才能维持宇宙的稳定。”
      
          “那么在动的一面中，生灵修炼，发展出了可以毁灭静一面的力量，比如捏碎一块石头，或者打破一方空间，但宇宙并未失衡，这意味着静的一面同样存在着制衡动一面力量的力量。”
      
          “这么说或许有些复杂，最简单的理解就是。”意开深深看着陆隐：“动一面存在的，静一面也必然存在。”
      
          陆隐眼睛眯起，“你是想告诉我，可以将动一面存在的对宇宙造成影响的力量，通过天意十二转，从静的一面，抽出来？”
      
          意开点点头：“就这个意思。”
      
          “那不就失衡了吗？”混寂反驳。
      
          意开道：“宇宙自有办法平衡，主宰的诞生也从未考虑过宇宙失衡，我们更没必要考虑。”说到这里，它言语苦涩：“或许失衡了更好，让这个宇宙一起毁灭，然后重新开始，否则谁能打破主一道呢？”
      
          陆隐打断：“这种办法可以做到？”
      
          “当然可以，我天意文明与主一道最后决战的时候就已经研究出来了，可惜没时间实现，因为动的一面修炼发展到现在经历了太久太久，时间都无法估算，我们虽然不至于将一整个修炼历史从静的一面抽出来，那样就真失衡了，但哪怕只是抽出来一点点，也足以造就一个。”
      
          “无敌文明。”
      
          无敌文明四个字成功将陆隐的情绪调动了。
      
          他自己不断攀升，修为暴涨，可人类文明跟不上。
      
          尽管人类文明也在诞生一个个永生境，但要想达到九垒的高度，不知道多久。
      
          这或许是一个可能。
      
          “不可能，绝对不可能，没有人可以越过修炼岁月一举攀登，那不符合常理。”混寂否定了。
      
          陆隐也知道不可能。
      
          就好像让一个普通人一下子成就永生。
      
          意开沉声道：“常理只是一种认知，有限的认知，在你修炼前，能理解修炼者飞天遁地，横跨宇宙吗？”
      
          “最简单的例子，瞬间移动怎么解释？”
      
          混寂哑口无言。
      
          天赋本就无法解释。
      
          意开继续道：“此法比瞬间移动更合理，因为我们已经给了它解释，并完成了研究，缺的，只是实践。”
      
          “一旦成功，人类文明战力可以暴涨，不说能立刻压过主一道，但起码比现在强得多，那就要看材料的多少与时间的多少了。”
      
          “这就是平等。”
      
          “动与静之间的平等。”
      
          陆隐抬手，施展出了--符文道数。
      
          “在我们人类历史上曾出现过一位惊才绝艳的前辈，创造符文道数，这位前辈认为，宇宙空间一切物质的转变都存在对应的代价，符文道数就是这个代价。”
      
          “以此法，可以具现出对手对宇宙造成的影响，判断对手的力量，甚至以此对决。”
      
          “这也是一种平等。”
      
          意开惊叹：“这种理论与我们对动与静的理论差不多，这位前辈是否还在？我想与他聊聊。”
      
          陆隐收起符文道数：“早就不在了。”
      
          “可惜，如果将此法继续深入研究，或许能走的更高。”意开道，它是真心惋惜，唯有它才最理解符文道数的理论基础与可怕上限。
      
          陆隐虽然学会了，但他从未研究过，也不适合研究。
      
          符祖大器晚成，前半生碌碌无为，专心读书，很枯燥，与陆隐是完全相反的两个人。有些事，唯有符祖这种人才能达到相应高度，陆隐永远达不到。
      
          此刻，混寂无法反驳意开，尽管它依旧觉得不可思议。
      
          “为什么告诉我这个？”陆隐问，对于意开来说，人类文明并非是友，只是彼此利用。
      
          如果不是素心宗摧毁天意文明，这天意文明甚至可能对人类文明出手，至少会逃出人类文明范围。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44047990.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net