# 正文 第四千八百一十章 真理
        最新网址：www.badaoge.net
          不青嘴角弯起，陡然抬头，天地色变。平静祥和的斑斓之地,刹那间风起云涌，无尽的岁月时间宛如一朝倒流，肉眼可见的一切都在穿梭，主岁月长河流淌其上，依旧无法阻止这股岁月的波涛，朝着一
      
          个方向而去。
      
          王淼淼面色苍白，什么都看不到，唯有那无尽的岁月光芒，如同一条条线组成的通道,不知道去往哪里。
      
          她知道此刻已经不在刚刚的界内，更不在母树主干内。
      
          时间具象化，空间却好似不存在。
      
          整个天地，一切都没了，只有她与不青，还有那无尽的岁月通道。
      
          这就是，界的发动。
      
          当视线恢复，看到了久违的深邃星穹，这里是，星空？是宇宙？
      
          身旁，不青正面带笑意看着她。
      
          王淼淼看向前方,惊呼：“树枝尽头？”
      
          不青顺着王淼淼目光看去：“是啊，母树，一棵树枝的尽头。”“近来主一道遭逢变故，当然，这个变故无足轻重，对于主宰来说仅仅是少了一些蝼蚁，补充上来就是了。可此举也算是挑衅主宰的威严，身为主序列，我有责任
      
          ，也有义务替主宰做些什么。”
      
          “就以这一棵树枝，作为警告，让这方寸，安静一些。”说完，周边，无尽的岁月相连主干，主岁月长河浮现，与主干相连，成了王淼淼从未见过的恢弘一幕。
      
          这一幕不止王淼淼看到了。
      
          陆隐他们也看到了，方寸之距，无数生灵，无数文明都看到了。
      
          他们看到了主岁月长河蔓延无边，覆盖方寸，感受到了无与伦比的威严与霸气，还有主宰的，无上权威。
      
          相城在震动，镇器浊宝都在下降，不敢接近。
      
          那股森重，压力，让陆隐难以呼吸。
      
          他瞳孔闪烁，不可置信望着，这就是主宰在出手？
      
          所有人头皮发麻。
      
          混寂咬牙，死盯着上方，这种感觉它经历过，九垒战争，果然，九垒战争时期，主宰出手了，这是让它都不敢对抗的大恐怖。
      
          它永远忘不掉此般恐怖的降临。
      
          带给九垒真正的绝望。
      
          突然的，宇宙挤压，在，缩小。
      
          树枝弯曲了，来自岁月时间的压力，自无尽遥远之外某一个点，朝着下方挤压。
      
          如同挤压了整个宇宙。
      
          带给人窒息的绝望。
      
          陆隐瞳孔陡缩，他从未想过有一天会见到如此景象，这股岁月时间在挤压整个宇宙，仿佛宇宙就是一个可以被捏爆的气球。
      
          对宇宙的挤压同时也在挤压他们。
      
          相城不断震动。
      
          这一刻，无数文明在颤栗，发生末日般的灾难。
      
          没有人可以解释。
      
          尤其不知道主一道存在的文明更是无法理解，仿佛整个宇宙就要毁灭。
      
          不青肆无忌惮的碾压树枝，带着畅快的笑。
      
          王淼淼震撼望着这一幕，她可以明显看到树枝在弯曲，接近破碎，这就是不青借助界能发动的力量？岁月一道，最强主序列掌控的界，如此强大。
      
          这只是一根树枝被压弯。
      
          却震动母树，让其它方位的生灵都感觉得到。
      
          有主一道强者睁眼，语气低沉：“看来岁月主宰真怒了，竟然以界影响方寸，是哪一个出手了？主宰一族？还是主序列？”
      
          …
      
          “这种出手方式真是令人作呕，将不属于自己的力量肆意利用，杀戮，这才是主宰赋予的恶劣行径。”
      
          …
      
          “主一道终于做出反应了，死主已经与其余主一道和解，不会阻止，也不存在生灵可以阻止这一幕。可悲啊，无数文明的存亡最终毁灭在谁手里都不知道。”
      
          …
      
          “八色，这就是你说的，无法挑战的权威？”
      
          “母树主干内存在这么一句话，真理，只在界内。”
      
          “何为界？”
      
          “无法说。”
      
          …
      
          “瞎子，不入主干，永无法达成我等之期望。你忘了这股力量了吗？”
      
          “那就进去。”
      
          “如何进？”
      
          “自有办法。”
      
          …
      
          无论某一股力量对宇宙短暂造成何等影响，宇宙都会以让人惊叹的速度修复。
      
          树枝恢复了，虽然弯曲了一些，但没有断。
      
          主岁月长河消失了。
      
          相城也恢复了平静。
      
          然而刚刚看到的一幕，永远无法忘记。
      
          陆隐站在相城星空下，抬头仰望，多久了，他没有仰望星空这么长时间。因为他又一次对星空产生了陌生。
      
          宇宙，是可以这般影响的吗？
      
          这才是覆盖整个方寸之距的力量吗？
      
          这是，对自己的警告。
      
          没人打扰他。
      
          他需要一个人静静的思考。
      
          以前，他以为的对手是生灵，无论是永恒族，不可知，还是主一道，都是生灵。可现在他知道，或许，面对的真的是--神。
      
          一种对于永生境来说的，神。
      
          混寂来了，气息沉重。
      
          陆隐道：“你是不是见过这种力量？”
      
          混寂语气低沉的可怕，还带着一丝嘶哑：“见过，九垒战争时期，出现过很多次。”
      
          “这就是主一道的力量？”
      
          “是。”
      
          “与我想的不同。”“没办法，那些个主宰掌控宇宙太久了，总能想到一些难以理解的力量运用之法，这种方式，方寸很少出现，应该是独属于母树主干内的。我之前没告诉你，因为
      
          我也不知道怎么形容，唯有切身体会到才能理解。”
      
          陆隐深深叹息：“现在我理解了，怎么说呢？就好像让一个普通人扛起一座山，普通人可以用时间磨掉那座山，却不可能扛起来。”
      
          混寂看着他：“九垒就扛起来了。”
      
          陆隐与它对视：“无敌技？”
      
          “不止，自身若无应对之力，不受主一道反噬也没用。”
      
          “想扛起一座山，唯有制造工具，这是凡人的智慧。”
      
          混寂回忆：“这话怎么好像谁说过？”
      
          “还有就是，成为另一座山。”陆隐道。
      
          混寂笑了：“看来你没被吓到。”
      
          陆隐笑了笑：“不至于，你知道我这辈子印象最深也最绝望的是哪一刻吗？”
      
          “不需要知道，反正你都走过来了。”
      
          “是啊，总是能走过来，那些永远无法破除的噩梦，终归会消失。”陆隐自问经历的太多了，曾经大天尊带着他看清永恒族全貌，那一刻的绝望记忆犹新。第一次进入永恒国度，第一次面对不可知，第一次死亡，他有过太多的第
      
          一次。
      
          如今能站在这里，他超越了那些个第一次。
      
          而今，第一次领略真正属于主一道的恐怖，同样也会超越。
      
          制造工具扛起山，这工具不仅仅是人类自身，更可以是宇宙中一个个文明。
      
          毕竟受到主一道压迫的又不止是人类文明一个。
      
          主一道掌控宇宙，获得了无数文明资源，这是上，人类也可以通过得到无数文明的力量扛起，这是下。
      
          只是方式不同。
      
          他无法做到联合文明，因为文明不存在交流，这个道理至今依旧存在。
      
          那就成为主一道与无数文明中间的一档，利用文明制造工具，往上，扛起那座山。
      
          天元宇宙后山，剑无平静坐着。
      
          龙夕为他沏茶，他没有反应。
      
          陆隐到来，“刚刚的一幕看到了？”
      
          剑无神色平静：“见过。”
      
          “母树内？”
      
          “是。”
      
          “常态？”
      
          “差不多，真理，只在界内。”
      
          “什么意思？”
      
          剑无没有再说，母树主干内的情况无法说明。
      
          陆隐深呼吸口气：“你可听过，反流营势力？”
      
          剑无目光一闪，看向陆隐。
      
          陆隐也盯着他，见他的反应，点点头：“看来我猜的不错，你也是其中一员。”
      
          剑无声音冷漠：“我不会告诉你任何与这个势力有关的情况。”
      
          “无所谓，我只是确认一下。那么，当初你说眠会帮你买回自己的亲人也是假的了？”
      
          “真的。”
      
          “可也不止这一个原因吧。”
      
          剑无沉默了一下，并未回答。
      
          陆隐继续道：“让我猜猜，或许，你们想以眠，作为进入母树主干的钥匙。”
      
          剑无惊讶，望着陆隐。陆隐笑了笑：“不用这么看我，赤雨也属于反流营势力，我不知道你是否知情，但通过赤雨对这个势力的了解，还有我的了解，你们一定会想办法进入母树主干内
      
          。”
      
          “因为不管你们在外界做了什么，面对刚刚那股力量都跟蝼蚁无异。”
      
          “这反流营势力的源头就在母树主干内。”“我听过传说，流营曾被人反出去过，有人说失败了，也有人说成功了。那瞎子算是成功的例子，但他不是反，而是逃，那么他的逃亡成功或许就是反流营势力的
      
          一个尝试。”
      
          “你认识瞎子吧。”
      
          剑无摇头：“我不知道瞎子是这个势力的成员，与我联系的不是他。”
      
          这样吗？陆隐不知道该不该信。
      
          他以前认为剑无不在乎人类文明存亡，只关心自己亲人，是因为流营的环境。事实当然也是如此，但这反流营势力的心思貌似更实际。
      
          瞎子也不在乎人类文明如何。
      
          他们的目标只是掀翻流营，撬动主一道。
      
          一定程度上来说，他们可以利用一切文明，包括人类文明。
      
          “类似眠这样的钥匙，你们有多少？知道吗？”
      
          “不可能知道。”
      
          “也对，那么对于这个势力，你的认知并不多了？”剑无摇头。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44063796.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net