# 正文 第四千八百一十八章 时间堤坝
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐特意选了全部目标，而且有一年的时间，在某一个时间选择某一个目标，即便王文会出手，也没那么巧遇到，而且出手的可能性确实不大。
      
          “八色，问个问题。”
      
          “无可奉告。”
      
          “我还没问。”
      
          “我回答的已经够多了。”
      
          陆隐直接问：“王文是否有能力破开因果束缚？”
      
          当初三者宇宙灾劫，王文被青草大师逼走，靠的是阎门第二针，将所有人的死都算在他头上，逼的他无法出手。那时候大家都觉得很合理，可现在回想起来，王文身为王家老祖，随便一个主一道序列都可以解除因果束缚，他做不到？
      
          如果能解除因果束缚，那么三者宇宙灾劫一战就不对劲了。
      
          如果不能解除因果束缚，那王家与主一道的关系要重新审视。
      
          就好像行锥无法解除因果束缚，因为它属于主意识一道，意识主宰失踪导致它们失去了这个能力。
      
          一个确切的答案，会让陆隐看出很多问题。
      
          可八色还是没说，“这是平衡使自己的事，不可知不会参与。”
      
          没等陆隐说话，八色继续道：“陆隐，确定接受任务目标，七个，再次确认，是否承认？”
      
          “承认。”
      
          “赐予门户，可直通目标所在，时间堤坝。”
      
          陆隐疑惑：“什么时间堤坝？”
      
          八色道：“即便以不可知的能力，也不可能在自由的时间内杀尽主序列，然而不可知存在镇器浊宝，时间堤坝，可以此浊宝于主岁月长河拦截七个目标所在时间，将其时间固定，在这固定的时间内，它们七个无法离去，无法避开，无法求援，直至期限结束。”
      
          陆隐震惊，居然有这种浊宝？
      
          能同时拦截这么多主序列？让他想到了瞎子的假永恒识界。
      
          将某一股力量修炼至某种程度，再以某种方式将其余强者困入，想要撬动，需十倍之力。
      
          假永恒识界无法被撬动。
      
          这时间堤坝，同样无法撬动。
      
          怪不得没有对雪后出手，因为雪后属于主岁月一道，这时间堤坝未必困得住。
      
          当初瞎子能困住那么多高手，也是因为行锥与他联合，否则以行锥的意识，瞎子未必能成功。
      
          “所以这时间堤坝只能困住一年？”陆隐追问。
      
          八色道：“是，一年后，主岁月长河冲垮时间堤坝，镇器浊宝毁灭。所以你们只有一年的时间出手，一年内，任凭随时出手。”
      
          陆隐头皮发麻，与残海困局一样，都可以左右被困强者的生死。不同的是残海好杀，这时间堤坝就算要杀主序列也很难，主序列可以全力出手。
      
          对于他们来说是杀主序列，而对于主序列来说，撑住一年即可。
      
          堂堂契合三道宇宙规律的存在，撑住一年，问题貌似不是很大。
      
          这就看不可知的实力了。
      
          假永恒识界的代价是瞎子意识全废，而时间堤坝的代价是镇器浊宝毁灭，都有代价，而且都不轻。
      
          可以说，这时间堤坝，是陆隐已知的少有的被毁灭的镇器浊宝。
      
          一旦此任务中出现死亡，不可付出的代价也会相当大。
      
          原本不可知就损失过很多。
      
          不可知有时间堤坝，就可以有别的镇器浊宝。陆隐暗暗警惕，如果哪一天自己也被类似的困局困住该如何？
      
          瞬间移动不是万能的。
      
          山老祖能被盯死，自己也有可能。
      
          “陆隐，请收取门户，同时赐予一道神力，给予绝杀之能。”
      
          “赐予一道神力？”
      
          “是。”
      
          陆隐没有犹豫，推开悬棺，直接通过白色不可知给的门户去往新的知踪。当然，带着混寂。
      
          他怕吗？还真不怕。
      
          突破契合两道宇宙规律，看到了混寂的可怕，除非被主一道包围，直面主宰，否则底气还是有的。
      
          这新的知踪果然比不上以前那个气派。
      
          如果能回到之前那片方寸之距就好了，把神树的绿色光点给吸收了，应该有很多很多，而且还伴有无尽的神力。
      
          陆隐站在知踪内，抬头看向四周，依旧是悬崖悬棺，藤蔓垂落。
      
          “八色，我亲自来了，见一面？”
      
          “赐予绝杀神力与门户。”八色没有出现，不远处那棵大树之上，流淌着的七彩神力涌动，一道红色神力朝着陆隐而去，随后没入陆隐体内。
      
          陆隐习惯性的将其收于心脏处星空。
      
          尽管因为分身导致三色神力被分出，可本尊依旧可以吸收神力，因为神力本就属于本尊。
      
          而这股所谓的绝杀神力，确实很磅礴，几乎媲美晨这个分身以通天术修炼得到的神力，只是太不稳定了，随时可能溢散。应该是缺少红色的线。
      
          三色神力线都在神力分身体内。
      
          得到了神力与门户，八色再没有说话。
      
          不管是新的知踪还是之前那个知踪，陆隐都有底气过去了。
      
          可惜的是故人不在。如果能再跟大毛吵几句，恶心恶心呵呵老家伙，吊着黑色不可知的胃口就更好了。
      
          返回相城，陆隐依旧是先带着相城瞬移离开原地，然后取出任务目标门户，带着混寂，等待前往暨方位所在的时机。
      
          时间堤坝还未启用。
      
          “时间堤坝？那不是木泰斗的浊宝吗？怎么在这不可知手里？”混寂惊讶。
      
          离开知踪后，陆隐就把接下来要做的事跟它说了，因为需要混寂护身，否则一旦遭遇王文就麻烦大了，尽管可能性很低。
      
          而混寂听到时间堤坝四个字的时候很是惊讶。
      
          陆隐也惊讶了：“这是木泰斗的浊宝？”
      
          混寂点头：“第九壁垒垒主，木泰斗，擅长时间一道，以自身战技无数年尝试，硬生生将战技练成了类似浊宝的存在，但我记得时间堤坝只是普通浊宝，怎么可能是镇器浊宝？不会是同名吧。”
      
          陆隐摇头：“应该不是同名，对了前辈，你还记得木泰斗垒主以什么战技练成了时间堤坝？”
      
          混寂表示不知道，它与木泰斗不是很熟，只是听过一些事。
      
          陆隐则想到了寻古溯源。
      
          当初木先生以寻古溯源定格蜃域岁月长河支流，让那条岁月长河支流只存在于天元宇宙，以此定格蜃域。
      
          这才有了命运，未女她们以岁月长河支流作为彼此算计的平台。
      
          可木先生说过他的寻古溯源是自创。
      
          木先生，木泰斗。莫非是后人？
      
          想到这里，他特意去问了木先生。
      
          木先生道：“有些力量的自创算是一时灵感吧，真要说创造的过程也很难说清，但如果按照你的猜测来推断，我或许真是木泰斗的后人。家族先辈虽未留下天赋，却留下了这修炼的本能。”
      
          也只有这个解释了。
      
          陆家先辈留下了点将台，木先生的先辈留给他关于时间一道领悟的天赋。
      
          “很正常，虽说人类是一个种族，可有些人天生善于修炼，有些人善于读书，否则为什么很多修炼者要在自己感觉修炼有成的时候才要后代？就这个道理。”
      
          “小家伙，如果你现在有后代，我敢保证绝对是天赋奇绝的，而且在各种力量修炼上都会无意识获得你赋予的灵感，就跟你师父一样。怎么样？心不心动？其实我有个不成熟的建议，你生一批孩子吧，为了你们人类，几十年后，人类将有一批天赋奇绝者，几千年后，人类将有一批…。”
      
          一批这个词吓得陆隐不敢说话了。
      
          …
      
          数年后，陆隐陡然睁眼，时间到了。这是与不可知约定的时间。
      
          这一刻，时间堤坝正式启动。
      
          与此同时，宇宙七个不同的角落出现相同的一幕。
      
          灰色定格虚空，岁月长河支流直接凝固，若看向主岁月长河，会发现一道流光化作七个坚如磐石的堤坝，定格于七个点，而并不影响整个主岁月长河流逝。
      
          那就是镇器浊宝，时间堤坝。
      
          “谁？”生灵厉喝，强大力量出手想破掉灰色虚空，却难以做到，时间已经被定格。
      
          “岁月之法？”
      
          “吾乃伏神，谁敢出手？”
      
          “找死。”
      
          “居然以时间将我困住？运气果然耗光了，残海一战我避过果然消耗了太多好运，但光是这时间，能困得住我吗？”
      
          …
      
          陆隐望着眼前门户，“前辈，走了。”
      
          混寂进入陆隐至尊山内。
      
          陆隐抬脚走出，跨过门户，入眼，是一片黑灰交界的天地。
      
          灰色的时间定格虚空，而黑色，则是死寂力量。
      
          以灰色定格死海，死海之外则是一片宇宙星空，这就是门户另一头的景象。
      
          刚越过门户，眼前，死寂力量扫过，陆隐一个瞬移避开，再看去，暨严阵以待。彼此对视，暨眼中带着惊讶。
      
          被时间堤坝困住的第一时间它们就知道了，并想破开。可无论如何都破不开。
      
          门户出现的刹那，别人不知道是谁做的，可暨却知道，这是来自不可知的手段。他没有想过破坏门户，即便破坏了也出不去，唯有通过这门户才能离开。
      
          但他怎么都没想到，通过门户过来的，居然是陆隐。
      
          “前辈，无暇多说，先跟我走。”陆隐催促，他怕同时有其它不可知降临，不管是哪一个，敢参与此任务都不简单。
      
          暨扫了眼门户：“不可知的手段？它们想杀我？是知道我身份了？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44122091.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net