# 正文 第四千八百二十一章 记忆外门
        最新网址：www.badaoge.net
          为什么？
      
          凭什么？
      
          莫非此人记忆到了内门？
      
          不可能，他才多大？意识比不上自己，根本不可能记忆到内门才对。
      
          无论外门皇怎么想，天地锁降临，将它缠绕，眼前，混寂一爪子挥出，锋芒让外门皇毫不怀疑会被撕碎。
      
          无天无象。
      
          轰
      
          混寂一爪子狠狠轰击在外门皇体表，除了落下几道抓痕，再无用处。
      
          无天无象不需要那么大，陆隐原以为用天地锁困住，这外门皇就无法施展接天连地的无天无象了，可此刻它的无天无象，就跟自己身体一般大。
      
          防御还是一样。
      
          这些修炼到契合三道宇宙规律的老家伙总能无意识间在战斗中挖坑。
      
          赤雨如此，外门皇也是如此。
      
          它前两次都是将无天无象施展的那么大，让陆隐都以为必须那么大，逼出了他的天地锁。
      
          这些强敌没有简单的。
      
          但无所谓，一旦被天地锁困住，它也难以奈何。
      
          外门皇确实被天地锁困住了，但它脚下出现了一把巨大的扇子。
      
          “意识一道生灵赞我为外门皇，而外界生灵则称我为，扇前谋。”
      
          “扇象决。”
      
          话音落下，脚下的巨大扇面开始收缩，每收缩一根扇骨，虚空便被叠加一次，肉眼可见的，那股叠加的虚空再扭曲，不断的收缩，虚空叠加的也越发强悍，让人惊悚。
      
          混寂后退，“看不见的世界，加入主一道的生灵大多注重修炼主一道力量，但对契合宇宙规律与看不见的世界也不会放下，这招绝对不弱。”
      
          “那也要它能施展出来。”陆隐声音平静，一个瞬移出现在外门皇正前方，外门皇下意识看向他，看到的是第三只眼，鸦定身。
      
          外门皇周边，不规则线条让它动弹不得。
      
          而收缩的扇面，停下了。
      
          天地锁只能困住它，却无法阻止它出手，当初白色不可知也通过门户在被天地锁困住的情况下出手了。
      
          外门皇同样能做到。
      
          可鸦定身不同。
      
          一旦被定住就真的动不了了。
      
          外门皇不知道如何形容自己此刻的感受，这个人类到底有多少手段？
      
          这也是混寂的感觉。
      
          它感觉陆隐简直深不可测，哪来那么多手段的？以前倒也罢了，契合一道宇宙规律，力量什么的还没有那么大威力，可现在突破了，光凭自身各种力量就足以威胁契合三道宇宙规律存在，再配合这些手段。
      
          它都没自信能一战。
      
          这个小怪物。
      
          在陆隐身上，它看到了磐的影子。
      
          外门皇动弹不得，看不见的世界也被迫停止，它能做的唯有无天无象。
      
          看着外门皇呈现无天无象的姿态。
      
          混寂上前：“这种状态持续不了多久吧。”
      
          陆隐摇头：“它前几次都在骗我们，这种状态谁也不知道能持续多久，关键是，我没时间等。”
      
          混寂想想也对。
      
          它自己何尝不是如此，最强的力量始终压抑，连残海被围攻都没施展。
      
          如果不是陆隐契合宇宙规律黑暗察觉到了，还真没人知道。
      
          不能小看任何一个老家伙。
      
          “那怎么样？持续攻击？倒是未必不能打破。”混寂道。
      
          这是下下策，陆隐目光闪烁：“这无天无象是以意识融入意阙经修炼而成，一旦打破，也等于损耗了它的意识。”
      
          他需要外门皇的意识。
      
          “等着。”陆隐走了，然后再来，带来了意开。
      
          而因为他的离去，使得鸦定身状态解除。
      
          这种状态本就不可能永远持续下去，毕竟陆隐接下来还要吸收意识，同样会解除这种状态。
      
          陆隐发现无天无象虽然防御极强，堪称恐怖，但它自己好像也不能动。
      
          既然如此，索性布置静物意识流，抽取意识。
      
          当然，如果外门皇退出无天无象的状态，这抽取意识也就没用了，那时陆隐也可以出手。
      
          他一边让意开布置，一边跟混寂说明战术。
      
          混寂点点头：“就这么办，但就怕这家伙损毁材料。”
      
          陆隐道：“这就请前辈帮忙了。”
      
          混寂五爪弯曲：“行，交给我。”
      
          不久后，意开布置完天意十二转，静物意识流抽取，开始。
      
          无天无象，是以意识所化，那就直接抽取这股意识。
      
          只要是静物，就可以被抽取意识。
      
          不管无天无象防御如何强大，意识本身就是意识。
      
          这是来自对宇宙另一个面的解读，是外门皇无法理解的层次，也是主一道都忌惮的层次。
      
          随着天意十二转运转，周边一切在破碎重组，就连灰色时间定格都被影响，当然，影响不大。
      
          而无天无象同样被影响，出现了震动。
      
          外门皇骇然，又是怎么回事？莫非他们有办法破了自己的无天无象？不可能，自己还有磅礴意识未动用，即便以强大力量消耗无天无象，自己也可以补充，一旦持续下去，这时间定格不会坚持多久。
      
          这般想着，无天无象的震动越发强烈，肉眼可见的，在巨大象身之上，出现了裂痕，然后裂痕越来越扩大，意识，在被抽取，化为飓风朝着陆隐而去。
      
          外门皇呆呆望着这一幕。
      
          今日发生了太多不可思议的事在挑战它的认知。
      
          无天无象的意识，居然被剥离出去了？而且朝着那个人类而去，他在吸收自己的意识？
      
          怎么可能？
      
          他到底怎么做到的？
      
          这个人类是意识一道最大的敌人，他是意识的天敌。
      
          外门皇不断补充意识入巨大象身，而被抽取的意识越来越明显，天意十二转可以抽取小半个宇宙的意识，来自那些石头等静物，即便太过分散，依旧能做到，更不用说这凝聚在一起的意识了。
      
          不管无天无象意识防御多强，有多凝实，在这股抽取的力量面前都无用。
      
          要知道，静物意识流抽取达到了天意十一转，光是天意十一转的破坏力就足以埋葬契合三道宇宙规律强者了。
      
          外门皇不断忍受着意识被抽取，不断补充。
      
          而陆隐则很舒服的吸收意识，这可比吸收宇宙的意识快多了。
      
          基本上同样的材料，五十年才能增加一的意识，而刚刚就那么一会，已经增加三了，外门皇还有磅礴的意识。
      
          陆隐巴不得这么持续下去。
      
          终于，一段时间后，外门皇忍受不了，散去无天无象。
      
          散去的刹那，天意十二转停止。
      
          同一时间，混寂出手了，五式弥天爪。
      
          一爪洞穿虚无，朝着外门皇抓来。
      
          外门皇身前，天地锁凝聚，百象千钧，不求困，只求抵挡。
      
          乓乓乓
      
          五式弥天爪不断撕碎天地锁，虚空在破灭，映照在外门皇脸上闪烁不定。
      
          外门皇死盯着陆隐，无视了混寂。
      
          “你在抽取我的意识，怎么做到的？你到底是什么人？王家？流营？还是九垒？”
      
          认出了混寂，自然联想到九垒。
      
          陆隐睁开双目，与外门皇对视。
      
          生命之气直冲天际，扭曲星空，之前以物极必反积攒的力量陡然释放，一拳轰出。
      
          外门皇目光眦裂，不管你怎么做到的，可就算死，也不会让你得到我的意识。
      
          想着，无天无象再次出现。
      
          意开看到了，当即运行天意十二转。
      
          然而这次，天意十二转失效了，因为无天无象，在动。
      
          陆隐一拳轰击于无天无象之上，这一拳威力之强，差点将象身内的外门皇震晕。它自认在力量一道上并不差，可面对陆隐差太多了，比陆隐与它的意识差距还要大的多。
      
          所幸这一拳依旧未能破开象身。
      
          象身挣扎，外门皇彻底爆发，不顾一切的释放意识，令象身呈现出黑暗幽深的色泽，宛如意识有了生命，不断晃动天地锁。
      
          陆隐目光一闪，想到了瞎子。
      
          瞎子以废去自己意识力量为代价，制造了假的永恒识界囚困一众高手，而此刻外门皇也爆发了超出之前所有的意识之力，莫非这主意识一道高手都有这种底蕴手段？
      
          天地锁被拉扯，扭曲。
      
          陆隐不得不增加绿色光点，已经增加到与之前困住混寂差不多的数量了，也就是完整的一棵树绿色光点。
      
          不管外门皇意识爆发多强，都不可能短时间内挣脱。
      
          这点，外门皇察觉到了。
      
          它不甘心，即便死，也想知道为什么死，对方是如何做到的？这天地锁的韧性比它的百象千钧强了不止一倍两倍，简直可怕，为什么能做到这点？
      
          没有人能给它答案。
      
          象身，在开裂。
      
          意识总有耗尽时。
      
          随着外门皇的意识不断损耗，那股超强的爆发终究没能坚持住，象身保持着前一刻挣扎的姿势不动了。
      
          无天无象本就无法动，当外门皇的意识达不到某种高度，就会与之前一样。
      
          天意十二转开始运行，继续抽取意识。
      
          然而很快，无天无象散去。
      
          外门皇喘着粗气，不愿意以无天无象的状态被夺走意识。
      
          这时，混寂一爪当头落下，狠狠拍在它身上，将它身体几乎撕裂。
      
          陆隐吓一跳，急忙阻止混寂。
      
          这外门皇还要为他增加因果，还要继续抽取意识，可不能立刻死了。
      
          好在混寂下手有数，没有下杀手。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44146939.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net