# 正文 第四千八百二十五章 逆古
        最新网址：www.badaoge.net
          听了黑色不可知的话，陆隐明白了，随便找个神使拉出岁月战场就行。
      
          它们很清楚自己也能做到，但或许是出于不让自己有因果束缚这个理由的可能，必须让自己在它们眼皮底下解除。
      
          这也好。
      
          顺了自己的意。
      
          陆隐直接放出点将台地狱，把竹海扔了进去。
      
          黑色不可知颇为好奇，却没有多问。
      
          陆隐倒是盯着它问了问题：“你是活物吧。”
      
          “不然呢？”
      
          “我见过一个岁月序列，是块石板。”
      
          “别序列。”
      
          “你也知道？”
      
          “巨城一战后传出来的，素心宗安插入主岁月一道的。”
      
          陆隐道：“所以，你是谁挖出来的？”
      
          黑色不可知声音平静：“这么问，不礼貌。我就是我，没谁挖出来。”
      
          “可你怎么看都是个雕像。”
      
          “这就是我们一族的样貌。”
      
          “是嘛，那还真是冒昧了。”
      
          “星空图绘制的如何？”
      
          陆隐挑眉：“你还要？”
      
          “永远都需要。”
      
          “可你给不了我什么，以前给不了，现在更给不了了。”
      
          “未必。”
      
          这时，白色不可知返回，果然带来了一个神使。
      
          它一眼看到点将台地狱，没说什么，只是让神使拉出战场，然后面朝陆隐：“可以出手了。”
      
          陆隐道：“不急，等我这边结束了再说。”
      
          “陆隐，我们没时间浪费，距离时间堤坝被冲垮没多久了。”白色不可知提醒。
      
          陆隐笑道：“放心，很快。”
      
          实力才是说话的底气。以前陆隐连让白色不可知面对面的资格都没有，现在，他当着面骂都行。
      
          白色不可知无奈，唯有让黑色不可知去解决其它目标。
      
          黑色不可知拒绝了：“我已经很累，其它目标你们自己解决吧。”说完，离去。
      
          最后，这里只剩下陆隐与白色不可知。
      
          陆隐倒是有很多话想跟白色不可知说，但白色不可知不搭理。
      
          最终，竹海与长空都被增加过因果，然后，死于陆隐之手。
      
          陆隐在解决它们之前就收起点将台地狱，不想被白色不可知发现它们的烙印。但点将台地狱之上原本就有告天与外门皇的烙印，不知道白色不可知有没有注意。
      
          至于竹海与长空，临死前虽然不甘，但却只能接受。
      
          它们，是不可能活着离开的。
      
          但它们之前的举动依旧让陆隐无法解惑。
      
          离开那片虚空，陆隐返回相城后，习惯性先带着相城瞬移离开原地，然后才查看点将台地狱。
      
          果然，上面多了两个烙印，正是竹海与长空。
      
          还要感谢白色不可知，主动让自己解决这两个家伙，否则他还不知道怎么抢功。
      
          此战最让人在意的就是八色的出手，虽然只打出一击，但那一击，却格外恐怖。
      
          自己没有直面，体会不到，但竹海与长空的乾坤二气可是能抵挡他们三大高手围攻的，居然被八色一击破掉，八色的战力，深不可测。
      
          它自己或许才是此战，不可知最大的底牌。
      
          还剩下一个锻淼，一个采。
      
          陆隐时隔一个多月，通过门户前往锻淼所在虚空而去，一去就看到破碎的虚空，这里已经发生过大战了。
      
          然后离开，又一个多月后，去看采。
      
          跨入门户，入眼，同样是支离破碎的虚空，还有一枚散发着八色神力的玉漂浮。
      
          陆隐接过玉，看了一眼，吐出口气。
      
          不可知此次任务目标，全灭。
      
          七大强者，一个不留，尽皆死亡。而距离时间堤坝被冲垮的时间还没到。
      
          可以说，此战让陆隐感觉不可知更深不可测了。
      
          试问当今宇宙，谁能一举灭掉那么多高手？除了暨，其余六个可都是契合三道宇宙规律主序列层次，不管是生命力超级强悍的主生命一道，还是两两联手的因果一道，亦或者运气极好的主气运一道，谁容易对付？
      
          不可知就是能全部解决。
      
          同样出自那片混乱的方寸之距，不可知与死亡宇宙永远是最强的。
      
          他想起黑色不可知的话。
      
          如今任务完成，等待不可知的到底是什么？
      
          陆隐退出虚空，带着相城不断瞬移，先避一段时间再说。哪怕不可知被主一道摧毁，应该也没那么容易牵连到他，前提是得先找到他。
      
          时间流逝，很快，从时间堤坝开启到现在，一年时间到了。
      
          陆隐坐在天上宗后山，抬头仰望。
      
          三。
      
          二。
      
          一。
      
          时间到。
      
          主岁月长河波涛汹涌，时间堤坝被冲垮，一瞬间，七大强者的死被主一道知晓。
      
          母树主干的天都暗沉了。
      
          无数强者抬头骇然失色，这天，其实就代表着主宰的心情。
      
          发生什么事了？
      
          这种变故即便巨城与残海的损失都没出现过。
      
          宛如画卷的人间仙境内，不青陡然起身，震撼抬头，多久了？主宰从未有过这么大怒气，外界发生了什么？
      
          整个岁月在扭曲。
      
          不，因果，生命，气运，甚至包括死亡都在摇曳。
      
          到底发生了什么？
      
          天上宗后山，陆隐平静喝了口茶，抬手，虚空划过灰色。
      
          时间不稳了。
      
          果然，岁月一道产生了涟漪。
      
          普通人察觉不到，甚至就连寻常渡苦厄强者都察觉不到，但他却感觉很明显。
      
          有种比当初岁月一道对外界的警告更惊悚的寒意降临，如同暴风雨前的宁静。
      
          不可知，你们在玩火，就看这把火最终会如何。熊熊燃烧，谁都扛不住，你们想怎么熄灭？
      
          起码现在他绝不会接触不可知的。
      
          混寂来了，然后是青莲上御他们，都察觉到主一道力量的变化。
      
          主一道力量覆盖星空，原本是平静的，不管其它修炼者如何利用这股力量，力量本身却很平静。如今却像个喜怒无常的老者，似在酝酿。
      
          人类文明面对这股力量，也不过是蝼蚁在飘零。
      
          整个人类文明都很平静。
      
          陆隐一直坐在天上宗后山，静静坐着，一坐就是半年。
      
          半年后的一天，他抬手，目光一闪，力量，平复了。
      
          足足半年的时间，主一道力量才平静下来。不可知怎么样了？他很想去看看，但还是压抑住了，继续等。
      
          又是一年过去。
      
          这一年内，主一道力量与以往一样很平静，似乎一年前那种蕴藏的波涛是幻觉。
      
          陆隐终于忍耐不住去不可知了。当然，是意识前往，而是提前远离相城，以防万一，同时还请混寂在旁边守护。
      
          五颜六色的光芒与主一道力量一样平静。
      
          陆隐入了知踪，看向前方。
      
          耳边传来八色的声音：“陆隐，你可知，神力的来源？”
      
          陆隐疑惑，八色没告诉他如今不可知情况，却反而说什么神力的来源做什么？但他没有打岔，静静听着。
      
          “宇宙中的一切从无序到有序，经历了非常漫长的阶段，在这个阶段，一切都很模糊，无论是修炼，发展，亦或是其它。”
      
          “文明与文明间经历了从有交流到无交流的阶段。这个阶段发生的一切宛如本能一般烙印在宇宙所有生灵体内，哪怕是刚出生的生灵都知道，不要与其它文明交流。这个阶段，被称作黑暗岁月。”
      
          “文明没有交流，却本能知道不能与其它文明接触，就因为黑暗岁月带来的恐惧。”
      
          “结束这种无序黑暗的，便是主一道。”
      
          “主一道以其绝强力量覆盖方寸之距，执掌母树，彻底终结了那段岁月，将宇宙带入了有序的阶段。”
      
          “可总有文明不甘被主一道力量覆盖，由此引出了第二个黑暗岁月。”
      
          “当然，是对于那些文明来说的黑暗岁月，而对于主一道来说，不过是耗费了一些肃清的时间而已。”
      
          “有些文明很弱，轻易便可以肃清，有些文明却很强，甚至诞生出了接近主宰的力量。即便那些文明败了，为了所谓的文明延续，为了复仇，踏出了一条即便主宰都难以追踪的路。”
      
          逆古。
      
          陆隐脑中陡然出现这个词。
      
          “逆古。”八色印证了陆隐所想。
      
          “所谓逆古，便是踏入岁月长河，逆流而上，想要抹消那段自我文明被摧毁的岁月，甚至踏入主宰还未诞生的岁月，改变宇宙历史。”
      
          “主宰是可以拥有覆盖宇宙的力量，但却无法取代宇宙。”
      
          “比如岁月主宰，它对主岁月长河拥有近乎完美的掌控，但主岁月长河并非它所创造，它也只是在宇宙诞生后才修炼到了这一步，因此，凡逆古者，岁月主宰可以解决一批，但也逃亡了一批。”
      
          “任何逆古者几乎都是绝强者，它们不断踏足那几乎连主一道都未曾涉足的古老岁月，妄图改变宇宙历史。无奈之下，主一道也只能追踪而上，被彻底牵制住。”
      
          “可以说，逆古，是主一道最在意的，心腹大患。”
      
          陆隐目光一凛，无需八色说明，他早就知道了。
      
          任何文明一旦遭遇危机，都想通过改变岁月历史来改变未来。
      
          人类亦是如此。
      
          不过有些文明只能逆流岁月长河支流，改变部分历史，比如天元宇宙的历史就是被命运分叉了，当分叉被归拢，未来也就被改变，若非如此，他也没能力站在这。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44168434.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net