# 正文 第四千八百三十一章 定位逆古点
        最新网址：www.badaoge.net
          自此刻起，不可知彻底变了，而陆隐也有了任务。
      
          一条神力线，百年内至少定位一个逆古点，他有四条，就是四个逆古点。这可不是一件简单的工作。
      
          宇宙万事万物没有绝对的完美，时间也是一样。
      
          不同的文明，不同的力场，不同的环境可以让时间出现不一样的流速，乃至停顿。
      
          逆古点便在此基础上出现了。
      
          每一个逆古者踏入主岁月长河，都在冒着彻底迷失的风险前往那未知的古老过去，而它们的立足点就是逆古点，在合适的时间找到逆古点是坚持下去的唯一办法。否则就算再强的生命也无法永远凭自我力量逆流。
      
          陆隐拥有流光小船，可以逆流岁月长河，但不可能永远逆流。
      
          即便可以吞噬不融于岁月长河的时间，可理论上，流光小船都在被消耗，因为那种不融于岁月长河的时间大多存在于岁月长河支流，而非主流。
      
          唯有让时间停顿，才能制造不融于岁月长河的时间，可大部分生命能做到也是在某一方宇宙，某一个文明，而非尝试停顿主岁月长河的时间，因为那样一来，整个宇宙的时间都停顿了，谁能做到？
      
          所以流光小船可以逆流岁月长河支流，也可以在消失之前逆流主岁月长河，却无法永远逆流，同样要找到逆古点立足。
      
          神力定位逆古点，则是以母树为基，宛如桥梁一般甩出，凭借自我的力量能甩出多远就甩出多远，让神力线条顺流而下，一旦遭遇逆古点，线条就会因为逆古点的停顿而静止，这就是定位逆古点的方式。
      
          凭借自我力量甩出神力线条，看似无法从最古老的过去顺流而下探寻，可能让在神力线条被甩出之外的逆古者逃脱，但这只是其中一个办法，主宰一族还存在其它办法寻找更久远的逆古者，这本就是它们的任务。
      
          不可知只是将逆古这条路的后续，断掉。
      
          这般想着，陆隐神力分身走出，三色神力线条被他抓在手中，仰头看去，岁月长河支流冲天而起，牵引主岁月长河，随手甩出神力线条，给我去--
      
          三色神力线条划过虚空，于主岁月长河内架起了三色桥梁，朝着遥远的过去飞翔。
      
          陆隐并未想好究竟该怎么做，逆古对或是不对，光靠自己想无法得到答案，那就与那些逆古者对话，看看它们到底怎么想的。
      
          定位逆古点并不容易，不然八色也不会给出百年才定位一个逆古点的时限。
      
          三十年后，红色神力线条突然静止不动，定位到了。
      
          陆隐当即顺着红色神力线条而去。这神力线条既是定位逆古点的手段，也是将自我拖向那逆古点的方式，不然即便定位到逆古点，又如何前往？
      
          与此前不可知做的一样，只是这次不是悬棺，而是陆隐自身。
      
          与此同时，主岁月长河之上，一处停顿的浪花内，生灵对红色神力线条出手，想要绷断。
      
          神力线条能定位逆古点，自然也会被逆古者察觉。
      
          但神力线条本身的坚韧程度极高，集神力大成而出，哪怕拥有的不可知成员死亡，神力线条都不会有事，岂能轻易被摧毁。
      
          它瞬间出手两次没能绷断神力线条，第三次出手之时，陆隐已经到了。
      
          这是一个宛如枯萎树叶组合的生命，整个身体就跟一堆落叶一样，漆黑的双目隐藏于落叶之内，让人看不清。体积不大，只有半米高，战力却很强，足有契合两道宇宙规律巅峰。
      
          当然，这个战力在现在的陆隐看来，一般般。
      
          陆隐降临停顿的时间浪花，脚下柔软却清凉的触感颇为新奇，真的如同水流一般，稍微用力好似就能陷下去。
      
          周边，时间崩腾，给人一种梦幻般的感觉。
      
          这就是逆古者的感觉吗？
      
          还真是不真实啊。这种感受很不舒服，如同永远离开家乡一般。
      
          其实任何一个逆古者本就已经死去了家乡，它们的感受与自己也有不同吧。
      
          “你是谁？”树叶般的生物盯着陆隐，漆黑双目尽管看不出神色，却必然警惕。只是忌惮陆隐才没有当即出手。
      
          陆隐看着面前的生物：“不用紧张，只是想与你说会话。”
      
          “说话？”树叶般的生物一愣。
      
          陆隐看着它：“为何逆古？”
      
          树叶般的生物盯着陆隐：“你问，我就一定要回答？”
      
          “不回答也可以。”陆隐并不在意：“当下有一个势力在专门寻找逆古者，一经找到，格杀。”
      
          “主一道？”
      
          不是所有逆古者的仇敌都是主一道，就像九霄宇宙也有过逆古强人，但那位逆古者并不清楚背后的敌人是主一道，只认为是不可知，仙翎这些摧毁九垒的垂钓文明。
      
          而这个生灵的敌人却很明确，就是主一道。其实这也是方寸之距大部分存在逆古者文明的现状，任何一个逆古者都不弱，够资格了解方寸之距的真相，那么它们的惨败，就有极大可能来自主一道，或者是归属于主一道的势力。
      
          “对。”
      
          “那你呢？”
      
          “或许可以帮你。”
      
          树叶般的生物大笑，充满了嘲讽：“帮我？你凭什么帮我？你就是主一道的吧，不然这种能寻到我的手段哪来的？唯有主一道可以做到。”
      
          陆隐平静看着它：“为何逆古？”
      
          树叶般的生物与陆隐对视，语气低沉：“复仇。”
      
          “何解？”
      
          “不逆古，如何掀了主一道？”
      
          “你的文明呢？”
      
          “毁灭了。”
      
          “只为了复仇？”
      
          “对。”
      
          “逆古成功，其它文明皆毁灭。”
      
          “这与我何干？”
      
          陆隐吐出口气，只为了，复仇吗？不错，仇恨也是催动逆古的种子。
      
          有些生命逆古是为了文明，有些生命却是为了复仇。
      
          其实哪怕是为了文明，逆古之后，它的文明就真的能再现？因为逆古者从未成功，所以这条路的尽头就没有答案。
      
          主一道也不会容许出现答案。
      
          陆隐走了，当然，这个逆古点算是被定位成功了。至于这个逆古者是否离开，那要看它自己的选择，这点不可知没有明说，一切都才刚刚开始，并未形成完善的流程。
      
          怎么看都该自己困住这个逆古者，可既然能困住，就可以杀，但若自己杀了，要那些没有神力线条的主序列何用？
      
          反正没有明确规定，陆隐便不在意，八色直说定位逆古点，没说一定要有逆古者。
      
          数年后，第二个逆古点被定位到。
      
          不知道到底有多少逆古点。
      
          宇宙文明无数，拥有能逆古的强大生命的文明尽管不该有多少，然而放在这无数的文明中，也是一个比较让人在意的数字。
      
          “你是谁？”
      
          “可能收你命的人。”
      
          “人类吗？还真是怀念的生命啊。”
      
          “你知道人类？”
      
          “呵，一个曾经勇于反抗过主一道的文明，失败了，也有人逆古了，怎么，剩下的人类投靠主一道了？想要剥夺我们唯一的希望？”
      
          “何为，唯一的希望？”
      
          “逆古。”
      
          “逆古为何？”
      
          “让主一道消失，恢复宇宙清明。”
      
          “逆的古，抹消的却是未来，以古为起点的未来，主一道即便消失，未来也会消失，你将不复存在，我也一样。”
      
          “那又怎么样？总比主一道覆盖宇宙的霸道要好。”
      
          “你的文明呢？”
      
          对方沉默了一下，“被灭了。”
      
          “所以你不在乎逆古。”
      
          “错，不管我的文明是否被灭，我都会逆古，因为生命的本质来自宇宙，宇宙才是一切的起源，唯有彻底抹消主一道，宇宙才能恢复，我们未来还会诞生，只是以另一个形式，或者另一个文明生物出现罢了。而再出现的天，不再有主一道。”
      
          陆隐走了，保留了逆古点。
      
          第三个逆古点被找到。
      
          “我想回到文明诞生之后，修炼诞生之前，将我的文明带走，离的远远的，不再修炼，安稳存在就好。”
      
          陆隐看着眼前的生灵，它的回答触动了陆隐的心。
      
          无数人有无数个答案。
      
          若时间能重来一次，你会如何做？
      
          陆隐想找到一个正确答案根本不可能。然而摆在他面前的却是足以让这个答案永远不会出现的抉择。
      
          陆隐返回相城，安静坐在天上宗后山。
      
          每逢有什么想法，他都会这么坐着，静静思考。
      
          龙夕在不远处看着陆隐的背影，默默为他添茶。
      
          他不需要开导，思绪转动下，无数个可能便出现。他只是在面临选择。
      
          逆古者也不是大公无私的。
      
          就好像文明内不全是坏人与好人一样。
      
          “我是好人吗？”
      
          龙夕一愣，看着陆隐侧脸，很普通，但却是人类文明最让人安心的。
      
          “问我？”
      
          “是啊。”
      
          “好人。”
      
          陆隐失笑：“那么确定？”
      
          龙夕浅笑，捋了捋发丝：“对我来说是好人。对我们人类文明更是守护神。”
      
          “这就够了，不然你还需要谁的答案？”
      
          陆隐笑道：“是啊，这就够了。”
      
          “其实有时候选择是别人给的，做，或是不做，我无法改变这个选择，但可以在这个选择中，加一道选择。”
      
          他看向龙夕：“为谁而做。”
      
          龙夕看着陆隐，与他对视，面色微红，替他收好茶杯转身走了。
      
          她知道，这时候的陆隐已经要走了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44211487.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net