# 正文 第四千八百三十三章 你想做什么？
        最新网址：www.badaoge.net
          “为什么有三个逆古者？”那个不可知厉喝。
      
          陆隐耸肩：“我怎么知道，你该去问八色。”
      
          那个不可知盯着陆隐方位，深深看了一眼，直接朝通往知踪的门户走去。
      
          “还有第四个逆古点，不去了？”
      
          不可知没回答，没入门户，离去。
      
          陆隐紧随其后。
      
          一入知踪就听到那个不可知在与八色争论，八色言明几乎不可能存在几个逆古者在一起的情况，没遇到过，而那个不可知却说它们定位逆古点才没几次，遇到的情况太少了。
      
          “主宰一族始终追杀逆古者，它们都几乎没遇到过几个逆古者能聚集在一个逆古点的情况。”
      
          “那此事怎么解释？”
      
          “前两个逆古点都是空的？”八色反问。
      
          “对。”
      
          八色没有再多说。
      
          那个不可知也沉默了，明显想到了什么。
      
          陆隐不在乎，这种事本就很容易想通，可只要没违反规矩，就无碍。
      
          规矩的底线就是无人私通逆古者，确保逆古者死于逆古，这是不可知的任务，是主一道最想做的。
      
          陆隐有恃无恐，更因为即便出现这种情况，对不可知也没什么影响。毕竟执行铲除逆古者任务的是那些不可知成员，死了一个，补充就好，不可知本身不变。
      
          不可知能一下子铲除那么多主一道高手，代表其狠辣。
      
          而主一道更是无所谓，时间可以弥补一切，只要逆古者不存，主一道便永恒。
      
          陆隐等待八色的问询。
      
          八色一个字都没问，而是告诉那个不可知：“铲除逆古是诸位的任务，更是主宰交代的，还请诸位，执行。”
      
          执行这两个字让那个不可知无话可说。
      
          从一开始它们就没得选择。
      
          主序列又怎么样？还不是要听从主一道的。
      
          “老家伙我听到了什么？逆古者还能聚集？这可麻烦了。”尽释卷开口，声音带着疲惫：“每一个逆古者未必至强，却绝对有手段，有毅力，而强者占多数，再遇到聚集的逆古者，可就太危险了。”
      
          “逆古者可以聚集，我们也可以两个，甚至三个一组出手。”雪后开口。
      
          “呵呵。”
      
          “不是不可以。”素心宗道。
      
          陆隐抬眼，这家伙如果真属于反流营势力，必定在打什么主意。与它同行，等于与虎谋皮。
      
          他不是没考虑过不可知联手，但这种可能性并不高。
      
          一来，每个不可知都有各自的事，不可能将全部精力放在不可知任务上。
      
          二来，八色现在无法主动找各个不可知成员，它们无法在某个时间同时聚集，而那个时间还是陆隐定的，他想什么时候上禀逆古点就什么时候上禀。
      
          三来，这些生灵能修炼到这一步都充满了心眼，在主岁月长河那种地方，稍微不留神就会被淹没于岁月，万劫不复，谁敢与别人联手？
      
          诸多可能注定这不现实。
      
          像素心宗这种愿意联手的反而让别人顾忌。
      
          没什么议论的价值，彼此都逐渐退出知踪。
      
          接下来时间，陆隐一边定位逆古点，一边也会偶尔进入知踪。有一次进入，八色恰好在委派追杀逆古者的任务，也不知是谁定位了逆古点。
      
          尽释卷那几个主序列有八个，其中可以有四个拥有神力线条。
      
          能定位的不代表就愿意出手，何况定位逆古点与追杀逆古者不能是同一个生物。
      
          陆隐也拒绝了，他也不想出手。
      
          天知道被定位的逆古者究竟是什么实力。
      
          这才刚开始。
      
          而他也在百年内陆续上交了四个逆古点，跟之前一样，三个虽不是空的，却也是他从自己抓住的那些永生境生物中扔出几个糊弄了一下，尽管是糊弄，却也都是永生境。
      
          他那里还关着不少神使。
      
          以前还担心用这些神使糊弄会被八色询问，一直在想怎么弥补缺漏，现在想都不想了，看清了各自目标，有些事根本无足轻重。
      
          确实有神使在定位点上说自己不是逆古者，而是被扔过去的，此事还传到了八色耳中。
      
          陆隐的解释是，有证据吗？
      
          四个字，很轻松。
      
          有因果强者探查那个神使的过往，陆隐也早就有布置，提前以道剑斩断部分因果，那部分因果虽然时间短，但毕竟存在空白时间，这空间的时间可没人能保证绝对不是逆古。
      
          逆古的距离与时间未必成正比。
      
          至于神使是否有逆古的实力，不重要，本身其就在逆古点上，这就够了。
      
          最终，此事也不了了之。
      
          当然，四个逆古点中的最后一个，存在四位逆古者。
      
          逆古者聚集的越多越不怕，如果只是一两个，或许已经跑了，离开了被定位的时间浪花。
      
          有些逆古者进入主岁月长河后其实也后悔了，陆隐就碰到了一个，它希望陆隐带它走，离开主岁月长河。然而注定不可能。
      
          以冲动来取代意志走上一条应该无悔的路，最终却后悔，只能说明心志不坚，意志不足，带回来也毫无意义，还容易对人类文明造成威胁和麻烦，相反，带去与其它逆古者聚集，绝对不会跑，这样的生物渴望群聚来抵消恐惧。
      
          一个逆古点，四个逆古者。
      
          接到这个任务的是黑仙狱骨。
      
          在陆隐把它送去主岁月长河之前，它还怪笑着说了一堆威胁的话，还说什么人类文明应该灭绝，死亡宇宙有诸多人类骷髅，还埋葬着人类九垒先辈等等。
      
          然而随着它归来，带来的是破口大骂。
      
          怪笑都没了。
      
          它经历了比较惨烈的一战。
      
          那四个逆古者中居然有两个拼尽全力爆发接近契合三道宇宙规律战力，再配合另外两个，着实让它打的相当艰难，骨头都碎了不少，死寂力量更是被磨灭了相当多，损失极大。
      
          它一出来恨不得一爪子拍死陆隐。
      
          但陆隐也不是好相与的，爆发气势，让它产生了忌惮。
      
          最终，此事又闹到了知踪。
      
          黑仙狱骨少有的这么憋屈，天知道一个逆古点哪来四个逆古者的。有可能聚集一到两个，直接四个，这不是要命吗？如果其中存在一个真的契合三道宇宙规律强者，在那逆古点有限的空间中，瞬间移动无法发挥的前提下，它还真未必回得来。
      
          可与之前一样，不可知给不出公正与解决。
      
          谁也无法解释逆古的事。
      
          尽管猜到与陆隐有关，但那又如何，证据呢？有时候哪怕看到一件事，也必须找到证据才能证实这件事，这个前提就是实力。
      
          陆隐有实力，有底气与黑仙狱骨对峙。
      
          他看清了不可知的目的，尤其对方还是黑仙狱骨这个宿敌。
      
          想必黑仙狱骨如果死在讨伐逆古一战上，八色都很乐意。
      
          最终事件再次不了了之。
      
          但此事也给其它不可知成员蒙上了一层阴影。谁也不想在讨伐逆古者的时候遭遇那么多强敌。
      
          可要说联手，除了素心宗很积极，其它都未回应。
      
          “呵呵，本来很好的一件事，莫名其妙变成了这样，怪谁呢？”呵呵老家伙笑了。
      
          凡是在知踪且听到此话的都知道应该怪谁。
      
          陆隐不满，这老家伙瞎说什么？它可以不遇到这种事。
      
          只要它确定它自己绝对不出手。
      
          不出手的只有两个可能性，要么拥有神力线条可以定位逆古点，要么就是完全不在乎不可知规矩，等着不可知决议。
      
          百年定位逆古点是给拥有神力线条成员的任务，而没有神力线条的，则是另外的要求了。
      
          也就是说，当前为止，不可知十二席中，至少有四个必然在百年内有杀死逆古者的任务，而其中必然有一个会遭遇到陆隐上禀的拥有数位逆古者的逆古点。
      
          也就是说，百年内，必有一个倒霉蛋。
      
          如今知道的没有神力线条的是黑仙狱骨与之前那个没说过话，威胁想要抢走三条神力线的主序列，还有两个是谁呢？
      
          当然，这是在多出的四条神力线已经有主的前提下，如果还没主，那这八个主序列都可能是那个倒霉蛋。
      
          “陆隐，你想做什么？”八色声音传来。
      
          陆隐挑眉：“什么意思？八色。”
      
          八色缓缓开口：“不可知为了走到今天这一步，付出的并不少。从一开始离开那片混乱的方寸之距后就被边缘化，甚至被主一道麾下高手监视。在方寸之距遇到的主一道生灵皆不在乎不可知，却又不满不可知的名声，我们遭遇了很多，唯有忍。”
      
          “不可知一边忍着主一道的不公，一边想尽办法完成神力定位逆古点的可行性，一边还要着手调查宇宙各大主序列情况。”
      
          “你可知找到那几个主序列耗费了多久吗？”
      
          “从离开那片方寸之距就已经在寻找，白色从未停止过，为此还让不可知成员分散隐秘加入各个主一道，最终才完成。”
      
          “以一系列布局完成重建不可知的目的，让不可知成为主一道当今最看重的势力，用于铲除逆古者。”
      
          “本是很严肃的事，可在你这变了。”
      
          陆隐不满：“这话说的我可不爱听，八色，什么叫在我这变了？”
      
          “我有没有上交逆古点？有没有违反规则救那些逆古者？在我这里你们是不是铲除了不少逆古强人？这些都是真的吧。”
      
          “我上交的，足够你们向主一道交代吧。”
      
          八色沉默片刻，一时无法反驳。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44237038.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net