# 正文 第四千八百四十章 激怒
        最新网址：www.badaoge.net
          怜铖无奈：“无法彻底摒弃啊，情感那些劣根性可以轻易摒弃，对我而言没有负担，但有时候看着周围都是异族，难免有些不舒服。”
      
          “还是当初在流营的时候好，一面接受主宰一族的恩赐，步步攀升，一面摒弃劣根性，看着那些同族因为无法彻底放弃情感而遭遇绝境，这种感觉太适合我了。”
      
          “你说他们为什么就做不到如我这般优秀？”
      
          “当你看着周围的人都那么弱小，缺点那么明显，你哪怕想帮他们都很难，我有太多时候怒其不争，也帮过一些人，很简单的，只需一刀，亲手杀死自己最在乎的人就行了。”
      
          “比如你的父母，你的爱人，你的孩子，你的朋友等等，那些人的存在对你有什么帮助？他们能帮你活下去吗？能帮你突破永生？能帮你加入主宰一族吗？”
      
          “都不能，哦，不对，其实也可以做到，他们的死可以成全我们，简单，一刀，仅仅一刀而已，落下去，你就解脱了。”
      
          “可还是有那么多人下不去手。”
      
          “明明出自流营，身边尽是豺狼，还是要卑微的护着自己的劣根性，护着那一个个于自己而言的弱点，在那残垣断壁中生存。”
      
          “递给他们的刀居然用来刺我？”
      
          “可笑，太可笑了。”
      
          怜铖出神的回忆着，这份回忆让他痴迷。
      
          陆隐看的出来，他，真的很喜欢这段回忆。
      
          拳头缓缓握起，陆隐闭起双目，上次尽全力压下杀意还是面对命计，尽管相隔时间不长，但从对命计出手再到后来发现无法杀死它而放弃，那个心路历程让他记忆犹新。
      
          而今被新的记忆取代。
      
          这个怜铖，该死。
      
          怜铖舒畅的吐出口气：“每次沉浸在那段岁月里都让人着迷，决定了，回去后一定要再上禀主宰一族，不，是祈求，祈求主宰一族让我再入流营，重新体会那种感觉。”
      
          “流营里人类太多了，太多太多，他们可以分为家族，势力，阵营，乃至文明，我要重复之前的美好回忆，让他们陷入绝望，来选择可以带走的人。”
      
          “这次我想好了，不急，一步步来，引导某些人一步步摒弃劣根性，毕竟我的目的是带走几个同族，让我不那么孤单，你说对吧，阁下。”
      
          陆隐静静听着，没有打断。
      
          怜铖看着陆隐方位：“阁下？”
      
          “你该完成任务了。”陆隐淡淡开口。
      
          怜铖叹口气：“还真是冷漠啊，如果这份冷漠真的已经摒弃了劣根性该多好，可惜，我听出了你的怒火，阁下，很想杀了我吧。”
      
          陆隐抬眼，盯着怜铖。
      
          怜铖摇摇头：“我感受到了杀意，虽然很小，但出自流营很容易感受到，就跟风一样明显。”
      
          “你是故意的？”陆隐反问。
      
          怜铖失笑：“算是吧，毕竟，不可知的未来谁也无法确定，能留下就留下，可惜，阁下不为所动。”说话间，丧痴随手一挥，蹦碎了门户。
      
          那是通往知踪的门户。
      
          陆隐目光一凛，嘴角弯起：“怪不得说那么多该死的话，你想激怒我，让我主动对你出手，如此，破坏不可知规矩的就是我。而你就可以顺势将我解决，同时还不受不可知追责。”
      
          怜铖耸肩：“没办法，因为在流营太久，我太清楚人类的劣根性有多难以摒弃。尤其那位喜欢呵呵的生物说了一些关于阁下的情况，它呀，好像与阁下有仇，每当阁下不在知踪，都会说一些，让我了解阁下的为人，貌似很重感情。”
      
          “这可不行。”
      
          “一个重感情的人类天生就是我的敌人，阁下的情感越重，对我的杀意就越重，那我岂能容阁下存在？尤其阁下还拥有四条神力线定位逆古点，万一想到办法让我去找逆古老怪物拼命，那不是跟悼一样死定了。”
      
          “所以，还是请阁下去死吧。”
      
          说完，丧痴突然出手，生命之气化作无数箭锋射向陆隐。
      
          同时，契合三道宇宙规律的气势覆盖星穹，让宇宙扭曲，狠狠轰过去。
      
          这是要以境界强势碾压。
      
          陆隐再次闭起双目，笑的很高兴，怪不得那老家伙总是在知踪说自己的事。
      
          “其实你有没有想过，你的出手，或许也是别人在激怒你？”陆隐目光陡睁，一个瞬移消失，再出现已经来到丧痴与怜铖中间，同时打出双掌，一左一右，世间不忘功。
      
          怜铖皱眉，激怒我？
      
          没容他多想，无形的危机让他下意识避开这一掌，尽管这一掌威力并不强。
      
          丧痴也一样。
      
          修炼到它们这种境界，本能反应有时候快过脑子。
      
          陆隐再次瞬移消失，身影浮现，露出真容。
      
          隐身对此等高手没用，他更希望让怜铖看清楚自己的样子，永远记得。让自己得记忆覆盖他那恶心的记忆，什么美好，什么回忆，全部击碎。不过前提是，他能活下来。
      
          砰
      
          一声巨响，陆隐出现在怜铖前方，一拳轰出，繁星拳，文明作星斗。
      
          这是正面一拳，怜铖在流营被逼的出卖同族，陆隐就要以正大光明的力量强压他。
      
          怜铖双臂抬起，硬接陆隐一拳，身体被轰退，双臂发出骨折的轻响，自被击中方位蔓延整条手臂都麻木。
      
          他骇然，不是说未达契合三道宇宙规律境界吗？怎么力量那么强？这一拳，很重。
      
          陆隐再次一步踏出，抬拳落下。
      
          后方，丧痴出手，肉眼可见的因果缠绕而来。
      
          陆隐忌惮，避开，瞬移让他们无可奈何。
      
          怜铖眼珠一转，盯向侧方，在那。
      
          陆隐抬手，阎门第一针。
      
          “沉暮归途。”
      
          星空，暮色取代黑暗，一块石碑突兀出现，挡在阎门第一针前方。
      
          阎门第一针发出轻响，撞击于石碑之上，破碎。
      
          陆隐目光一闪，这是，看不见的世界。
      
          “落木苍生。”怜铖挥手，自那暮色星穹坠落灰褐色树木，朝着陆隐而去，宛如有生命一般。
      
          陆隐不断瞬移避开，可那树木仿佛无穷无尽，不断追踪，而且没有起源，同样是突兀出现。随着怜铖视线而动。
      
          丧痴此时与怜铖汇合，因果命盘浮现于中间，乾坤二气涌出，因果--反噬。
      
          陆隐身形一顿，手腕处，因果蓦然圆满。
      
          怜铖盯着他：“可惜啊，阁下，面对我们，你不会有还手之力，这不仅是我想杀你，也是那几位主序列的希望，你带来的变数让它们不安，所以请你去死吧。”
      
          话音落下，因果于其身前汇聚，形成弓箭，一箭射出，直指陆隐。
      
          若陆隐真被因果反噬，战力会不断衰退，根本逃不脱。而且为了应对陆隐的逃离，他一开始就施展了看不见的世界。
      
          而且是双重看不见的世界。
      
          在此等境界强者中，契合三道宇宙规律，不代表就愿意去领悟三个看不见的世界，一来太浪费时间，二来意义不大，还不如将三道宇宙规律同时领悟一个看不见的世界，这是这个境界的绝强者大多选择的路。
      
          可怜铖领悟了两个，或许就存在第三个。
      
          这第三个，很可能就是应对自己瞬移的杀机。
      
          因果箭矢。
      
          好熟悉的感觉，正如圣弓所言，它修炼的因果箭矢与怜铖的因果箭矢皆学自因果主宰一族一个老家伙。
      
          眼看因果箭矢接近。
      
          陆隐瞬移消失。
      
          怜铖目光大睁，不可能。他都被因果反噬了，理应难以避开才对。莫非，这是瞬间移动？
      
          不可知居然没人说。
      
          他扫视四周，瞬间移动，不知道距离多远。
      
          “后面。”丧痴厉喝，声音充满了嘶哑与干燥，听着很不舒服。
      
          怜铖回身，石碑凸起，沉暮归途。
      
          陆隐一掌打出，狠狠印在石碑之上，将石碑打穿，这一掌击中怜铖肩膀，将他震退。同时，道剑刺出，直斩怜铖。
      
          可下一刻，乾坤二气分散，化作乾气与坤气，挡在怜铖与丧痴周身。
      
          道剑一时没能斩破。
      
          以怜铖与丧痴契合三道宇宙规律并且以悠久岁月得到的乾坤二气，是陆隐见过最多的，如此磅礴的乾坤二气哪怕因为之前一战消耗了很多，剩余的也足够可观。
      
          道剑狠狠斩在乾气之上，将怜铖压了下去。
      
          怜铖一口血吐出，大意了，本以为因果反噬下，此人只能任他宰割，没想到此人不怎么受影响。
      
          为什么会这样？
      
          他盯向陆隐手腕。
      
          因果反噬依旧在持续，此人不该如此才对。
      
          此前一战伤势还未恢复，这一掌让他半个身子难以动弹。
      
          陆隐再次一掌打出，仿佛因果反噬毫无作用。
      
          怜铖任凭陆隐一掌落下，打在乾气之上，乾气，肉眼可见凹陷了下去。这一幕让怜铖骇然，这力量究竟是有多大？
      
          不管乾气有多少，任凭这样打下去，自己也吃不消。
      
          怜铖目光阴狠：“入墓黄土。”
      
          星空，土黄色一圈圈出现，以他为中心不断蔓延，环绕，如同多出了一个土黄色的星环。
      
          陆隐陡然瞬移消失。
      
          这是第三个看不见的世界。
      
          这怜铖修炼的倒是与旁人不同。
      
          圣弓对他的了解也仅限于经历，以圣弓的高傲，无需理解怜铖的力量，只需要吩咐他做事就行了。
      
          否则此战没那么难打。
      
          还有一个丧痴。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44310532.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net