# 正文 第四千八百四十九章 十种天赋
        最新网址：www.badaoge.net
          灵羡震惊：“真是陆主？”
      
          “你说呢？”
      
          “老祖，我那是跟你学的，当初你的后援团名气可大了，我兄弟的三姨的太姥姥就是其中之一。”
      
          “滚蛋。”
      
          “对了，那位太姥姥想见你。”
      
          “你给我滚--”
      
          灵羡狼狈逃窜。
      
          “等等。”灵阙厉喝，瞪着灵羡：“你跟陆主说什么了没有？”
      
          灵羡脱口而出：“我扔了朵花给他。”
      
          “我打死你个小畜生。”灵阙怒急。
      
          …
      
          另一边，陆隐找到了混寂，问它这个活字典。
      
          混寂眨了眨眼，惊讶：“什么？十种天赋？渡平生的后代觉醒了？”
      
          陆隐震动：“渡平生的后代？第七壁垒垒主？”
      
          混寂点头：“不错，按你所说,那个灵灵族就是渡平生的后代，因为渡平生就有十种天赋。”
      
          陆隐点头：“看来我猜的不错，天元宇宙存在的诸多情况与九垒相关。”
      
          “这是当然，毕竟往上溯源就是九垒，带我去看看这个灵灵族，看到样子我大概就能认出了。”混寂道。
      
          陆隐于虚空画出灵宫与灵阙的样貌。
      
          混寂看了看：“还真是，依稀间可以看出渡平生那个老家伙的样子。哼，想想还真是可怜，这老家伙想尽办法传承天赋没做到，没想到在这天元宇宙却完成了。”
      
          “看来自在先生说的不错,越强的天赋，越弱才越有传承的希望，越强反而无法传承。”
      
          陆隐好奇：“渡平生为什么会有十种天赋？生物能做到这点吗？”
      
          “十眼神鸦不就是嘛，而且还是极致天赋。”
      
          “可十眼神鸦不是人类。”
      
          “告诉你，别小看你们人类，人类这种生物虽说诞生之时没什么特殊，比蝼蚁还弱小，可越是这样的，未来就越无限。”混寂顿了一下，道：“不过渡平生也不是自己天生拥有十种天赋的，而是来自十眼神鸦。”
      
          陆隐惊讶：“他的天赋来自十眼神鸦？”
      
          “准确的说,是拥有这种天赋的可能性，来自十眼神鸦。”混寂颇为羡慕的吐出口气：“渡平生在九垒之中是一位传奇人物，年轻时名声不显，天赋不高，算是很平庸的，可偶然的一次机会，让他沐浴了十眼神鸦之血，从而觉醒了拥有十种天赋的可能性。”
      
          “你想啊，十种天赋，一头猪也能无敌了。何况在九垒那个光辉璀璨的时代，上有弥主那种无法揣度的强者，下有无数天才追赶，最终，这渡平生凭借十种天赋，开创阎门七针，以天赋法门十殿阎门独创一垒，成为第七壁垒垒主。”
      
          “后来九垒围杀十眼神鸦也是他撺掇的，目的其实很好，就为了让更多人沐浴十眼神鸦之血，觉醒拥有十种天赋的可能性，因为他的十种天赋可能性无法传承，生了一个又一个后代都没用，只能放弃，通过这种方法尝试。”
      
          “这才有了十眼神鸦之死。”
      
          陆隐恍然，原来如此，这才是九垒围杀十眼神鸦真正的原因吗？
      
          “想让更多人得到十种天赋，想法是好，可惜，十眼神鸦死亡的刹那，血脉干涸，他们徒劳无功，只能说悲哀。”混寂道。
      
          很久以前陆隐认为十眼神鸦之死是各个文明围杀九垒的契机，被称作单体最强战力的十眼神鸦都能杀，其它文明岂会不惧怕？
      
          后来接触主一道才明白，九垒本身就已经触犯了主一道的杀机。
      
          与是否围杀过十眼神鸦没关系。
      
          但杀十眼神鸦或许是开战的契机。
      
          渡平生吗？
      
          九垒每一位垒主都是传奇。
      
          “这渡平生最大的心愿就是将十种天赋的可能性传承下去，试问，当人类越来越多的人拥有十种天赋，还惧怕主一道？可惜，他没能完成，然而无数年后的今天却让我看到这个可能性完成了。”混寂看向星空：“有时候真不知道如何形容这命运，越强求的反而越得不到。”
      
          陆隐又问了一些关于渡平生的事，然后去往灵灵族，将此事告知。
      
          毕竟是灵灵族先祖，他们应该知道。
      
          灵宫他们怎么都没想到自己竟是第七壁垒垒主的后人，尽管与先祖相隔无尽岁月，但那份责任却传承在了他们身上。
      
          星星之火可以燎原，或许古老的垒主死去了，但未来的火种还没熄灭，总有再现一日。
      
          转眼，七百多年过去。
      
          期间，尽释卷练成了神力，拿走黄色神力线条，并与素心宗组队。
      
          而就在此事后没多久，素心宗联系陆隐，要弄死尽释卷。
      
          理由陆隐都不想知道，反正不可知内不死一半都对不起这些家伙的加入。
      
          想弄死别人的太多了，陆隐倍感压力。一个个来吧。
      
          其实此事很简单，交换逆古点就行了。
      
          他与以前一样，定位几个逆古点，然后聚集逆古者，通过交换逆古点的方法让要弄死的家伙去讨伐自己给的那个逆古点就行。
      
          此事也只有自己能做，其它不可知压根无法同时定位几个逆古点。
      
          这也是素心宗它们要与陆隐合作的原因。
      
          距离分组过去了千年，时间虽不长，却也可以开始了。
      
          他先定位一个逆古点给不黯，让不黯完成百年任务，然后，还没到然后，这一步就出现了意外。
      
          不黯，被伤。
      
          知踪，陆隐也只敢在知踪与不黯单独对话，在外他是绝不见不黯的。
      
          “你不会是故意的吧，人类。”
      
          陆隐道：“故意的你就回不来了。怎么，那个逆古者很强？”
      
          “不清楚，反正比我强，差点让我回不来。”
      
          “看来你解决不了，那怎么办？”
      
          不黯问八色了。
      
          八色给出的解决方式是强制任务，就是强制某一个不可知与不黯联手解决逆古者。
      
          出现极强逆古者而无法单独讨伐是必然存在的事实，甚至有讨伐的不可知战死也不意外。
      
          这是唯一的解决办法。
      
          联手才能讨伐。
      
          不过即便联手也是下一个百年任务的时机，此刻，那个逆古点如果还在逆古点，就不怕耽误这么点时间，如果因为与不黯交手而离去，那现在即便强制安排其它不可知出手也没用，面对的只会是空的逆古点。
      
          不可知需要等下一个逆古点，陆隐不需要。
      
          他决定与呵呵老家伙交换逆古点。
      
          前提是先看看那个逆古者还在不在。
      
          顺着神力线条入主岁月长河，陆隐看到了定位的逆古点，也看到了一个半身入流，却依旧高大的身影。整个身体宛如暗金色金属铸就，任由岁月长河涛涛，都难以撼动。
      
          前后六臂垂落，每一条手臂都比身体还粗，看上去极不协调。
      
          一看就擅长力量。
      
          当陆隐看到这个逆古者的时候，此逆古者也察觉到了他，缓缓抬头，出现在陆隐眼中的是一张没有五官，仿佛整张脸都被肌肉塞满的诡异头颅。
      
          吼
      
          恐怖的嘶吼声令岁月波涛都凝滞。
      
          陆隐只感觉迎面而来一股强大的风力，伴随着腥臭之气，下意识想后退。
      
          陡然的，身体停顿，低头看去，体表被一股肉眼可见的风力束缚，绵软却有力，他随手一挥想要斩断，但愣是没能做到。
      
          手掌斩入风力中时，无法瞬间切断，因为恢复的比切断的速度更快。
      
          即便手臂切断部分风力，顺势切剩下风力的时候，之前切断的风力也已经恢复，结果就是没有变化，风力不存在丝毫损伤。
      
          陆隐身体被这股风力朝着那个身影拽去，但那个生物明显也小看陆隐了，尽管陆隐无法彻底切断风力，但它也无法把陆隐拽过去。
      
          风力如同有形的桥梁，将陆隐与那个生物相连。
      
          低沉的嘶吼声伴随着力量的增强，疯狂拖拽。
      
          陆隐目光森冷，巍然不动。
      
          过了片刻，那个生物头颅的血肉陡然张开，形成一朵血肉之花，而风力忽然变成了血红色，拖拽力量暴涨。
      
          陆隐体表，生命之气蒸腾如海，身体干枯，物极必反。
      
          此生物力量绝强，正常状态下陆隐已经无法控制自己了，但随着物极必反的施展，体表不断恢复了又干枯，身旁，星辰转动，虚空沉浮，那是繁星拳，未爆发的繁星拳，以此拳法为抵抗拖拽的力量，硬生生撑住了。
      
          “你是什么生物？”低沉的声音响彻岁月长河，化作狂风扫过。
      
          陆隐缓缓开口：“对我出手，却不知道我是谁？”
      
          “是你找到了我。”
      
          “找到你的不是我，是之前那个。”陆隐毫无心理负担的把此事推给不黯。
      
          那个生物血肉之花收缩：“你与那个生物什么关系？”
      
          “没关系，只是恰好看到而已。我也好奇逆古者。”
      
          “好奇心会害死你。”
      
          “你做不到。”
      
          那个生物没有反驳，但拖拽的力量丝毫不减，显然还未放弃。
      
          “为何逆古？”陆隐问。
      
          那个生物沉默片刻，发出声音：“改变命运。”
      
          “你自己的命运？”
      
          “对。”
      
          “如何改变？”
      
          “改变不了，我逆古太久太久，至今不知距离那可以改变的遥远过去还有多远。我不想改变了，却摆脱不了逆古，我想死。”
      
          不是一个逆古者想死。
      
          逆古本就需要毅力，有些逆古者可以坚持，有些却坚持不了。
      
          遇到求死的逆古者很正常。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44410038.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net