# 正文 第四千八百五十三章 不耽误
        最新网址：www.badaoge.net
          混寂看着陆隐，多几条命，这句话,太沉重了。
      
          陆隐死过不止一次，托浮星，真武夜王，永恒，包括黑仙狱骨，都带给过他死亡，有时候真觉得一条命不够。
      
          用尽可能多的生命，去看尽可能多的宇宙，认知越多，胜算也就越大。
      
          星星之火可以燎原。
      
          他早就做好了最坏的准备。
      
          混寂走了，它不是劝陆隐的,而是陆隐特意喊它来将人类文明嘱托。
      
          因为面对主宰，分身的死或许远远算不上最坏的情况，最坏的情况是，自我意识的散去。
      
          到那时，人类就没有陆隐了。
      
          枯祖冒死杀入厄域，想要为人类文明留下击败永恒的火种。
      
          自己此举，与当初的枯祖何其相似。
      
          “你真要孤身去主一道？”龙夕声音响起，在后面默默看向陆隐。
      
          陆隐端起茶杯喝了一口,放下：“对不起。”
      
          龙夕笑了笑：“没什么对不起的，这次的对手与以往都不同。”
      
          陆隐没有说话。
      
          “你只带明嫣去吗？”
      
          陆隐身体一震,依旧沉默。
      
          龙夕目光黯淡：“其实，我也可以不要身体。”
      
          陆隐回头看向龙夕，这一刻心如刀绞。
      
          因果循环的一幕幕再次浮现，他与这个女子成婚了，还有一个可爱的孩子，这个女子不是外人，从来都不是。
      
          面对敌人，他可以狠辣无情，有仇必报，可面对情感，他不知道怎么做。
      
          龙夕太了解陆隐了，看着他复杂的目光，微微一笑：“她看得到吗？”
      
          这个她指的是明嫣。
      
          陆隐摇头。
      
          龙夕深呼吸口气，压了压心神，一步步走向陆隐。
      
          陆隐看着她走来，并未避开，任由她走到身前，抬起雪白的手臂，抱着他脖子，踮起脚尖。
      
          美妙的柔软让陆隐心跳加速，比对付强敌还激动。
      
          这种感觉，明嫣带给过他，而今，龙夕也带给了他。
      
          这辈子都忘不掉的美好。
      
          如同沉浸在永不会苏醒的梦中。
      
          萦绕着香气，绝美容颜占据了陆隐目光。
      
          明明只是短暂的一会，却宛如永恒。
      
          龙夕脚跟落地，发丝遮挡羞红的面颊，转身就走。
      
          陆隐陡然抓住她的手，冲动了，却不后悔，或许即便嫣儿在侧，他也会这么做。
      
          “等我回来。”说完，他瞬移消失。
      
          龙夕站在原地，抬起手，上面，五指痕迹缓缓散去，露出甜蜜的笑。
      
          不管最终能否在一起，都无怨，无悔。
      
          另一边，陆隐进入了闭关之地，看着自己的手，对龙夕，他不是没有感情，否则刚刚不会那样。
      
          明嫣带给他的是永恒的陪伴，那一眼万年的心动与在白无神影响下的坚韧情义，让他感动。即便不要身体也想陪在他的意识内，陪着他永远走下去，不会担心他的生死，因为他生，她也生，他死，她也死。
      
          这种润物细无声的陪伴无需言明。
      
          龙夕带给他的是另一种刻骨铭心的追求，放弃一切，只愿在这里等他，哪怕数年，数十年，数百年只能见一面，倒一杯茶，那也足够了。不离不弃的心安，是她，也带给了他。
      
          青莲上御说过，情之所至，心安而已。
      
          无论是明嫣还是龙夕，都带给了他心安。
      
          他不愿辜负任何一个，也不愿对任何一个不公平。
      
          或许，这比面对主一道更艰难吧。
      
          自嘲一笑，不辜负，就是自私。
      
          有时候真想彻底自私一回，与那些资源一样，愿意跟他的都是他的。
      
          …
      
          顺应死主呼唤离去，不知道会发生什么，除了混寂，其他人陆隐也要嘱托一下。
      
          青莲上御让他安心，他正在朝契合三道宇宙规律的方向而去，在当前境界停留了太久，是时候突破了。
      
          这个消息让陆隐激动。
      
          如果人类再增加一个三道强者就更让人安心了。
      
          陆源老祖说与驼临配合足以带走相城，有混寂在，谁都拦不住他们。
      
          这倒是真的，除非母树主干内那所谓的“界”的力量再现，否则相城无人可挡。
      
          青草大师在领悟阎门七针，想要补齐，尽管很难。
      
          惊门上御则在适应琳琅天上，也要看着九劫天受。
      
          他与一个个告别，最后面对木先生，木先生来了一句：“实在担心，留个后人吧，不耽误。”
      
          陆隐…
      
          再次回到闭关之地，他闭起双目，骷髅分身走出，离开相城，脚下，死海翻腾，胄老大，鱼骨皆在，骨埙则爬到他肩膀上，随后吸收死寂力量，然后变大，宛如骨船一般漂浮于陆隐前方。
      
          陆隐登上骨船，无需自己指挥，骨船朝着死主呼唤的方向而去。
      
          这骨埙居然还有这功能。
      
          论起收获供奉，死主倒是比岁月主宰它们更细致。
      
          另一边，陆隐骷髅分身走出相城的前一刻，母树主干内，死主一直在等待陆隐的回应。
      
          黑仙狱骨死了，它清楚，但怎么死的不知道，也不想知道。
      
          它在意的是陆隐是否还要隐藏。
      
          如果继续隐藏，那就太不在意它这个死主了。
      
          因果那家伙催促了几次，让它把那个人形骷髅带入主干云庭，与其后辈交流，也想通过这骷髅了解殘海发生的事。
      
          它一再推脱，被那几个嘲讽，认为无法控制麾下生命。
      
          这就有些丢脸了。
      
          真让它丢脸，这骷髅就该灭，不管它有过多大贡献。
      
          “参见主宰。”
      
          “那个晨，是你招入的。”
      
          “是。”回应的是一个骷髅熊，赫然是千机诡演，不过依旧没有说话，然而死主却听得到它回应。
      
          混乱的方寸之距，主一道降临，它与王文皆消失，而今回归死主麾下。
      
          “伱以前做了什么我可以不计较，但这个晨，必须来。”
      
          千机诡演恭敬，“多谢死主宽容，属下明白。”
      
          “恩。还有，又死了一个深渊，你尽快补充。”
      
          “是。”说完，千机诡演转身离去，机械的瞳孔闪烁怪异光芒。
      
          那个晨明明被自己困在深渊，应该随死主直接离开了那片方寸之距，中途并未离开过才对，可为什么变化那么大？巨城一战连主宰一族都能杀，总感觉他蜕变的太快了。
      
          “等等。”
      
          千机诡演连忙停下，转身，恭敬面对死主。
      
          “他来了。”
      
          千机诡演惊讶：“晨？”
      
          “不错，这小家伙很不错，殘海一役后躲了起来，此次我再度呼唤，他应该是做了什么准备才应承，不错，既然来了就无需你出面，让他们交流去吧。”
      
          千机诡演担忧：“晨，尚未突破永生。”
      
          “那就帮他突破，不用你担心了。”
      
          “是，属下告退。”千机诡演离开了，不用它担心吗？这个人形骷髅可不简单，是王文与自己打的赌，王文在他身上留下了什么后手？
      
          …
      
          “圣灭。”
      
          “老祖？圣灭参见老祖。”
      
          “死主那边的晨已确定朝这里而来，你想做什么就去做吧。”
      
          “是嘛，太好了，多谢老祖告知。”
      
          “别把目光盯着它，它不过是在死主力量下顺势而起的小家伙而已，连永生境都不是，多注意另外几个，你知道是谁。”
      
          “圣灭明白，多谢老祖提醒。”
      
          “至于那个不可知人类，暂时不用管他，不可知没几天蹦跶了，到时候你自己解决吧”
      
          “是。”
      
          …
      
          “因果一族那个圣灭出动了，它一直想突破，其族无出其右，我们一族也始终压着没让命瑰与它碰面。”
      
          “巨城一战，这个圣灭竟胆大的直接对话死主，想要与那个晨碰撞。”
      
          “那就在它之前解决那个晨。”
      
          “死主那边不好交代。”
      
          “我说的是让命瑰出面吧，只要不与圣灭碰撞即可，它需要压力，就决不能给。”
      
          “那死主那边？”
      
          “看情况再说，流营内也有些怪物。”
      
          “可命瑰要夺蚁后核心。”
      
          …
      
          “有意思，圣灭那么迫不及待吗？看来因果一族真想再出一个主宰。”
      
          “哼，怎么可能，无数年下来，多少奇才被认为可能是下一个主宰，然而那一步永远跨不出去。”
      
          “别小看圣灭，能让因果一族那么力捧，古今未有，逼得我们都只能压下族内精英，不去露头，这次死主归来，有些情况不清楚，就怕那个晨真能让它突破。”
      
          “一个不到永生境的人形骷髅做不到，不过还是要提防。”
      
          “云庭必有一战，就看这一战，成就谁了。”
      
          “成就谁也不会成就那个晨，人形骷髅，人，本就是罪。”
      
          …
      
          一开始陆隐还在想，凭骨埙的速度，多久才能到达母树主干。
      
          可很快他的想法就被颠覆，以一种看似正常，却又非正常的方式颠覆。
      
          骨埙，一个有着四只爪子，圆鼓鼓的生物，可以吹奏收割死亡，也可以帮他破除杀主宰一族生命的印记，而今更是化为骨船，不过这艘骨船的移动方式相当奇异。
      
          以四肢弯曲，压向虚空，常人无法看到，但陆隐却可以看到，它四肢压的是母树延伸出来的树枝。
      
          那树枝对于母树而言或许只是延伸出的一截，并不长，但放在宇宙，即便永生境都无法压弯。
      
          当初主一道警告方寸，压完了树枝，带给陆隐的震撼何其大。
      
          这骨埙自然也无法压弯树枝，但它压下去的力道却宛如积攒一般，一朝释放，将它以无法想象的速度甩向了远方，怎么看都跟跳板类似，而原理则是接近物极必反。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44461872.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net