# 正文 第四千八百五十七章 流营与游戏
        最新网址：www.badaoge.net
          在内，拥有界与没有界，是两个概念。
      
          主宰一族甚至将界的范围当做私产，彼此默认不向非主宰一族开放，当然，并未做到，但也可以看出界的范围有多重要。
      
          陆隐刚入内，还没看过界，就拥有界，这是极其稀少甚至绝无仅有的。
      
          运定缓缓开口：“他信我,愿意跟着我赌，这是他应得的。”说完，离去。
      
          陆隐看着运定离去的背影，都不知道说什么了。
      
          就这么拥有界的范围了？虽然小。
      
          圣千感慨：“晨，恭喜你，遇到了高傲的气运一族生灵，虽然只是两方界，可也算有了立足的资本。”
      
          陆隐让胄老大翻译：“参与对赌的有不少吧，我只赢了一方？”
      
          圣亦道：“怎么，你还想要多少？”
      
          后来的那个生物第一次开口：“流营赌局,自己赌注多少，获得的也只能有多少，即便对赌者再多，也只是平均凑出一个阁下赌注的范围，不会再多。”
      
          “可你们没说我要赌多少。”
      
          “在没有赌注的前提下，只能是一方。”带路的生物恭敬回道。
      
          陆隐惋惜：“可惜了，一万方多好。”
      
          众人无语，一万方？那就相当于一界了，哪怕最小的界，拥有，也将大不同,即便主宰一族想拥有完整的一界都极难，这家伙贪婪的过分。
      
          陆隐转头看向带路的生物：“既然我有两方界，在哪？能不能去看看？属于我了吧。”
      
          带路的生物恭敬道：“是，四十四界中，阁下可任去一界，确定界所在，那里不是我等可以参与的，还请阁下自行前去。”
      
          最后来的那个生物走了，临走前对陆隐点点头，颇为友善。
      
          刚来时它可是没在意过陆隐。
      
          仅仅两方界而已，就有了差距。
      
          界就是这里面的钱，只是这个钱比较值钱而已。
      
          “晨阁下，您拥有制定一次游戏规则的权利，请问是否使用？”
      
          陆隐好奇：“如何制定？”
      
          带路的生物转身，指向流营天地，虚空，一个个虚幻的光芒出现，每个光芒形状都不同。
      
          “这些光芒代表当前云庭所能做主的流营范围种族，阁下可选择游戏规则，种族，数量等等，并制定赌局。”
      
          陆隐看着这些光芒，都是以其种族所在地呈现而出，眼下这片大湖也在其中。
      
          一个腼云庭，其范围的种族居然这么多，遍布周边，其实也不是种族，而是聚集到一定规模的族群，可以是不同的种族，不同的文明聚集。
      
          “这些是达到一定规模的聚集族群，有的以国的形式呈现，有的以部落，有的以宗门，有的以家族等等，各种形式都有，除此之外还有规模更小的，没有列在其中，更有单独一个或几个生灵行走流营的，都有很多，阁下可任意指定规则。”
      
          陆隐好奇，指着一个光芒，光芒内一片陆地，陆地上有座宏伟的城池，周边相连数百座城池：“这是以国的形式呈现的？”
      
          “是，此为嘉国，汇聚数十个物种而成，拥有一亿七千万生灵，骁勇善战，征服了其周边大大小小数十国，正值辉煌鼎盛时期…”
      
          带路的生物慢慢介绍，为陆隐呈现了一个身处流营根本不自知的强大国度，这个国度不知道它们可以被指定规则，信奉神明，拥有自我的传承与价值观，内部也在和谐发展，对外还在探寻海洋之外，只以为它们就是世界的中心。
      
          圣亦饶有兴趣看着：“有意思，就喜欢看这种天真的国度毁灭，喂，我要制定规则，找一个相同实力的国度，仍在它旁边，就说神罚，两个国度只能存在一个，看看它们怎么玩。”
      
          圣千摇头：“这没意思。”
      
          圣亦嘴角弯起：“还没结束，告诉它们，神降下旨意，要想不灭国，献祭百万生命，可获取神明出手一次，上不封顶。”
      
          陆隐缓缓转头，看向圣亦。
      
          他看到了圣亦眼中激动兴奋的光芒，这种目光充满了扭曲与恶意。
      
          对它来说，毁灭两个国度亿万生灵根本就是玩，而对于国度内的生灵来说就是灾难。
      
          献祭，百万生命出手一次，一个国度才多少生命，而这种献祭必然引起国内战争，两个国度都将毁灭。
      
          而对于这个游戏规则，这两个国度不得不遵守，因为一个国度突然降临，本就是无法理解的神迹。
      
          面对神，凡人如何反抗？
      
          这就是游戏，简单而快乐的游戏。
      
          而这种游戏，每天都在发生。
      
          流营一个云庭有这么多种族文明，七十二云庭会有多少？
      
          更不用说主一道还在继续填补流营，要将整个宇宙的生灵抓进去。
      
          陆隐想到了天元宇宙，想到了天上宗，曾经就想过，有没有可能自己做的一切都被某种高等生命看着，自己的机缘，经历，得到的，失去的，都不过是别人制定的规则？
      
          想到这里，他心情沉重。
      
          因为在这之外，都被称作--外流营。
      
          圣千与圣亦激动讨论着游戏规则。
      
          陆隐就这么看着，陡然的，他看到了一个光芒内存在的生灵，那是，人类。
      
          这里有人类建立的国度。
      
          他不敢盯着看，防止被圣亦它们注视到。
      
          “我暂时不想制定游戏规则。”陆隐让胄老大翻译。
      
          那个带路的生物恭敬道：“是。”
      
          圣亦看向陆隐：“珍惜吧，能有制定游戏规则的权利你这辈子或许只有一次。”
      
          “不是只要黑册白字留名就可以制定游戏规则吗？”
      
          “那也要你能留名再说，不是所有契合三道宇宙规律强者都可以留名的。”
      
          当那个带路的生物带他们返回之前的云庭空中花园后，看到了早已等候的两个主宰一族生灵，一个是生命主宰一族，另一个，陆隐盯着它看，是一条鱼，有着彩色的鳞片，身体波纹荡漾，周边时而涌出雾气形成与混寂类似的形态。
      
          岁月主宰一族--龙鱼。
      
          说实话，这条鱼怎么看都比贱鱼更像是混迹的后代。
      
          “你们怎么来了？不是说在白庭等候吗？”圣千看到这两个主宰一族生灵，声音都低沉了一些。
      
          那个生命主宰一族的生灵道：“能让圣灭宰下都感兴趣的对手，我可等不及要看看。”说着，看向陆隐：“晨，对吧，巨城一战，你杀我族命璐宰下，这笔账想怎么算？”
      
          没等陆隐开口，圣亦插言：“巨城一战中死去的主宰一族生灵岂是只有一个命璐，此事已经揭过。”
      
          “我叫命.八月.娣，记住这个名字。”
      
          陆隐点头，胄老大翻译：“我记住了。”
      
          命娣扫了眼胄老大：“你们谁是晨？”
      
          圣千解释了一下，命娣惊讶，“不能说话吗？莫非你修炼了闭口功？”
      
          陆隐诧异：“你知道？”
      
          命娣摇头：“主一道没什么秘密，死主归来，曾经对主死亡一道的认知便迅速翻开，其实我们都不想翻开，奈何死主强势，没办法。”
      
          “传闻闭口功一旦说话就结束了，闭口时间越长越厉害，你是等着把闭口功破在圣灭宰下身上？”
      
          “还不如破在我身上。”那条龙鱼忽然游动，眨眼消失。
      
          圣千大怒：“时不换，你越界了。”说着，乾坤二气扫过，震荡周边，将那条龙鱼硬生生震出。
      
          圣亦立刻挡在那条龙鱼前方怒斥：“你们想阻止白庭一战，就是要阻止圣灭大哥突破。”
      
          那条叫时不换的龙鱼不屑：“你们觉得它能帮圣灭宰下突破？”
      
          圣亦目光一闪：“不管能不能，此事交给了我们，我们就必须让这个晨以最好的状态到达白庭，谁也别想打扰。”
      
          陆隐笑了，胄老大翻译：“干得好，圣亦。”
      
          圣亦顿时怒了，盯了眼陆隐：“轮不到你夸我，我是为了圣灭大哥。”
      
          圣千盯着命娣：“圣灭大哥数次想要与其它主一道高手交锋，被你们一次次拒绝，如今好不容易物色到高手，你们这是想明目张胆阻止了？”
      
          “别忘了，让晨与圣灭大哥战于白庭是主宰们商议好的。”
      
          时不换嗤笑，声音带着尖锐：“主宰们商量好的是云庭一叙，而不是一战，圣千，你貌似忠厚，实则卑劣。”
      
          圣千恶狠狠盯了眼时不换，与圣亦一左一右将陆隐围住。
      
          而那个带路的生物自从时不换出手后就躲远了，主宰一族交锋无论是否越界，都不是它可以插手的。
      
          过了一会，命娣开口：“算了，不换，放过它吧，一个要靠圣千与圣亦才能去白庭的人形骷髅，与他无数同族一样，不过是蝼蚁，我们没必要在这只蝼蚁身上浪费时间。”
      
          “还是命计前辈说得对，蝼蚁就该听个响，人类的响声真动听啊。”
      
          陆隐默默看向命娣，再次记住了这个名字。
      
          他没说话，低调，才能看清更多事。
      
          很明显，因果主宰一族即便不认为自己可以帮到圣灭，也一定完成圣灭的嘱托，将自己毫发无损带去白庭。以此看来，圣灭在因果主宰一族内地位极高，而其它主一道竟因为不想让它突破而让族内生灵不与之接触，代表其它主一道也在意圣灭的天赋，认为它一旦突破对它们不利。
      
          这个圣灭到底有何等能力？让主一道兴师动众。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44496164.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net