# 正文 第四千八百五十八章 唯美宇宙
        最新网址：www.badaoge.net
          命娣与时不换要走了，看来只是试探一下陆隐。
      
          白庭一叙，圣灭可不止邀请陆隐这个骷髅分身一个，连本尊都邀请了，其它生灵邀请了多少他不知道，但肯定有。
      
          这两个在想办法阻止。
      
          就在它们要离去的时候，一道行走于黑暗中的身影突兀出现，挡在它们前方。
      
          陆隐看向那道身影，颇为郑重。
      
          纯黑色气流，那是，死亡宇宙生物。
      
          放在这里也就是，死亡主宰一族生灵。
      
          生命，岁月，因果等主宰一族生灵皆是与主宰同族，由主宰守护，发展，而死亡主宰一族生灵与意识主宰一族生灵则是由主宰创造。
      
          主宰存在就存在，不存在，整个主宰一族也就烟消云散。
      
          陆隐没想到死亡主宰一族生灵居然也来了。带着黑暗的气息，让云庭的天，都暗了下去。
      
          命娣，时不换看着挡在前方的死亡主宰一族生灵，彼此对视，颇为忌惮。
      
          尽管主死亡一道被其它主一道放逐追杀过，但死主的强势弥补了这点，巨城一战，让其余所有生灵看到了何为死亡。
      
          可以说，伴随着死亡主一道归来的，是整个主一道麾下三分之一的损失。
      
          这是很庞大的损失了。
      
          其中还包括主宰一族生灵，连它们背后的主宰都无法做主，可见死亡主一道并不在任何主一道之下。
      
          它们，是同层次生灵。
      
          圣千，圣亦也都看向那个死亡主一道生灵，没有说话。
      
          纯黑色气流掠过命娣与时不换，朝着陆隐飘来，最终停在距离陆隐不足百米远方位，发出低沉到极致的声音：“跟我走。”
      
          陆隐疑惑，让胄老大翻译：“去哪？”
      
          “突破永生。”
      
          “死主吩咐的？”
      
          “跟我走。”说完，纯黑色气流朝着云庭一个方位而去，那个方位也正是命娣与时不换它们要去的方向。
      
          母树很大很大，靠自己移动，不会比方寸之距轻松多少，而母树内的移动工具就是--祭台。
      
          与神宫祭台不同，母树内的祭台可以传送到任何方位，只要那个方位存在祭台并与之相连。
      
          此刻，这个死亡主宰一族生物就是要带陆隐离开腼庭。
      
          没有人阻止，任由那个死亡主宰一族生灵带陆隐离去。
      
          陆隐此次到来本就是受了死主呼唤，而今死主既让麾下带陆隐突破永生，它们求之不得。
      
          而那个命娣与时不换尽管不希望陆隐突破，可圣千它们在侧，死亡主一道又有生灵前来，它们明显阻止不了，只能看着离开。
      
          一路上，陆隐横穿云庭，最终来到一处祭台外。
      
          这个祭台与他在神宫看到的祭台有区别，倒是与木星上混寂留下的祭台更相似。
      
          白浅他们能用混寂留下的祭台传送到残海，横跨无边遥远距离，这个祭台必然也可以穿越庞大范围。
      
          同时登上祭台，不久后，随着他们身影消失，离开了腼庭。
      
          环顾四周，到处都是幽深与暗褐色，这里依旧是云庭所在的母树树皮那一层。
      
          此次祭台将他们送到了另一个云庭内，这个死亡宇宙生物并未在云庭久留，而是带着陆隐直接离开云庭，朝着流营桥相反的方向而去，看这个方向应该是前往主干内的。
      
          只要穿过剩下的距离即可。
      
          天地在被压缩，当一棵树无限扩大，看到的会是怎样的场景？随便一块树皮都如同天一般。
      
          这一幕陆隐以为在第一次见到母树的时候看过了，可树之星空的母树与这棵母树比起来差的太远太远。
      
          若直接出现在这里，根本不可能看出这里是母树树皮层。
      
          视线周边，整个宇宙都压抑在黑褐色之下。
      
          唯有遥远之外有亮光，并且逐渐清晰。
      
          从刚刚离开的云庭到那亮光所在，普通永生境需要百年速度距离，算是极为遥远的了，可陆隐与这个死亡宇宙生物速度远比普通永生境快，不过十多天便到达了。
      
          亮光如同一面屏障，只要有距离，哪怕视线看到的再遥远都无法越过屏障。
      
          可当自身能触碰到屏障，展现在眼前的，就是另一片天地。
      
          一片，彩色的唯美天地。
      
          陆隐站在那屏障内，背靠黑褐色幽深的压抑天地，仰望前方看不清边际的以彩色作为填充色的新的宇宙。
      
          他从未想过，以自己的视线所及极限距离，看到的竟都是彩色。
      
          黑暗，不再是宇宙唯一的色泽。
      
          整个母树主干内都被光芒笼罩，存在于主一道之下。
      
          这是彻底驱散了无尽范围的黑暗。
      
          母树树皮就可以容纳很多宇宙，可以想象母树主干可以容纳多少。
      
          七十二界，最小的一界都足以容纳万个宇宙。
      
          而母树主干可不是被七十二界完全充斥，七十二界，如同气泡存在于主干内，这在来之前陆隐都没能想到，而今不是想到了，而是看到了。
      
          他看到了距离自己最近的一界，宛如气泡漂浮，在那气泡周边流转着气运的紫色，紫色，如同烟云一般直冲而上，不知道连接向多高的星穹。
      
          天地星空宛如一幕画卷展现在陆隐眼前。
      
          陆隐下意识抬手，想要越过屏障，触碰这唯美的天地。
      
          这里，只有光明，没有黑暗。
      
          可他契合的第二道规律是黑暗。
      
          宇宙终将归于黑暗才对。
      
          “想死，就继续。”死亡生物发出干涩低沉的声音，提醒了陆隐。
      
          陆隐顿住，此刻，他的骨掌已经要触碰到屏障，只要再越过一点点，就能触碰那片天地。
      
          那是一片即便他都想要接近的唯美世界。
      
          身后，胄老大同样震撼望着，没想到宇宙能这般唯美，太不可思议了。
      
          陆隐让胄老大翻译：“不能触碰？”
      
          “整个内部，唯有七十二界与主宰一族所在地可生存，想要移动，也唯有祭台与主一道相连力量的通道，否则就得死，没有谁能例外。”
      
          “你所看到的，充斥着主一道力量，任何接触者在触碰的一瞬间都会被绞成碎片。”
      
          说到这里，它缓缓转头：“除非你能，硬抗主一道。”
      
          陆隐收回骨掌：“多谢提醒。”
      
          “我不是要帮你，死主既然让我带你来突破永生境，你起码要活到我任务完成。”
      
          “如何突破？”
      
          “快来了。”
      
          陆隐看着四周，什么快来了？
      
          以他镜光术能看到五百年普通永生境速度距离，什么都没看到啊。
      
          “收起你那个翻译，不然，它会死。”死亡生物再次提醒。
      
          陆隐当即收起胄老大，静静等待。时不时回头看看，后面与前面真是两个天地。
      
          后方是母树树皮，充斥着压抑与黑褐色，宛如上下颠倒的山脉一般需要从夹缝中越过，尽管这个夹缝非常大，而前方则是开阔到难以想象。
      
          这主一道莫非将整个母树主干掏空了？
      
          陆隐正想着，前方，一抹黑点引起了他的注意，他盯着那个黑点，越来越近，越来越近，速度太快了，那是，死寂力量？
      
          黑点不是点，而是朝着他接近的一抹黑暗死寂力量，横跨那唯美的天地，自距离最近的那个界旁掠过，令那个界都在摇曳，直接朝着陆隐轰来。
      
          陆隐下意识想避开。
      
          “承受，这是死主的命令。”死亡生物低喝，转身来到陆隐后方，死寂力量横推，于陆隐身后出现一道道黑色的方形屏障。
      
          陆隐思绪急转，承受？会死的，他脑中想到的是当初岁月一道的存在带来的警告，压弯了整个树枝，那股力量非他可以承受，而今面临的也是以界发动的力量吧。
      
          越接近，无法形容的寒意与死亡带来的绝望就越浓郁。
      
          他好似看到一柄勾廉斩落。
      
          会死，会死，会死…
      
          死就死，这一趟本就抱着必死之心来的。
      
          他双臂抬起，三亡术，死寂力量沸腾而出，冲天而起，化为一抹黑暗朝着轰向自己的死寂力量轰去。
      
          九垒曾对抗过这股力量，自己为何不可以？
      
          以自己这具分身如今的战力，虽不算绝顶，可放在当初的九垒也绝对不差。
      
          整个过程看似很慢，实则也就一瞬间。
      
          陆隐思绪急转之下，抱着必死的念头硬抗这一击，他要看看死主究竟要做什么。
      
          这一刻，他连怀疑一下这个死亡生物的想法都没有，来不及了。
      
          脑中只有一个，那就是扛过去。
      
          黑暗，降临。
      
          轰
      
          唯美的天地被黑暗再次取代，磅礴的死寂力量带来钢铁洪流般的冲击，一下子震散了陆隐释放的死寂力量。
      
          陆隐的死寂力量在巨城蜕变过，来自死主与闭口功，可这一刻依旧脆弱不堪。
      
          然而他死寂力量极多，三亡术不断释放，尽管不断被压制，排开，却没有第一时间被轰成碎片。
      
          身体承受恐怖压力步步后退，身后就是那个死亡生物释放的方形屏障。
      
          陆隐身体撞碎第一道屏障，黑暗如同镜面一般漂浮，破碎，紧随而至的，是一幕幕死亡的阴影，并非来自这个死亡生物，而是来自整个死亡主一道。
      
          这一刹那，他看到了死亡被收割，听到了死亡的声音。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44514978.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net