# 正文 第四千八百六十二章 表演
        最新网址：www.badaoge.net
          看着血行接近，掌中，那抹红色圆球浓缩于爪内，一爪落下。
      
          砰
      
          漫天血雨洒落，云庭内种满了奇异花草，却在这一刻被血水灌溉。
      
          刺鼻的血腥气伴随着众多生灵不可思议的目光，呆呆望着那道站在血雨下的朦胧身影，血水，碰不到它丝毫。
      
          它就像屹立九天的神灵。
      
          “我要的是压力，不是表演。”圣灭缓缓开口，说出了让一众生灵无法相信的话。
      
          表，表演？
      
          这是表演？
      
          那可是血行。
      
          单杀圣目，血裂之法大成，足以与契合三道宇宙规律强者一战的血行。
      
          将全身最强力量一朝爆发，想要在其它强者无法插手的前提下终结战斗，如此的血行，竟然只是表演？
      
          别说命娣，时不换那些其它主一道生命，哪怕是因果主一道的圣千，圣亦它们都不敢相信，以为听错了。
      
          圣灭大哥很强，非常强，族内公认，可谁也没见过它到底有多强。
      
          此刻。
      
          它们见到了。
      
          它，动了吗？
      
          好像没有。
      
          就这么站在原地，任由血行接近，然后血行就粉碎了，化作血雨洒落，凄美而惨烈，至于圣灭，以它为中心，方圆三米内，干干净净，如同根本不存在于这云庭中一样。
      
          寂静无声。
      
          云庭谁都无法说话，包括那位站在不远处，正在调整心态的慈，它此刻要调整的不仅仅是对圣灭出手，乃至要杀死它的心态，更是要承受直面这股匪夷所思力量的心态。
      
          这一刻，它们忽然有种感觉，血行是幸运的，因为它不知道这个结果。
      
          远处，声音传来：“这就是你邀请入白庭一叙的高手？有些失望了。”
      
          众多生灵看去，随后皆行礼：“参见圣.七纹.上字.或宰下。”
      
          “参见圣.七纹.上字.或宰下。”
      
          …
      
          圣灭面朝来者，缓缓行礼：“见过族长。”
      
          圣.七纹.上字.或，当今因果主宰一族族长，谁都没想到它会来。
      
          必然是因为圣灭。
      
          圣或看着圣灭，“你选错了目标。”
      
          圣灭沉声道：“一道规律真的没有能给我压力的存在吗？”
      
          此话狂妄，听在其他生灵耳中却觉得理所当然。
      
          圣或摇摇头：“有，但不愿意出来。”
      
          圣灭目光黯淡：“我只想要一场，生死对决。”说完，看向慈。
      
          慈面对圣灭的目光，深深行礼：“对不起，宰下，这场血雨浇灭了我所有的战斗欲望。”
      
          圣灭失望。
      
          慈，血行，放眼一道规律强者中是绝顶存在，古往今来，有几个敢说在一道规律可以参与三道规律战场？很少很少，哪怕主一道都很少很少。
      
          ….
      
          王辰辰之所以在生命主一道中地位特殊，就因为她突破永生境就能对决三道强者，而对于王辰辰，圣灭想要的战斗同样被阻拦了。
      
          不仅来自王家与生命主一道，更来自因果主一道本身。
      
          因为王辰辰是人类，圣灭赢，无所谓，若输，意义就太大了。
      
          哪怕因果主一道都承受不起它输给王辰辰这个代价，尽管可能性很小很小，圣灭甚至放言，王辰辰连带给它压力都很难。
      
          可当代价过大，此战便不可能出现。
      
          主一道，古今强绝者不少，可要么早已突破，要么还未成长起来。
      
          圣或感慨：“即便身为主一道，也有很多事不可为。既然改变不了别人，不如改变自己。”
      
          “你想要的公平对决永远不会出现，那不如重新审视心态，重新，挑选对手。”
      
          圣灭语气沉重：“如果那么容易就好了，比我境界高者，我若败，有侥幸之心，哪怕只是一丝丝这种心态，都会成为阻止我突破的，最后大山。”
      
          圣或皱眉，盯着圣灭：“你还邀请了谁没到？”
      
          圣灭道：“对外一共邀请五位，分别是慈，血行，晨，厄昭，陆隐。”
      
          “其中只来了慈与血行。”
      
          圣或惊讶：“厄昭？那个被岁月主宰直接从流萤带走的极罪生灵？”
      
          “是。”
      
          “你怎么邀请到它的？”
      
          “流营相识。”
      
          “上一次？”
      
          “是。”
      
          “它到现在都没出现，看来是不会来了。”
      
          圣灭没有反驳，五个对外邀请的生灵，它最在意的就是厄昭，可惜没能来。
      
          “晨就是在巨城杀我族圣画的那个人形骷髅？”
      
          “就是它。”
      
          “此次白庭相约，时机其实是根据他而定，尽管此骷髅不可能给你带来什么压力，但却事关死主，它竟然还没到，怎么回事？”
      
          圣灭看向那个死亡生物。
      
          然后，一众生灵看过去。
      
          那个死亡生物硬着头皮走出：“再等等。”
      
          三个字，直接把圣千惹毛了。
      
          圣千态度一直还可以，但也架不住死亡生物一次次的再等等。主要是凭什么等？如果那个人形骷髅是永生境也还罢了，或许有它们看不到的隐藏实力能稍微给圣灭大哥带来一些乐趣，可那家伙连永生境都不是。
      
          圣灭大哥的实力放在同层次中根本就是无敌的，更不用说谁能越级挑战它，那根本不可能，除非主宰在这种层次才有能力。
      
          那个人形骷髅是主宰吗？
      
          它们有种被侮辱的感觉。
      
          圣或目光低沉：“区区一介骷髅，连永生境都不是，还是人形的，你让我们等？”
      
          死亡生物知道说不过去，它也清楚自己麻烦了。
      
          ….
      
          那个晨真是混账，不能突破永生境，连出现在这的勇气都没有。
      
          如果有机会，它一定要让那家伙尝尝疠的生不如死。
      
          “此事我会上禀主宰，问问死主那个人形骷髅是否已经凌驾于我因果主宰一族之上了。”圣或道。
      
          死亡生物依旧无法说话，只能沉默。它给不出任何答案。
      
          随后，圣或问出了陆隐这个名字。
      
          这个名字在这里极为陌生，从未有谁听说过。
      
          圣灭缓缓开口：“陆隐，是一个人类。不可知中的，人类。”
      
          周围一片哗然，又是人类？
      
          人类在主一道算是禁忌，要么属于王家，彼此不相关，哪怕再看不顺眼；要么属于流营，被某一方奴役，彻底压制。
      
          除此之外没有第三方。
      
          而今它们听到了第三方人类。
      
          圣或目光越发低沉：“又是人类？”
      
          圣灭道：“这个陆隐属于不可知，所以应该可以算被承认的，第三方人类，毕竟，不可知现在很特殊。”
      
          圣或冷声开口：“我想起来了，杀丧痴的那个。”
      
          圣灭点点头：“此人够资格与我一战，就是不知道他的上限到哪了。”
      
          “不是说此人突破契合两道宇宙规律了吗？”
      
          “他算是我心境上的备选吧，我不是没想过寻找更高境界的强者，此人是其一。”
      
          圣或叹息，君临山巅，却也寂寞如雪。
      
          “除了对外邀请的这五个，剩余的就是主宰一族内部强者，但它们都没出现，比如运.无旋.檀.气，传闻它被气运主宰寄予厚望，拥有得天独厚的能力，当初邀请那个晨入云庭一叙，气运主宰明明答应让它来的，可如今。”圣灭没有再说，也不敢再说，主宰，还不是它可以议论的。
      
          “去流营吧。”
      
          圣灭惊诧：“流营？”
      
          圣或转身朝着来时的路走去：“天星穹蚁，会有你满意的对手跟你争夺蚁后核心，不过此去就真的没有后路了，因为即便是我们想要穿过流营与云庭的屏障都需要一定的时间，如果你在那段时间内遇到生死危机，谁都帮不了你。”
      
          圣灭笑了：“我要的就是生死对决，多谢族长。”
      
          圣或笑了笑，虽是提醒，可它并不担心圣灭的安全，比天星穹蚁更危险的物种，圣灭都经历过，只是被当做传说罢了，但它知道，这个传说是真的。
      
          周围，一众主宰一族生灵彼此对视，入流营并不少见，很多主一道高手都会时常入流营，有的是主动参与游戏，有的是享受在流营内高高在上的感觉，有的则是看某个流营生物不顺眼要亲自格杀等等，总之理由很多。
      
          可不管谁想要入流营，都需要时间。
      
          因为流营内存在太多强者，为了防止某些强者冲破流营，主宰们布下了屏障，尤其当初有生物差点掀翻了流营后，这个屏障越发坚固，哪怕圣或这位因果主宰一族的族长都很难轻易进入。
      
          主宰一族生灵，哪怕是个刚出生的孩子，都可以决定流营内极强者的生死，靠的可不是它们自己，而是主一道的高高在上，保护它们的不仅是它们的身份，更是那重屏障。
      
          圣灭一旦入流营遭遇危险，正如圣或所言，救它的时间未必赶得及。
      
          但，这或许是最适合它的路。
      
          很快，圣或带着圣灭来到之前流营上方，后面跟着一群主宰一族生灵。
      
          命娣，时不换它们当然不希望圣灭突破，可无法阻止，只希望圣或说的那个满意的对手不在就好了。
      
          然而一来到这里它们就看到熟悉的身影。
      
          “孤风玄月族长？”
      
          远处，那道身影转头，看着圣或以及它身后一群生灵，无奈摇头：“宰下还是带它来了。”
      
          圣灭看到孤风玄月在此，目光一凛，孤风玄月是玄月族族长，而玄月族是七十二界中，上九界之一，玄月界的主人，它还有一重身份，生命主一道的追随者。
      
          它来此要么是玄月族的事，要么是生命主一道的事。
      
          莫非？
      
          39314521.
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44544797.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net