# 正文 第四千八百七十六章 突破永生
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐唯有打破因果墙壁。
      
          但每一道墙壁都被圣灭以因果运用拔高了果，陆隐每一次出手，面对的第二道因果墙壁都更高，更强。
      
          实则这是直接比拼陆隐与圣灭战力的方式。
      
          若陆隐真的压过圣灭，此招对他无用，可若他无法压过圣灭，总有一堵因果墙壁，是他难以撼动且必然反噬的。
      
          而那一堵墙壁很快到来。
      
          陆隐一拳轰击在因果墙壁之上，已经破碎三堵，这第四堵，让他整个人倒退，骨骼都出现了裂痕。
      
          这里的果，他越不过去。
      
          圣灭盯着陆隐，释放了即便与命瑰一战都还没有动用的磅礴因果，此招原本应该对付命瑰的，可命瑰始终采取守势，这个晨却充满了攻击欲，这才是它想要的对手。
      
          因果只能形成墙壁？
      
          错了，可以千变万化。
      
          圣灭六瞳盯着陆隐，因果涌入死寂力量内，化为一道道兵戈，宛如业火行军一般斩向陆隐。
      
          陆隐唯有避开，死寂力量不断释放，黑暗虽笼罩天地，与业火平分秋色，可面对圣灭的因果却显得无力，这才是因果一道的力量。
      
          主因果一道，修炼的就是因果。
      
          乾坤二气是战力手段，但本质还是因果。
      
          圣灭对因果的运用简单大气，直指战力本质，让陆隐都无力招架。
      
          他抽空对圣灭打出世间不忘功，阎门第一针，都无法逾越乾坤二气，被业火直接焚烧，生命之气，意识都一样，圣灭静静站在业火之内，此刻即便它让陆隐出手，陆隐也无法伤到它。
      
          因为被拔高的果，达到了陆隐无法逾越的高度。
      
          蚁后背上，命瑰望着远方战斗，那个人形骷髅毕竟没有突破永生境，寻常状态下的圣灭，他可以一战，但若圣灭认真，在绝对战力上的差距就成了他致命的弱点。
      
          墨河姐妹花苦涩，她们连圣灭这一面都没能逼出。
      
          云庭之上，圣或盯着在死寂力量中不断躲避的陆隐，这个人形骷髅的表现太夸张了，即便血行，慈那种高手，面对圣灭也只是瞬间被秒杀，这个未达永生境的晨居然鏖战那么久，连圣灭的因果都被逼出来了。
      
          若能突破永生境，还真能给圣灭带去一丝压力。
      
          可惜了。
      
          还得是命瑰。
      
          流营，圣灭盯着陆隐：“你就只有这点能耐吗？突破吧，我相信你可以突破，否则就太让我失望了。”
      
          陆隐不止一次体会过绝对战力差，而此次特别明显。
      
          死寂，他有很多，但无法做到像业火那般杜绝对手一切力量，归根结底还是死寂力量的本质太差，若达到死主那种死寂力量的性质，因果都无法进来。
      
          这么下去根本不可能是圣灭的对手。
      
          物极必反，不反则顺，还有神寂箭都一样。
      
          那么，是时候突破了。
      
          他忽然停下，周围，因果所化的兵戈突然停止。
      
          圣灭目光发亮，盯着陆隐。
      
          陆隐面朝它，点点头。
      
          圣灭大笑，因果骤然消失于死寂力量内，“我等你。”
      
          命瑰，墨河姐妹花都望着屹立死寂黑暗中的陆隐，他要突破了？
      
          云庭之上，一道道生灵的目光也都看着陆隐，突破吗？一旦突破永生境不知道会如何。
      
          圣或笑了，突破就好。
      
          那样，联合命瑰，应该能帮圣灭突破了。
      
          孤风玄月眼中闪过一丝担忧，命瑰做事有数，不会给圣灭突破的压力，可这个晨就不同了，他不会真让圣灭突破吧。
      
          圣千，圣亦彼此对视，没想到最后能帮圣灭大哥的居然就是这个骷髅。
      
          死亡生物恼怒，说突破就突破，那之前怎么不突破？
      
          如果那时候突破了，自己不至于犯这么大错。
      
          这个混账真该死。
      
          他一定是自己压着不突破的。
      
          混账。
      
          不管各方如何想，陆隐缓缓落向大地，黑暗收敛，将他彻底包裹。
      
          突破永生，对他这具分身而言水到渠成。
      
          他早已领悟了契合规律，如今也没必要再等了。
      
          生命，由生到死。却也可以，由死向生。
      
          收割死亡带去的未必就是死亡，也可能是，新生。
      
          契合规律--死于生之前！！
      
          轰
      
          死寂冲天而起，转瞬覆盖星空，改变了那黑褐色的天地。
      
          黑暗出现了变化，如同雾凝结了水，一滴滴落下，每一滴黑暗的水中，都仿佛出现新的萌芽，点缀整个流营大地，宛如异像一样。
      
          如果之前圣灭还能看清死寂力量内的情况，此刻，它看不清了。
      
          最多只能看到一道朦胧的影子在黑暗中扭曲。
      
          一步步踏着黑暗走出。
      
          地面，碎石腾空，宛如被黑暗抬起。
      
          蚁后发出不安的低吼。
      
          墨河姐妹花看向地底，伸出手，触碰的刹那，仿佛被拖入黑暗之中，看到了一双眼睛，骷髅眼。
      
          死寂散发着让人不安的战栗气息。
      
          这抹气息让圣灭颤抖，不是害怕，而是兴奋。
      
          就是这种感觉，没错，就是这种感觉。这种能带给它不安，战栗的兴奋感。
      
          它感受到了。
      
          云庭之上，圣或惊讶，黑暗虽笼罩流营，但它还是看出，这突破似乎产生了异像，只是这异像被黑暗收敛了。
      
          这个人形骷髅相当不简单。
      
          黑暗内，身影一步步走出，每一步都仿佛踏在圣灭心间，让它的呼吸都跟着脚步而动。
      
          它等不及了，战，战，战！
      
          业火行军。
      
          乾坤二气朝着黑暗汹涌而去，想要撕开那黑色的面纱。
      
          陆隐骨臂抬起，撕开黑暗，面对业火，一掌打出。
      
          无尽的死寂力量顺着手掌压向业火，乾坤二气骤然收缩，圣灭目光陡睁，发出低吼，利爪抬起，轰出。
      
          轰
      
          巨响震荡流营，就连那看不见的屏障都震动了，以至于让云庭都在摇曳。
      
          陆隐的死寂与圣灭的乾坤二气正面对轰，这一刻，他才感觉到圣灭始终在压抑着乾坤二气。
      
          如同之前压抑因果一般。
      
          圣灭狂笑中疯狂释放乾坤二气，业火燃烧。
      
          陆隐掌力翻腾，双腿弯曲，猛地冲出，携带着黑暗重势强压乾坤二气。
      
          乾坤二气被破开，业火都无法阻拦陆隐。
      
          圣灭挥舞双爪，因果层层叠加，挡在前方。
      
          陆隐握紧拳头，一拳轰出。
      
          因果骤然破碎，圣灭避开原地，大地被轰碎，它，退了，拔高的果无法抵挡陆隐，它也看不清此刻陆隐战力的极限。
      
          陆隐以自我为中心，释放死界降临，同时施展骨语。
      
          骨语需要在死寂力量下才有用。
      
          圣灭不在乎，业火燃烧周边，死寂力量虽增强了很多，却无法轻易排开业火。
      
          不过与之前不同，它的因果也难以轻易进入对方死寂力量内。
      
          死界降临不断扩大，可却难以彻底笼罩圣灭。
      
          圣灭头顶，青光降落，青守荧惑，抬爪，因果化作一条条锁链直冲天际，最终汇聚，压向陆隐。
      
          陆隐屈指轻弹，物极必反下，巨大的力量伴随着突破永生境的增强，一指点向高空，直接将因果破碎。
      
          然而因果越来越多，圣灭最擅长的其实就是因果运用。
      
          相比乾坤二气，其因果一点都不少。
      
          陆隐抬掌打向圣灭，依旧被业火燃烧。
      
          乾坤二气的防御滴水不漏。
      
          头顶，一道道因果降落，圣灭明知此招无用却还是这么做，肯定有后手。
      
          陆隐抬起骨臂，势为弓，岁月作弦，死寂为箭，一箭射出，死寂箭。
      
          箭锋笔直刺向圣灭。
      
          圣灭眼睛眯起，上字为星。
      
          青光骤临，箭锋没入青光内，竟被停顿，难以动弹。
      
          这青守荧惑它之前也施展过，却没有这般强悍，此刻的圣灭才算爆发了真正战力。
      
          六瞳盯着陆隐，眼底带着笑，它在享受这一战。
      
          希望这个人形骷髅能真正挡住它的杀招，否则，就太没趣了。
      
          想着，因果依旧直冲天际。
      
          陆隐这时才发现，尽管破碎了因果，可因果划过的路径依旧留下朦胧的宛如虚影一般的痕迹，那些痕迹即便他出手也打不散，仿佛亘古永存。
      
          果然有后手。
      
          他吐出口气，再次抬弓，这次，神寂箭。
      
          死寂与神力刹那缠绕，一箭射出。
      
          这一刹那，圣灭莫名不安，仿佛这一箭存在着什么，可到底是什么？
      
          青光骤临，上字为星。
      
          神寂箭直接穿透，在圣灭震惊的目光中，将它身体洞穿，血洒大地。
      
          命瑰，墨河姐妹花震惊。
      
          云庭之上，圣或第一次色变，怎么会？六瞳上字为星居然被破了？
      
          此前命瑰以沉剑撕开的青光不过是圣灭毫不在意施展的微薄力量，并非真正的六瞳上字为星。
      
          而今，这个晨却刺穿了真正的青守荧惑。
      
          那一箭是什么？
      
          此战，圣灭不是第一次受伤，但带给旁人的震撼却超过任何一次。
      
          因为这是真正意义上全力对决的受伤。
      
          流营大地，圣灭低头看向身体，被破了，六瞳青守荧惑被破，怎么做到的？
      
          那一箭不仅仅是死寂力量。
      
          它抬头看向陆隐，瞳孔陡缩，又一箭降临。
      
          身体急忙避开，却没能完全避过，被箭锋撕开体表，划出一道血痕。
      
          陆隐一箭箭射出，神寂箭对因果主宰一族的传承天赋仿佛有克制作用，圣弓的上字为瓶就被破碎，这圣灭也不例外。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44638961.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net