# 正文 第四千八百八十二章 因果二重奏
        最新网址：www.badaoge.net
          圣或目光平静的可怕，看向陆隐：“不愧是被死主称赞，巨城大杀四方的存在。”
      
          “族长,可圣灭大哥它。”圣千想说什么，被圣或打断：“既是公平对决，生死早已摆上了赌桌。”
      
          孤风玄月赞叹：“圣或宰下之气量冠绝宇宙，佩服。”
      
          圣或冷笑：“可这场赌局还没结束。”
      
          孤风玄月皱眉，没结束？什么意思？
      
          圣灭不是死了吗？
      
          流营大地，鲜血那般刺目。
      
          命瑰望着一分为二的尸体，竟一时升不起去抢夺蚁后核心的欲望。
      
          那个人形骷髅如同一座无法攀越的高山，带来冰寒刺骨的冷意。
      
          它望向陆隐，想说什么,忽然的，目光一缩，不对，因果痕迹怎么还在？
      
          陆隐陡然回头，他也察觉了。
      
          按理，圣灭死了，原本打出的因果大悲赋的痕迹不该存在才对，可如今依旧存在，丝毫没有散去的意思。
      
          不应该啊。
      
          他陡然看向圣灭尸体。
      
          却发现不知何时，那一分为二的尸体连接了起来，猩红色的地表被血液浸染,并非幻觉，但？
      
          陆隐盯着圣灭。
      
          所有目光都盯向圣灭。
      
          圣灭，陡然睁眼，相连的身体，原本被斩断的方位，红色的分割线那般刺目，它抬起爪子摸了摸，沾染了血，送到嘴边舔了舔，然后，笑了。
      
          笑的很开心，也很畅快。
      
          比之前陆隐破了因果大悲赋还高兴，逐渐笑出了声，在这荒凉寂静的流营大地极其刺耳。
      
          命瑰不可置信望着，怎么可能？它怎么会？
      
          墨河姐妹花骇然，怪物，这是不死的怪物。
      
          远方，慈咽了咽口水，尽管希望圣灭赢，但此刻的圣灭超出认知了，不该活，它不应该还活着才对。
      
          为什么会这样？
      
          “这？怎么回事？”云庭之上，即便孤风玄月都失声，第一次彻底失态，此事也超出它认知了。
      
          后方，一众生灵望向圣灭的目光带着前所未有的恐惧。
      
          强者让人敬畏，可此刻圣灭已经不是强者那么简单了。
      
          没有人可以理解到底怎么回事。
      
          唯有圣或，仰头看向流营上方，似乎透过母树看到了什么，目光带着极致的尊崇。
      
          “因果--二重奏！”
      
          陌生的声音传来。
      
          一众生灵看向后方，那里，陌生的人类中年男子缓缓走来，目光带着难以置信的沉重，不得不接受看到的一切。
      
          因果二重奏？
      
          一众生灵迷茫，没听过，可应该是因果主一道的力量吧。
      
          孤风玄月看向来人：“原来是无柳族长，你来此是为了替自己的两个女儿保驾护航？”
      
          来人名曰-无柳，墨河一族族长。
      
          无柳一步步走来，圣千等自行让开，虽然敌视人类，可王家的人不同，在主一道地位特殊。
      
          身为墨河一族族长，这个无柳算是王家一系中的绝对高层，哪怕他不姓王。….
      
          “圣或宰下，我没猜错吧，这是传说中的，因果二重奏。”
      
          圣或收回看向高空的目光，转头，看向无柳：“你如何知道？”
      
          孤风玄月迷茫，它都没听过。无柳笑了笑，背着双手看向流营：“没想到啊，居然能看到这传说中的力量。也正因为这股力量，圣灭宰下才被称之为仅次于因果主宰天赋第二的存在，而非因为
      
          那天赋，毕竟，因果主宰一族觉醒那个天赋的不止一位宰下，可因果二重奏。”说到这里，他笑眯眯看向孤风玄月：“连玄月一族族长都没听过。”
      
          孤风玄月看向圣或，显然想等它说什么。
      
          可圣或完全没有解释的意思。
      
          流营大地出现了变化。陆隐眼看着圣灭缓缓站起来，然后整个身体与之前不同，宛如人一般直立，变为了一只站立的白狐，优雅，浑身缠绕银芒，若对比之前，样貌算是出现了很大变
      
          化。
      
          最关键的是，它带给陆隐难以形容的威胁。
      
          从它起身的一刻，陆隐就有种心沉之感，这种感觉来自本能，明明这圣灭站起来并不比他高，却给他一种俯视的傲然，似乎天生凌驾众生之巅。
      
          吼
      
          一声大吼，气浪拍开虚空，摇曳了流营大地，震撼了云庭。
      
          因果痕迹骤然朝着它冲去，一道道刺入其体内。
      
          陆隐当即出手，不管这圣灭为什么变成这样，该杀得杀。
      
          砰一声巨响，陆隐怔怔望着前方，圣灭，挡住了他一掌。利爪缓缓弯曲，刺入骨掌内，延绵不绝的力量不断将陆隐朝着它拖拽过去，目光自上垂落，落在陆隐身上
      
          ，嘴角弯起，发出与之前不同的声音，更加高傲，更加，不可一世：“这叫，因果二重奏。”
      
          “是以因果为基础，对自身进行的第二次蜕变。”
      
          “古往今来，自因果主宰后，再无能修炼成功者。”
      
          “我练成了，族内认可我为仅次于主宰的天赋奇才，起初是因为天赋本身，后来，因为这，因果二重奏。”
      
          陆隐盯着圣灭：“因果，带来了力量的蜕变？”
      
          这圣灭居然凭自身力量挡住了他一掌，因果可以做到这种事吗？圣灭大笑：“我说了，蜕变，是自身，不是某一种力量，意味着凡是自身拥有的，都蜕变，包括力量，也包括。”说到这里，它顿了一下，说了一句让陆隐难以置
      
          信的话：“认知感悟。”
      
          陆隐头皮发麻，还有这种事？
      
          没容他多想，圣灭体表燃烧熊熊业火，业火千军。
      
          陆隐被澎湃的力量震退，眼前，业火内仿佛走出千军万马朝着他撞击。
      
          还是业火千军，却比之前足足强了一倍。
      
          相当于之前的千军之势，以业火千军发挥千军之势的威能，如同曾经的全力一击变成了最普通不过的攻击，这份压力带给陆隐最直观的感受就是撑不住。….
      
          陆隐体表，绿色神力不断扭曲，撕裂，被打的千疮百孔。
      
          不得已，死寂力量释放，强行拉开距离，后方，因果盘旋，拔高了果，出现了令陆隐无法逾越的高峰。
      
          既非防御，也非攻击，就是很正常将果给拔高，但这份拔高，如同封闭了陆隐去路。
      
          眼前，圣灭携火而来，千军之势。
      
          陆隐一指点出，以死寂与神力刹那缠绕，如同神寂箭一般对撞千军之势。
      
          咔
      
          以指骨为起始，破碎蔓延向骨臂，直至身体，最终只听一声巨响，陆隐被轰入地底。
      
          高空，圣灭居高临下看着，优雅的姿态如同俯视人间的帝王，双目逐渐转动，盯向了命瑰与墨河姐妹花，这一刻的它，才是彻底释放自身无敌战力。
      
          流营一战，出现了一次次让人目不暇接的反转，而圣灭此刻表现的力量是绝对统治级的。
      
          它一直都以自身能达到此刻力量的高度注视所有邀请而来的高手，希望那些高手能给它压力，为它带来蜕变。
      
          但它根本不知道自己表现的有多夸张。
      
          慈望着俯瞰天地的圣灭，感觉根本不是在与同层次高手交战，而是仰望三道规律的老怪物，那种让它无力反抗的绝望不断侵袭而来。
      
          墨河姐妹花苦涩，这就是圣灭的战力，这就是主宰一族真正巅峰天赋的存在。
      
          主宰一族掌握整个宇宙资源，拥有最强大的传承，此刻，她们看到了。
      
          或许这才是圣灭应该拥有的。
      
          否则凭什么是主宰一族。
      
          圣灭张开双臂，乾坤二气再次演化，它的认知感悟翻倍了，对乾坤二气与因果的运用同样有了变化。
      
          业火千军，千军之势，只是之前的自演天地。
      
          而今。
      
          随着乾坤二气交汇，一道道火红色影子在业火中形成，宛如一个个火红色的圣灭，不断蔓延高空。
      
          自演天地--乾坤诛灭！
      
          一道火红色影子陡然朝命瑰杀去，又有一道火红色影子杀向墨河姐妹花。
      
          命瑰身前，花瓣盛开，却被火红色影子直接撕碎，狠狠撞击了过去，将它撞退。
      
          墨河姐妹花双枪刺出，火红色影子身体转动，宛如红色旋风，将她们的短枪直接震碎。
      
          她们感觉面对的不是一道由业火燃烧形成的影子，而是圣灭本身。
      
          然而高空之上还有更多火红色影子，以及那个俯瞰她们的圣灭。
      
          圣灭的目光落向命瑰。
      
          命瑰低喝：“我不是你对手，蚁后核心我也不要了。”
      
          圣灭嘴角弯起，利爪捂住眼睛，发出了低沉的笑，笑的整个身体都在抖动。
      
          命瑰一面应付火红色影子，一面望向圣灭：“你笑什么？”圣灭的笑声沉重的让人难以呼吸，它视线透过爪间看向命瑰，眼中，笑意深处却带着失落：“他好不容易把我逼到了这个状态，但他自己却没用了，死寂力量的损
      
          耗，那股绿色力量也撑不住，他已经完成了他可以做到的极限。”
      
          这个他，自然是指陆隐。
      
          “可我才刚刚开始。”
      
          “哈哈哈哈。”
      
          “你怎么能让我退走？命瑰，接下来，该由你给我压力才对啊。”命瑰咬牙，疯子，它是很强，生命力远超常人想象，甚至觉醒了生命主宰一族强大的天赋，能在银狐爪下逃生，可也不可能赢得了此刻的圣灭。3931422.
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44691498.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net