# 正文 第四千八百八十五章 败的彻底点
        最新网址：www.badaoge.net
          高空，业火骤然熄灭。
      
          乾坤二气化作飓风散去。
      
          因果痕迹逐渐消失。
      
          唯有那一堆破碎的混杂着血肉的身体掉落。
      
          在所有人视线内，砸在地上。
      
          生命之气刹那间化为雨水滴落，浇灌着黄沙与黑褐色的树皮。
      
          除此之外，只有绿色与黑色一闪而逝的爆裂，以及更远处，四面八方破碎的虚空，无声无息间蔓延。
      
          天地寂静无声。
      
          唯有所有生灵呆滞的目光，看向陆隐。
      
          包括无柳，孤风玄月以及，圣或。
      
          高空，陆隐气息沉淀，他也想在激战中杀死圣灭，可做不到，圣灭太强了，乾坤二气与他的死寂力量一般仿佛看不到底，还在不断演化天地，再给它一段时间，它还会更强。
      
          唯有冒险以神力与死寂刹那相融的力量尝试一击抹杀。
      
          唯有这股力量，才可以镇压一切。
      
          下一次吗？
      
          没有下一次了。
      
          既然想败北，就败的彻底点吧！
      
          屏障震荡，一丝丝疯狂的杀意自虚空降落，来自圣或。
      
          所有人都知道，圣或要疯了。
      
          圣灭真的死了，它的死，是因果主宰一族不可接受的损失，甚至可以说是因果主宰都不可接受的损失。
      
          以圣灭在这一战表现的天赋能力，足以超越因果主宰一族所有成员，仅次于主宰本身，即便放眼主宰一族历史，也不知道要多悠久的岁月才能诞生这么一个存在，它死亡，圣或有着不可推卸的责任。
      
          如果它早一步打入屏障，如果它制止战斗继续，如果…
      
          无数的如果却挽救不回一个圣灭。
      
          时间是无法在这里倒流的，圣灭，也彻底死亡了，哪怕主宰都救不了。
      
          因为这里是主一道根基，是所有力量平衡之地，越是这种地方，越要遵守生死规则。
      
          圣或此刻想做，也必须要做的就是杀了陆隐，不为报仇，只为了将这个人形骷髅拖死，因为它也必死无疑。
      
          它这个族长的地位是比不上圣灭的。
      
          杀，杀，杀！
      
          云庭，一众生灵静静看着，不管多震撼，都随着圣灭之死而消失，历史仿佛进入了一个新的时代。
      
          一个没有圣灭的时代。
      
          而在此之前，所有人都知道，圣灭一旦成长，是有资格改变主一道格局的，因为它，很可能成为仅次于主宰的存在。
      
          宇宙间存在一个至理。
      
          除了主宰，无人可改变历史。
      
          而今，历史似乎出现了变化。
      
          一个绝对不该死的强大生灵，死了。
      
          这意味着什么没人知道，却清楚对于因果主宰一族来说，是无可估量的损失。
      
          呼
      
          高空，圣或的身影强行压入流营出现，双目赤红，带着疯狂的杀意喘着粗气看向陆隐。
      
          ….
      
          陆隐缓缓抬头，斗篷之下，黑暗凝视，一如圣灭看到的那般。
      
          无需言语，圣或带着滔天杀意冲向陆隐，乾坤二气宛如大山一般压来，契合三道宇宙规律的庞大压力倾泻而下。
      
          陆隐暴退，他现在不可能是圣或的对手。
      
          即便巅峰时期，他，还有圣灭，只能说能战胜寻常的契合三道宇宙规律强者，而圣或绝对不普通，它是因果主宰一族族长，执掌全宇宙最具权势，最具资源的家族底蕴，它的战力放眼三道规律都是少有的。
      
          乾坤二气横扫，陆隐被硬生生横推了出去。
      
          死寂力量被压得抬不起头。
      
          这股乾坤二气远比圣灭强悍得多。
      
          想要与这种层次的高手对决，起码要突破二道规律，比如本尊的实力，否则都难以对抗。
      
          陆隐周身，银芒闪烁，切割乾坤二气。
      
          尽管无法对抗圣或，可圣或想杀他也不容易，死寂珠的力量在持续，银芒不断撕开乾坤二气，带着陆隐逃亡。
      
          圣或释放因果，覆盖天地，陆隐只感觉天地在倒流，对于因果的运用，尽管圣灭天赋极强，可圣或也凭借其修炼无数年的领悟，远超圣灭。
      
          这一刻，陆隐都无法理解发生了什么。
      
          云庭之上，孤风玄月看向无柳：“墨河一族没打算出手？”
      
          无柳淡淡道：“与我们何干？”
      
          “怎么说都是人形骷髅。”
      
          “那就更该解脱了。”
      
          孤风玄月笑道：“说的也是，人形骷髅，是骷髅，属于死亡主一道。”说到这里，它转头看向那个死亡生物：“看来死主并未想到这种情况，所以，没有能保护那个晨的？”
      
          死亡生物此刻都在为自己的命运担忧，哪有闲工夫考虑这个。
      
          陆隐杀了圣灭，代表其拥有的可怕战力不是自己可以想象的，那么，此前自己故意把他仍在七十二界边缘，让他不知怎的入了流营，这笔账会算到自己头上。
      
          如果圣或杀了陆隐，很可能想，因为陆隐如果顺利来到白庭，这一战理应发生在白庭之内，而非流营，如此，即便圣灭败了，也不可能死。
      
          究其原因，陆隐为什么出现在流营，这个责任谁背负？它是一定跑不掉的。
      
          见死亡生物没回答，孤风玄月收回目光，再次看向流营：“若死亡主一道没有插手，那么，这位晨阁下可就死定了。”
      
          没人怀疑陆隐会死在圣或手下，姑且不论本身战力，陆隐与圣灭一战消耗了太多太多，底蕴尽出，如何对抗一个巅峰三道高手？
      
          陆隐此刻躲避都非常勉强。
      
          那弯刀已经破碎，斗篷都被撕开。
      
          他狼狈逃窜，甚至冲向墨河姐妹花。
      
          墨河姐妹花大惊，急忙要避开，但陆隐是认准了她们。
      
          ….
      
          圣或已经杀红了眼，根本不在乎出手范围有谁。
      
          这让无柳急了，墨河姐妹花之于墨河一族的重要性相当于圣灭之于因果主宰一族，岂能这般死去，若真死在圣或手下，他们连报仇的可能都没有。
      
          想着，急忙冲入流营。
      
          幸好屏障被圣或破了，还未彻底恢复，他稍微用力就冲了进去：“圣或宰下，手下留情。”
      
          圣或瞳孔闪烁，“你找死。”说着，转而将无柳纳入攻击范围。
      
          它以为无柳要帮陆隐。
      
          这就是陆隐的目的，这圣或为了杀自己，什么都做的出来，已经彻底不在乎。
      
          无柳解释，可圣或不听，同时，因为陆隐不断接近墨河姐妹花，以至于圣或的每一次杀招都可能覆盖过去，墨河姐妹花危在旦夕，无奈之下，无柳唯有被逼着硬着头皮对抗圣或。
      
          同时他也抽空想带走姐妹花，这个人形骷髅可恨，硬把他拖了下来。
      
          陆隐极为警惕，此刻所有生灵都是敌人，包括人类，不，应该说人类更是敌人，因为他们想帮自己解脱。
      
          见鬼，这墨河一族与王家一模一样。
      
          墨河姐妹花气急，这个晨太卑鄙了，她们忍不住出手。
      
          现在应该可以战胜他吧。虽然他救了自己，但也不能无赖。
      
          一时间，流营乱了。
      
          命瑰趁机想带着蚁后核心就跑，之前圣灭以因果二重奏复活，与陆隐一战，蚁后核心再度掉落。
      
          它以为此刻抢走蚁后核心没人在意，但陆隐可盯着呢。
      
          杀圣灭，夺蚁后核心，一样都不能少。
      
          命瑰想跑？做梦。
      
          他冲向命瑰。
      
          云庭，孤风玄月急了，当即冲入流营，这可不行，命瑰更不能死，它可是生命主宰一族最重要的奇才，相当于圣灭之于因果主宰一族。
      
          陆隐高兴了，又一个高手降临。
      
          乱吧，越乱越好，越乱他才越能活下去。
      
          云庭一众生灵都呆了，下面居然混战？而且还都是高手，怎么回事？
      
          此刻，它们只感觉那个人形骷髅跳的最欢。
      
          陆隐也是没办法，如今走错一步就是死。
      
          他那不是跳，是逃亡，还不敢逃得远，远了，那墨河一族与生命主宰一族也远了，自己还得独自面对圣或。
      
          要说现在谁最想杀陆隐，自然非圣或莫属，紧接着就是墨河姐妹花与命瑰了，她们看陆隐气的牙痒痒。
      
          随着圣或七瞳出现，它彻底爆发了。
      
          无柳与孤风玄月大惊，眼看圣或要覆灭这一带所有生灵，唯有硬抗。
      
          天地震荡，比陆隐与圣灭一战动静还大，陆隐眼看着远方人类城池破碎，无数人逃亡，他也没办法，尽力了，此刻更不能救。
      
          ….
      
          好在无柳出手了，尽可能挡住那个方向。
      
          他也看到人类城池了。
      
          大地之下，陆隐被轰了下去，小半截身子陷入黑褐色树皮内，不远处是无殇月。
      
          她愤怒瞪着陆隐，恨不得吞了他。
      
          陆隐体表，斗篷彻底破碎，露出了黑色的骨骼。
      
          此刻，骨骼也在蜕白。
      
          死寂珠的力量没了，那不是死寂的力量，是收割死亡反哺的力量。
      
          陆隐气息当即衰退，现在更挡不住圣或了。
      
          “别这么看我，都是意外。我还救过你们。”陆隐开口。
      
          无殇月还没说话，后面，无暇月叱喝：“你是故意的。”
      
          头顶，大地破碎，依稀间可以看到无柳与孤风玄月抵挡圣或的攻击，乾坤二气都快凝结成实质了，铺盖在天穹之上。
      
          “你叫什么？”无殇月问，声音压抑着，颇为低沉。
      
          “晨。”
      
          “我是说以前的名字。”
      
          这对话好像有过吧，陆隐看了眼无殇月：“重要吗？”
      
          “以你的实力，够资格让我们记住，现在的你根本不是你。”无殇月道。
      
          陆隐耸肩，用力抽出身子，吐出口气，“我就是我。”
      
          39314912.
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44789106.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net