# 正文 第四千八百八十六章 公平 公正
        最新网址：www.badaoge.net
          “呸，你只是借助死主力量苟延残喘，背叛自己身体的骨头。”无暇月怒喝，然而看陆隐目光，眼底身处带着一丝无法言语的复杂，不像起初那般唯有杀意，尽管此刻被陆隐拖着。
      
          陆隐看向她，咧嘴一笑，随后猛地冲出。
      
          无殇月与无暇月面色大变，也齐齐冲出。
      
          就在她们冲出地底的一刻,圣或的乾坤二气降临，将黑褐色树皮打出一道巨大的缺口。
      
          对于它们来说巨大，可对于母树来说，不过是不起眼，连缝隙都算不上的小小痕迹。
      
          圣或赤红双目盯向陆隐，再次出手。
      
          陆隐狼狈跌落，整个天地都覆盖因果与乾坤二气，而圣或七瞳转动，仿佛酝酿了什么，给陆隐带去极致寒意。
      
          真要死了吗？
      
          相思雨没有亲自出手,却把自己逼死了，这就是手段，可这种手段唯有绝顶强者才能用出。
      
          死了也好，这具分身彻底死亡，不与本尊联系，相思雨或许没那么容易找到三者宇宙吧。
      
          陆隐想着，身体重重砸在地上。
      
          高空，天地倒卷，无柳面色一变，急忙冲到墨河姐妹花身旁，带着她们就跑。
      
          孤风玄月也拉着命瑰逃离。
      
          不管陆隐手段多高明,在绝杀之下也只是拖延了点时间，终究改变不了结局。
      
          远方，慈早就远离了，可总感觉还是不够，然而没人能帮它。
      
          陆隐抬头，这一招，避不开。
      
          圣或目光死盯着陆隐，单爪压下，不跑了？想死吗？没那么容易，待废了你，将你抓回族内。
      
          想着，倒卷的天地降临。
      
          陆隐感觉天与地在撞击。
      
          陡然的，黑暗流淌，令天地刹那间熄灭。
      
          这股黑暗带给别人的是寒冷，可带给陆隐的，却是温暖，以及久违的熟悉。
      
          “圣或宰下，战斗本就生死各安天命，宰下这般做，有失风度了。”陌生的声音传来，很沧桑。
      
          陆隐看向黑暗，两道影子逐渐接近，一道，是个人类老者，另一道--千机诡演。
      
          他怔怔望着远方，千机诡演来了。
      
          黑暗陡然被吹散。
      
          乾坤二气盘踞，于上方形成两道螺旋，覆盖整个天地，螺旋之下是圣或，赤红的目光扫向千机诡演。
      
          此刻它似乎冷静了一些。
      
          无柳，孤风玄月都在更远之外。
      
          “千机诡演。”圣或咬牙发出声音。
      
          大地黑暗之上，千机诡演抬头，熊脸笑了笑，抬手打了个响指，一旁，老者抬头，声音沧桑中带着沙哑，浑浊的目光与雪白的胡须形成强烈对比，身上穿着白色长袍，尽管破旧，可很干净，怎么看都比千机诡演更有高手风范：“好久不见了，圣或宰下。”
      
          圣或盯着下方：“你要保他？”
      
          千机诡演歪了下头，颇为疑惑的样子，一旁，老者开口：“宰下这话是怎么说的？那位晨，可是死主钦点立死海，成就深渊的高手，本就属于我死亡主一道，莫非要让我看着宰下杀他？不合理吧。”
      
          “可他杀了圣灭。”圣或低吼，有些失态。
      
          “圣灭，是哪位？很重要吗？”这话出自老者，却也来自千机诡演。
      
          此话一出，圣或怒吼。
      
          黑暗逆流而上，轰向圣或，千机诡演也出手了。
      
          陆隐惊叹，这话真够气人的。
      
          远处，孤风玄月与无柳对视，这话换谁都得死拼，这千机诡演是来挑事的吧。
      
          黑暗再度对决乾坤二气与因果，一如之前陆隐对决圣灭，只是更宏大，更激烈。
      
          那个人类老者几步走到陆隐身旁，柔和的目光看向他：“还能动吗？”
      
          陆隐点点头，“还行。”
      
          “那离远点吧，离得近容易被波及，我扶你。”
      
          “多谢。”
      
          不久后，老者扶着陆隐朝远方而去，同时也避开了无柳与孤风玄月。
      
          三方，默契的躲向三个方向，看着天地对决，不知道结果如何。
      
          以前陆隐或许会觉得千机诡演不可能，也不应该是圣或的对手，毕竟圣或可是因果主宰一族族长，没点实力怎么可能当族长？即便不是其族内最强者，也绝对排入前三。
      
          而千机诡演不过是死亡宇宙七大深渊之一，达不到那个高度。
      
          可自从了解了王文的地位后，他知道，千机诡演能直面王文，不管是实力还是地位，或许都不在主宰一族族长之下，尤其刚刚那话，他听了都觉得欠揍，千机诡演一点不在怕的。
      
          “你与圣灭一战，很精彩。”老者突然开口。
      
          陆隐看向老者：“你出自哪里？为何在死亡主一道？”
      
          老者笑道：“不像？”
      
          “我才像。”
      
          “也对，不是骷髅，确实另类，但死亡主一道也存在非骷髅的人类，而我嘛，出自流营。是千机诡演阁下与旁人打赌赢去的，也不知道它要我这老东西有什么用。”
      
          陆隐深深看着老者，没有再多说。
      
          没用吗？
      
          这老者面对圣或如末日般的攻击可丝毫没有惧怕的意思。
      
          这片流营算是倒霉了，母树树皮都肉眼可见削了一层，千机诡演与圣或的对决可比之前战斗激烈多了。
      
          而至今为止，千机诡演也没开口说过话，它的闭口功依然在持续。
      
          天知道一旦终止，会如何强大。
      
          黑暗泛起波涛，不断蔓延。
      
          陆隐他们不得已再度后退。
      
          其实陆隐杀圣灭并非只有这里看到的生灵知晓，整个云庭都传开了，毕竟流营对赌，无需看见，只要结果就行。
      
          此前圣灭进流营，就是身入赌局，这场赌局就是看蚁后核心的归属。
      
          可带出的结果却是圣灭战死。
      
          这个结果宛如飓风一般扫过云庭，扫过七十二界，扫过整个主一道。
      
          让主一道无数生灵骇然。
      
          因果主一道自然是悲愤，而其它主一道则幸灾乐祸。
      
          自然的，因果主宰也知晓了，死主同样知晓。
      
          千机诡演在对决圣或，死主也在与因果主宰对话。
      
          这不可承受之重让圣或发疯，因果主宰也不容易应对。
      
          越来越多的目光降落流营，越来越多的生灵来到白庭。
      
          白庭，圣千，圣亦都希望圣或杀了陆隐，命娣等则事不关己，唯有等待结果，周边无数生灵过来，让白庭极为热闹。
      
          当然，下方的对决也影响到了白庭，令白庭不断震动。
      
          那屏障逐渐修复，再无人进入，也不敢进入。
      
          没有契合三道宇宙规律战力，一旦下去可就未必上得来了。
      
          它们感觉好似在狂风暴雨中。
      
          屏障并非绝对无可撼动，毕竟，流营也被反过。
      
          这一战打了很久，千机诡演死死挡住圣或，不给它任何杀陆隐的机会，黑暗与乾坤二气的交锋没有丝毫损耗的意思，可它们消耗的早已超出陆隐与圣灭一战消耗的全部。
      
          直至流营震荡，难以想象的恢弘伟力驱散黑暗与乾坤二气，千机诡演与圣或才停手。
      
          高空之上，不知何时出现了一道身影，黑暗，深邃，气流如同火焰般燃烧，吞噬着周边的一切。
      
          又一个死亡主一道生灵，而且还是死亡主宰一族生灵。
      
          圣或望向来者，目光并非凝视它，而是看向更上方，宛如透过母树看向云庭，看向七十二界，看向那无边上空。
      
          刚刚驱散它们的力量，来自主宰。
      
          “死主有令，此战，公平，公正，不得有异议。”
      
          声音低沉，冷酷无情，宛如寒风吹过。
      
          圣或目光盯着来者，杀意滔天。
      
          这时，又一道身影降落，而且还是陆隐无比熟悉的身影--怜铖。
      
          陆隐看到了。
      
          怜铖出现的一刻也看向他：“主宰有令，此战，公平，公正，不得有异议。”
      
          圣或紧握利爪，望向怜铖。
      
          怜铖对它点点头。
      
          它紧咬牙关，不得已，低声应是。
      
          这时，怜铖再次看向陆隐：“晨，你可有异议？”
      
          陆隐好笑，他怎么可能有异议：“当然没有。”
      
          “哪怕因此经受整个因果主一道追杀，并且主宰不保证不出手？”怜铖道。
      
          陆隐骨指一动，主宰出手？
      
          所有生灵震惊，主宰要出手？这可是极少出现的，主宰一面同意此战公平公正，却一面又明着说可能出手，什么意思？
      
          “敢问因果主宰，此话何意？”陆隐问了。
      
          怜铖看向他：“因你在圣灭战败后下杀手，所以，主宰亦可对你出手，这也是公平。”
      
          陆隐看向高空另一个死亡主一道生灵。
      
          那个生灵没有说话。
      
          圣灭之死，死主必然与因果主宰有过沟通，这就是沟通的结果？
      
          死主力挺他，因果主宰都无法否定此战的结果，却也不影响因果主宰对陆隐下杀手，包括整个因果主一道。
      
          这可比被因果标记定位还恐怖。
      
          因果标记最多是让看到的主一道修炼者出手，而今，却是蔓延整个因果主一道的仇恨，包括因果主宰。
      
          谁敢说面对因果主宰的追杀能活着？
      
          死主也不可能永远保护他。
      
          结果有了，可不是陆隐愿意接受的。
      
          他也确实得到了此战公平的结果。
      
          “晨，你可有异议？”怜铖再次开口，将问题抛给陆隐。
      
          圣或目光狰狞，盯向陆隐。
      
          陆隐无奈：“因果主宰想要如何？直说便是。”
      
          怜铖看向那个死亡主一道生灵，缓缓开口：“入坨国，活着出来，或者，杀死圣或宰下。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44791280.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net