# 正文 第四千八百九十一章 时不战
        最新网址：www.badaoge.net
          天摇地晃，银狐愤怒的奔跑，在流营大地四处乱撞。
      
          流营树皮与中间的空隙不仅存在广阔的足以填入众多宇宙的空间，也存在树皮的蔓延，如同天地之柱。
      
          银狐不断撞断树皮，撬动大地，摇曳云庭。
      
          云庭之上，一个个生灵骇然，银狐疯了。
      
          此事当即传入主宰一族，顿时引来了不少身处其它云庭的主宰一族生灵过来。
      
          透过云庭,看着银狐疯狂奔跑，撞击，甚至抬头遥望屏障，一跃而起，轰的一声，云庭震荡。
      
          “它怎么回事？”
      
          “自从被关入流营就没这么疯狂过。”
      
          “立刻警告。”
      
          流营大地响起声音：“银狐，你想害死另一只银狐吗？立刻停止撞击，保持安静，不然，我们可不保证它的安危。还有你诞生的宇宙。”
      
          此话让银狐越发愤怒,瞳孔由银白色变得赤红，充血，愤怒到极致的杀意死盯着高空，它知道云庭就在这个方向，这里对应着七十二云庭之一，中九庭--千柔。
      
          它们骗了自己。
      
          死了，都死了，还有自己的孩子也都死了。
      
          它们骗了自己。
      
          没人能想到银狐的异样与陆隐有关，尽管陆隐一入坨国就发生这种事，依旧无法将其联想起来，因为谁都不可能想到宇宙那么大,陆隐恰好就遇到了那只死去的银狐。
      
          而对于主宰一族来说，一只死了的银狐不值得，它们不会去看哪怕一眼。
      
          银狐，一公一母，联手才是方寸天灾，分开不过是稍微厉害些的三道规律生物，而且受限于其本身特质，虽说战力强悍，可很多情况还比不上寻常修炼者。
      
          方寸天灾，为何定义为天灾，而非文明？
      
          文明具有智慧，具有成长的特性。可天灾没有。
      
          天星穹蚁很强大，诞生直至死亡根本不需要修炼，自然而然就有那种实力，可却不会飞翔，也没有进化的智慧，只有本能。
      
          银狐也一样，它们诞生，只要不死，就会一路达到当前这种实力。只是越强，智慧越低，或者说，本能会超越智慧。
      
          在整个银狐族群中，当天灾层次的银狐都死亡，其族群就会自然而然再诞生两只这种的天灾银狐，所以主宰一族灭亡了整个银狐族群，彻底杜绝天灾银狐的出现。
      
          保留这一只银狐或许是为了坨国，或许，是为了游戏。
      
          大地不断开裂。
      
          对陆隐来说就是头顶的黑褐色天空在开裂。
      
          自从入流营，战斗就没停止过，其实想想也对，流营本就是战斗厮杀之地。
      
          云庭不断有生灵进入，比如孤风玄月，命瑰，墨河姐妹花，无柳等等都来了，他们本就还未离去。
      
          距离陆隐被仍入坨国的时间并不长。
      
          当然，他们留下还有一个原因，圣或，被处刑。
      
          此事陆隐尚不知晓。
      
          “这银狐怎么回事，突然这样还是每隔一段时间就会这样？”无柳问，身为墨河一族族长却很少来云庭，毕竟来这里的大多是主宰一族生灵。
      
          ….
      
          云庭的对赌，非主宰一族生灵有固定几个云庭会去，他们也怕遇到主宰一族被找麻烦。
      
          无柳自然不怕找麻烦，却也不想牵扯到任何麻烦里。
      
          孤风玄月道：“从未有过这样，即便被关入流营的第一日也很安静。”
      
          “那就奇怪了。”无柳看向流营大地。
      
          “无柳阁下可知道是谁将这银狐关进了流营？”
      
          “愿闻其详。”
      
          “时.八变.不战宰下。”
      
          无柳目光一闪，果然，是那位不战宰下吗？
      
          曾经就有听闻，是这位不战宰下出手抓了银狐，只是从未证实。
      
          实则，流营内的方寸天灾几乎都是主宰一族绝强者关入，一开始的目的就为了锻炼主宰一族生灵，一般而言，非主宰一族生灵会因为规矩，默契的不去招惹方寸天灾，不过他墨河一族是例外，王文更是例外。
      
          “如果银狐再这么闹下去，你我都能见到那位不战宰下了。”无柳说到了一句。
      
          此话不仅让孤风玄月听到，也让身后一众生灵皆听到。
      
          那些生灵中，很多看到了陆隐与圣灭一战，大部分却是来自其它云庭，有些甚至不认识无柳与孤风玄月。
      
          孤风玄月笑了笑：“我倒是很期待。”
      
          后方，时不换激动。
      
          命娣瞥了它一眼：“至于嘛，这么激动？”
      
          时不换低声道：“你懂什么，那可是不战宰下，放眼宇宙，古今岁月，又有几个敢言‘不要与我一战。’这是劝，也是警告，任何与不战宰下一战的生灵都会后悔，但大部分已经没有后悔的资格了。因为都死了。”
      
          命娣眼中闪过忌惮，它当然听过。
      
          岁月主宰一族，时不战宰下，不要与它一战，谁都不要，这是主宰都承认并告诫过的。
      
          凭一己之力将方寸天灾镇压，这位不战宰下在同层次中如同圣灭宰下一般有压迫感。
      
          放眼主宰一族都是传奇生灵。
      
          流营大地，眼看着头顶不断破碎，陆隐声音传入银狐脑中：“你不想报仇了吗？”
      
          银狐双目血红，仇恨达到了极致，疯狂撞击屏障，要冲出去，死也要冲出去。
      
          “你在求死？”
      
          “你知道即便冲出流营也不可能冲出内外天，甚至连云庭你都冲不出去。”
      
          轰轰
      
          “不要做无谓的牺牲，我会帮你报仇。”
      
          此刻，陆隐完全可以离开坨国，银狐根本没工夫搭理他。
      
          但若离去，这银狐也死定了。
      
          陆隐厉喝：“那只小银狐天真可爱，它也想见一见你。”
      
          银狐陡然停下，瞳孔闪烁，呆滞盯着云庭方位，目光却没有任何焦距。
      
          脑中，刚刚的画面不断浮现，小银狐天真可爱的奔跑于星空，那是它的孩子。
      
          心如刀绞的疼痛远超对死亡的畏惧。
      
          陆隐声音低沉：“忍耐，尽可能的忍耐。”
      
          “将此事告诉你，对你很残忍，可你应该知道真相，更应该忍耐。”
      
          ….
      
          “宇宙无数文明被主一道奴役，毁灭，有多少逆古者，就有多少想要反抗主一道的文明，你应该明白。”
      
          银狐垂下头，四肢在颤动，艰难支撑着巨大的身体。
      
          “我保证，总有一天，你会看到对主一道发起反攻的一日，总有一天，你能堂堂正正杀出流营，肆无忌惮的出手，报仇，哪怕是死，也要死得其所。”
      
          “现在这么疯狂，只是为主一道徒增笑料。”
      
          银狐不动了，静静站立。
      
          云庭之上，所有生灵奇怪望着，安静了？
      
          千柔云庭的守护生灵松口气，本想联系不战宰下，现在看来不用了。
      
          流营大地，陆隐看着头顶黑褐色树皮，停下了。
      
          低沉嘶哑的声音传来：“你是谁？”
      
          这是银狐的声音。
      
          陆隐惊讶，本以为银狐与天星穹蚁一样无法顺利沟通。尽管天星穹蚁蚁后有智慧，可受限于本身物种，是无法有效对话的。
      
          这银狐却可以。
      
          “晨。”
      
          “谢谢你告诉我真相。”
      
          “我是为了自己能离开坨国，不告诉你，永远离不开。可告诉了你也可能害死你，对你来说很残忍。”
      
          “小心时不战。”
      
          “时不战？”
      
          “时.八变.不战，岁月主宰一族至强者，它，独自镇压了我们。”
      
          这个我们，是指两只银狐，还是包括整个银狐文明？方寸天灾没有文明，这个文明是银狐诞生的族群，而这两只银狐却是天灾。
      
          于文明中诞生天灾。
      
          银狐的战力陆隐体会到了，那个时不战居然凭一己之力镇压两只银狐，而且必然是巅峰状态的两只银狐，实力之强堪称可怕。
      
          “我明白了，多谢提醒。”
      
          银狐气息不断收敛，强行忍耐，它不知道会忍耐到哪一天，但却知道，距离死亡不会太遥远。本能，本能让它忍耐，因为再冲击就真的会死。
      
          无论智慧还是本能，它都必须忍耐。
      
          陆隐走出了坨国，出现在千柔云庭一众生灵眼中。
      
          无柳等惊咦：“这是趁着银狐发疯逃出来？”
      
          “银狐发疯会不会与他有关？”孤风玄月这般想，却没有说。
      
          陆隐离开了坨国，一跃而起，来到屏障下，遥望刚刚银狐撞击的方位，这个方位，存在云庭。
      
          因果主宰给的两条路，一条是入坨国，一条是对决圣或。
      
          入坨国，生死难料，也等于了却了杀圣灭的因果。
      
          可谁都没想到他居然走出来了。
      
          趁着银狐发疯走了出来，一点难度都没有。
      
          千柔云庭内，圣亦大吼：“不能放他回来，他必须留在坨国。”
      
          没人应声，那位千柔云庭的守护者迟疑。
      
          苍老的声音传来：“还等什么？既然离开了坨国，一切也就重新来过。”
      
          “不行。”圣亦瞪向说话的方向，入眼，是一个人类老者与骷髅熊，正是千机诡演。
      
          它盯着千机诡演：“他杀了圣灭大哥，必须永久留在坨国。”
      
          人类老者笑了：“这可不是因果主宰的原话。”
      
          “你。”
      
          圣千挡在前方，阻止圣亦继续说话，只是眼中的阴沉极其明显。
      
          陆隐杀圣灭是光明正大的，并非偷袭，也不是围杀，单对单，圣灭死亡本就不该有怨言。
      
          他之所以被迫选择入坨国，是因为害怕被因果主宰针对，而非其它。
      
          39314675.
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44906448.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net