# 正文 第四千八百九十三章 至高序列
        最新网址：www.badaoge.net
          随着黑册彻底消失。
      
          内外天恢复平静。
      
          对于大部分生灵而言，晨这个名字不会造成什么影响，一切都在主宰一族掌控下，一切都很安静。
      
          陆隐宣告了自己的到来，可在大部分生灵眼中，不过是又一个能被主宰一族所用的厉害些的修炼者罢了。
      
          不过陆隐留名黑册，对死亡主一道意义巨大。
      
          “那个为你带路的死亡生物彻底死了。”人类老者声音传来。
      
          陆隐回过身，看向千机诡演。
      
          人类老者翻译：“它的任务是带你去白庭，而不是把你丢下，任你落入流营。虽然我很好奇你为什么在流营，又是如何进去的。”
      
          陆隐道：“如果我说不知道呢？”
      
          千机诡演点点头：“内外天总会有无法解释的事发生，越不能解释就越不能探究，没关系。”
      
          “但残海一战，死主想要个解释。”
      
          陆隐回忆片刻：“我被骗了。”
      
          “何解？”
      
          “一个人类瞎子骗了我。”
      
          “人类，瞎子？”老者疑惑，看向千机诡演。
      
          千机诡演盯着陆隐：“继续。”
      
          陆隐毫不犹豫出卖了瞎子，反流营势力已经不单单可以用文明来解释的了，它们眼里没有文明，没有传承，只有身为流营出身者对主一道的憎恨，为此，它们可以牺牲一切，包括它们自己。
      
          素心宗说过，必要的时候可以出卖它。
      
          那么对于瞎子也是如此。
      
          那瞎子一直隐藏，反流营势力不知道存在了多久，主一道当真不知道？
      
          陆隐不信。
      
          那些主序列，序列或许不知道，可越是看清主一道，看清主宰一族，他就越发觉得深不可测。
      
          尤其与圣灭一战让他彻底认识到了何为主宰一族的绝强。
      
          他自身可是从未遭遇过同层次需要打的那么辛苦的，圣灭差点击败他，而圣灭这种存在虽然不多，但主宰一族因为其悠久的岁月，总会有那么一两个吧，即便只是一两个，一旦突破到三道规律，也是难以想象的存在。
      
          以前认为很多事隐藏在黑暗缝隙中不被察觉。
      
          现在反倒觉得不是不被察觉，而是无需察觉，对于主宰一族来说，那反流营势力的存在，可能也是一个游戏。
      
          当然，这只是陆隐自己的想法。
      
          或许反流营势力真能隐藏到让主一道无法察觉的地步。
      
          尽管这个可能性很小很小，因为他都知道了，凭什么主一道无数年都不知道？想知道一个秘密，手段太多了。
      
          不过不管如何，既然反流营势力彼此出卖都没关系，那他说出来也无所谓。
      
          他有把柄在瞎子手里，瞎子以他自身的把柄与掌握陆隐的把柄彼此遏制，但现在被瞎子掌握的所谓的把柄早已被看破，那么对于那反流营势力，他就有主动的可能。
      
          “一个瞎子，为了报复主一道，将那些强者引去残海，利用自身修炼意阙经的力量困住它们，一个个杀了…”
      
          陆隐没有道出反流营势力这个名称，只说了瞎子与他的联手，也说了后来被瞎子追杀，好不容易逃离。
      
          整个过程除了隐瞒混寂与反流营势力这些特定名称，其余差不多。
      
          千机诡演静静听着，也不知道信不信。
      
          信不信并不重要，反正对于主一道来说，那些死去的修炼者都可以补充。
      
          而千机诡演貌似并不在意此事的真相。
      
          听完，点点头，也就算了。
      
          看着它这种态度，陆隐忽然想到自己这个骷髅分身所遭遇的有大半在这头机械骷髅熊的掌控下，它的立场并不单单属于死亡宇宙。
      
          陆隐对它也特别好奇。
      
          “幸好你没死，别忘了，你可是关乎我与王文的赌局。你得帮我赢王文。”这是老者翻译千机诡演的话。
      
          陆隐看着它：“你觉得能赢？”
      
          “肯定赢，你与圣灭一战，那种箭术就是起点，最终能不能彻底融合就看那个得了，现在看来已经有了初步可能。”
      
          “王文到底是什么人？”
      
          千机诡演歪过头，打量着陆隐：“离开了那片混乱的方寸之距，你在星空也闯荡那么久了，不知道？”
      
          陆隐道：“王家老祖，而王家是个很特殊的存在，仿佛游离于主一道之外，却又听令于主一道。”
      
          “在外界不允许也谈不了内外天的情况，而此刻已经身处这母树之内，所以我希望你能给我一个答案。”
      
          千机诡演沉思片刻，让老者翻译：“王家与主一道有过很多牵扯，我不知道怎么说，一句话概括吧。”
      
          它抬起一根手指，晃了晃：“王家，能与任何一个主一道，同归于尽。”
      
          陆隐大惊，他想过很多可能，之前抓住的那些序列，主序列也有过猜测，可如今被证实的答案还是让他震惊。
      
          与任何一个主一道同归于尽，这种事，可能吗？
      
          要知道，九垒巅峰时期也不过将死亡主一道拖了下去，还没有拖死。
      
          等于说将九垒换成王家，王家能与死亡主一道同归于尽。此事可是连九垒都没能做到的，王家凭什么？
      
          看着陆隐的样子，虽然看不出表情，只是个骷髅，但千机诡演还是笑了：“很不解，也很不值得相信？”
      
          “可这是事实，也是内外天凡知道此事生灵无数年想要得到的答案，可惜，这个答案只有主宰与王文知晓，我也不知道。”
      
          陆隐道：“有生灵猜测是王家掌握了一条通往主宰的路。”
      
          “也有猜测王家实际上很强很强，虽然比不上主宰，但主一道若想动他们，会伤筋动骨。”
      
          “与起绒文明一样？”千机诡演让人类老者反问。
      
          陆隐点点头，“差不多。”
      
          千机诡演摇摇头：“起绒文明给王家提鞋都不配，是两个概念。”
      
          “那王文呢？他莫非堪比主宰？”陆隐不信的点就在这，通过各方汇集的情报，王文就是王家的最强者，也是最古老的存在，王家若想与某一个主一道同归于尽，主宰是跨不过去的槛。
      
          或者说，主宰才是最难的一关。
      
          主宰一族可以灭，主宰，谁能胜？
      
          千机诡演摊开手：“我说了，这也是无数生灵追求的答案，我们与你一样不可思议，但结果就是这么牟定，没办法。”
      
          “行了，王家的情况你以后会了解，现在死主让你做一件事，此事一旦做好了，有你的好处。”
      
          它盯着陆隐，抬手，打了个响指。
      
          人类老者缓缓开口：“从流营，带出刽族。”
      
          陆隐疑惑：“刽族？”
      
          “一个依附于死主的强大种族，九垒战争之前，死亡主一道与其它主一道并列，刽族在死主的支持下独掌上九界之一，其下还有其它种族掌控七十二界中的一些界，可随着死主被重创，死亡主一道消失，刽族也被针对，彻底衰弱，最终甚至被打落到了流营内。”
      
          “你现在的任务并非收割死亡，而是将刽族，从流营带出来，毕竟你已经黑册白字留名，可以制定游戏规则。”
      
          陆隐不解：“死主已经回归，为何不将刽族直接带出？”
      
          千机诡演摇头：“宇宙无边大，六大主宰几乎平分，彼此之间牵连甚深，有太多需要重新掌控的了，刽族只是其中之一。”
      
          “死主想要拿回来的太多太多，已经引起其它主一道不满。”
      
          “过往恩怨随着巨城与残海的战斗烟消云散，死主也不可能硬抗其余几位主宰的压力强行出手，有些事还是要按照规矩来的。”
      
          “我刚刚提到起绒文明，你没有意外，说明听过，甚至接触过，据我所知，起绒文明复苏的第一件事就是加入不可知。”
      
          “所以你也在不可知内，并且了解了起绒文明。”
      
          “起绒文明的复出就是针对死亡主一道。这也是其它主一道对我们的警告。”
      
          陆隐明白，路，要一步步走，失去了想要拿回来也不可能立刻就做到，否则引起的反弹会很大。
      
          有理由出手与有资格出手是两回事。
      
          死主有足够的理由夺回曾经失去的，但若直接出手，各方面牵扯都太广了，引来的反弹不仅仅是主一道，还有七十二界内的生灵，乃至流营内的生灵。
      
          死亡主一道面临最严重的问题就是欠缺高手。
      
          “那你呢？没资格制定流营游戏？”
      
          “我也有我要做的事。”
      
          陆隐同意了，他也没有拒绝的余地。
      
          但同意归同意，怎么做，何时做，是他自己决定。这种事他太了解了。
      
          “对了，顺便提一句，既然都提到起绒文明了，我告诉你个好消息。”千机诡演嘴角弯起，扫了眼人类老者，老者开口：“谁能灭绝起绒文明，谁，就能成为死亡主一道的--至高序列。”
      
          “至高序列？”陆隐暗惊，他知道这个名词。
      
          这是一个虽没有被明面上承认，却绝对存在的地位。
      
          相当于主一道中，除主宰一族外权力最大者。
      
          了解的第一个至高序列就是岁月主一道的不青。
      
          不青，被称作岁月主一道最强序列，其实就是至高序列。
      
          这个不青常年待在内外天，对其它主序列拥有一定的生杀予夺之权。
      
          若换成自己，一旦成为死亡主一道至高序列，除了死亡主宰一族，其余归属于死亡主一道的存在，皆要听命于他，这是来自死主的敕令。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/44951221.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net