# 正文 第四千八百九十四章 这就是 界
        最新网址：www.badaoge.net
          千机诡演笑了：“你所了解的至高序列都是表面，实则，至高序列掌握的远比你认知的要多。”
      
          “内外天，至高序列可直接掌控一界。”
      
          “对了，前段时间，不青以青界之力打出了内外天，压弯了母树树枝，警告方寸之距，这件事你知道吧。”
      
          陆隐点点头，不青吗？
      
          以青界之力。
      
          “不青本身远没有打出内外天的力量，更不可能警告方寸之距，可它借助了青界之力。那可是一界，一整个界，七十二界中下九界之一，凭一界之力，它能发挥的力量足以秒杀岁月一道其余所有主序列。”
      
          此话让陆隐毛骨悚然，脑中浮现的只有六个字--真理，只在界内。
      
          “现在你明白至高序列的意义了吗？权力并非来自主宰赋予，而是其本身，就可以拥有与权力相匹配的力量，更不用说还能随时面见主宰，得到主宰传授。”
      
          “至高序列是方寸之距无数除主宰一族外，生灵追求的目标。”
      
          陆隐突然问：“那你呢？”
      
          千机诡演扰了扰脑袋：“别突然提到我，我不是至高序列，也没有独掌一界，所以还是很慌的，一旦哪个独掌一界的家伙疯了，以一界之力偷袭我，我就死定了。”
      
          “主宰不会遏制吗？”
      
          “七十二界内的力量皆来源于主宰，主宰当然可以遏制，可界之力本就是主宰耗费无穷精力遍布的，即便遏制也不容易，所以谁能掌握更多的界，谁就有更多话语权。”说到这里，它忽然凑近了，然后对人类老者招招手。
      
          陆隐无语，你又不说话，凑那么近干嘛。
      
          人类老者翻译千机诡演的话，也是第一次翻译的时候带着惊讶与忌惮：“传说，只要独掌九个界，就能跟主宰碰一碰。”
      
          “而若能掌控超过十个界，主宰都得跟你商量事。”
      
          “一旦掌控超过三十个界。”它笑了，人类老者没说话，显然，千机诡演还没说。
      
          可陆隐已经明了。
      
          他转头看向七十二界方向。是这样吗？
      
          “现在明白死主想要夺回的是什么了吧。死主要将自己的死寂力量遍布尽可能多的界，否则面对其它主一道及其无数年遍布界内的力量，太吃亏了。”
      
          “这每一界的力量都是主宰耗费无穷精力布置，目的就是遇事不用自己出手，交给下面人就行，可一旦自己必然要出手，借助无数年布置的界的力量，能更强且更有效发挥自身战力。”
      
          “这，就是界。”
      
          陆隐算是彻底明白七十二界的情况了。
      
          也了解为何七十二界是那种生态环境，界的大小可以传承，却无法轻易整合，因为这就是在撬主宰的力量。
      
          “古往今来，生灵种族最多只能掌控一界，难以掌控更多了，一界之力，足以为主宰做事，若掌控更多，主宰可就要多看两眼了。”人类老者翻译，语气中带着感慨。
      
          陆隐陡然想到反流营势力。
      
          它们想要撬动主一道，方寸之距那些序列，主序列不过是前菜，真正要撬动的实际上是七十二界吧。
      
          唯有掌控界，才能撬动主宰的力量。
      
          所以反流营势力一直在掌控进入内外天的方式。
      
          它们隐藏至深，真正的目的就是七十二界。以归属于不同主一道的存在，待将来整合，正面硬抗主宰压力，这就是反流营势力的真正用意。
      
          此刻，他也明白，始祖在残海告诉他的事有多重要。
      
          始祖能知晓必然来自宫阙，也就是意识主宰的记忆。
      
          那是巨大的秘密。
      
          “行了，别看了，告诉你这些只是让你知道至高序列的地位。其它什么都别想，主一道彼此制衡，主宰的目光从未离开过七十二界，谁都不可能在七十二界做什么。”
      
          “王文也一样。王家也不过只有一界。”
      
          “这七十二界既然是主宰用来增强自身与交托麾下高手的力量，就不存在被这股力量反噬，所以这也是方寸之距的笑话。”
      
          千机诡演拍了拍陆隐肩膀：“总之，带出刽族，灭绝起绒文明，这两件事，完成哪件都可以，我看好你。”
      
          陆隐收回看向七十二界的目光，看向千机诡演：“死主想要带出刽族，其它主一道肯定会阻拦，没那么容易。”
      
          “当然，不然我早带出来了。”
      
          “你做不到，我更做不到。”
      
          “我不是做不到，是有其它事要做。而且就算你做不到也有其它生灵帮忙，你能制定游戏规则需要留名，主宰一族可不需要，我死亡主一道也有主宰一族。”
      
          陆隐盯着千机诡演：“你想用我当诱饵？”
      
          千机诡演耸肩：“我没说，你如果能在游戏中正常带出刽族再好不过，如果做不到。”它想了想，看了看人类老者。
      
          人类老者还等着翻译。
      
          陆隐却想到了什么。
      
          “如果做不到，你是人形骷髅，你懂得。”人类老者翻译，翻译完，看向千机诡演，瞳孔闪烁。
      
          陆隐猜的不错，千机诡演想利用流营内的人类吸引主一道在游戏上的狙击，为死亡主宰一族引来针对，帮刽族脱离。
      
          他杀了圣灭，还是个人形骷髅，不管哪一条必然会引起主宰一族针对，用他当诱饵再合适不过。
      
          倒霉的当然是流营内的人类。
      
          那个人类老者出自流营，此话等于随意决定他们的生命，他离开了流营，可流营内还有更多更多的人类。
      
          每一场游戏规则的制定都会有无数人死亡。
      
          这个诱饵的代价极大。
      
          “反正你也厌恶人类，刚好。”千机诡演让人类老者再次翻译。
      
          人类老者看着陆隐，不知道在想什么。
      
          “赌注呢？”
      
          “不可知讨伐逆古者，可得一界，我可是知道的。”
      
          “可这个奖励远远没到能得到的时候。而且你觉得几个人能得到此奖励？逆古者多麻烦你也应该清楚。”
      
          千机诡演笑了笑：“所以我才推荐黑仙狱骨加入，这不，它死了。”
      
          陆隐惊叹，还真是心狠手黑啊。
      
          “奖励不容易得到，我没赌注，就算赢了也无法带出刽族。”
      
          “那你就得自己想办法了，有时候赌注未必要有与之匹配的价值。”
      
          “而有的价值，也比你想象的大。”
      
          千机诡演来了这么一句意味深长的话。
      
          陆隐却立刻想到了因果主宰一族。
      
          如果是自己的命，足以当做赌注吧，赌注，未必一定是界。
      
          他忽然想到或许从一开始，自己就已经被抬上赌桌了，死主呼唤自己，引自己入内外天对决圣灭，输也就罢了，可若赢，于它而言就有利用价值。
      
          所以千机诡演才来了这里。
      
          那么相思雨在其中起到了什么作用？
      
          死主是否知道相思雨把自己带入流营？又是否知道自己杀圣灭来自相思雨的授意？
      
          没有也就罢了，说明相思雨独自筹谋些什么，如果有。
      
          那就不单单是相思雨自己了，死主，相思雨，这其中存在着某些联系。
      
          啪啪
      
          千机诡演拍手，惊醒了陆隐：“既然有指定游戏规则的权利，就玩一局？”
      
          千柔云庭守护者适时上前，将千柔云庭范围内流营的文明呈现出来。
      
          陆隐看着一幕幕虚空影像，只要愿意，就可以让两个文明战争，或者根据自己想要的游戏规则戏弄。
      
          这种执掌文明的权利太过可怕。
      
          要知道，这其中有好些文明可不弱，远远超过当初连祖境都没有的天元宇宙始空间，而有些文明甚至存在永生境。
      
          “敢问晨阁下可需要制定游戏规则？”那个千柔云庭守护者恭敬问。
      
          千机诡演笑眯眯看着他。
      
          人类老者目光复杂的看着那些影像。
      
          制定游戏规则，视文明如玩物，这不符合陆隐的心性。
      
          行走宇宙，他可以毁灭文明，可以毫无顾忌，那是在宇宙残酷的大环境之下，而非凭个人喜好所为。
      
          此刻，同样存在一个大环境，就是流营，是云庭，是高高在上的主一道。
      
          他不会忘记，如今的他，也是主一道，而且黑册白字留名。如果连游戏规则都不愿意制定，留名的意义在哪？
      
          一个好人在万千好人中并不起眼，但在一群坏人中却跟太阳一样刺目。
      
          他不想扮演在坏人中的好人角色，那样会阻碍他接下来的行动，无论什么行动，一旦被通过这种角度注意上都不是好事。
      
          一定程度上，这种角度被注意，远比被因果主宰一族仇视严重得多。
      
          相当于成为整个宇宙的异类。
      
          “给予这个文明仇恨最深生物相对于此文明来说无敌的力量，我想看看最后是这个文明能以古老传承和团结将其感化或者杀死，还是这个生物将此文明屠戮殆尽。”陆隐制定游戏规则了，既不残忍，也不平静。有很多种可能，而文明灭绝也是其中一种可能。
      
          “是，遵照您的指示。”千柔云庭的守护者恭敬回答，然后去制定游戏规则了。
      
          而那个文明可以被赋予力量的生物由陆隐选择。
      
          千机诡演看向那个文明：“一点新意都没有，这样可没办法把刽族带出来啊。”
      
          陆隐淡淡道：“才开始接触，别急，总能想到有趣的规则。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45006366.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net