# 正文 第四千八百九十七章 陆隐与永恒
        最新网址：www.badaoge.net
          “我是该称呼你为队长，还是陆主？”永恒声音再次传出，惊醒了陆隐。
      
          陆隐望着他：“你说什么？”
      
          永恒缓缓坐下，因为对面，陆隐一直坐着修炼：“我们太熟悉了，不是吗？经历过那么多，我能活到现在真不容易，你也不容易。”
      
          “能在这里相遇，说明我们还是有缘分的。”
      
          陆隐深深看着永恒，没想到他居然认出了自己。
      
          当前宇宙，知道晨是自己分身关系的只有不可知白色那几个，就连千机诡演都未必知道，甚至可以说不知道。
      
          只要白色不可知它们不说，此事就不会传入主一道。
      
          永恒能知道必然不是因为不可知，而是他早就知道了。
      
          “什么时候？”
      
          永恒想了想：“在乐城，第一次见面吧。”
      
          陆隐惊讶：“你如何知道？”
      
          永恒笑了笑，“你不觉得有些生命从卑微弱小一路走到不可思议高度，所拥有的，远比那些一开始就站在巅峰的生物强吗？”
      
          “这不是解释。”
      
          “好吧，因为情绪。”
      
          陆隐没有说话，怔怔望着永恒。
      
          永恒道：“我看你，看的不是身体，不是力量，而是情绪。”
      
          “生命可以改变一切，却永远改变不了情绪。”
      
          “柒绪的力量。”陆隐缓缓道。
      
          永恒点点头：“不错，柒绪的力量。”
      
          “来自被你从乌尔那里盗走的盒子。”陆隐道，似乎理清了很多事。
      
          永恒赞叹：“不愧是能从底层一步步走到如今高度的你，还记得这件事。那么你可知道那个盒子里是什么？”
      
          这个，陆隐还真不知道。
      
          “是柒绪本体。”
      
          “柒绪本体？”陆隐意外。
      
          永恒点点头，随意坐着，道：“乌尔以为是浊宝，其实一开始我也以为是浊宝。柒绪隐藏的太深了，就连它自我记忆中都是浊宝，以至于没人知道，那才是它的本体。”
      
          “它与迷今上御同归于尽，实际上给自己留了一手，毕竟能加入不可知都不简单，就像迷今上御并非真得要与它同归于尽，仅仅是用它作为幌子算计王文罢了，以青草大师这个身份再出现。”
      
          “柒绪可以复活，但却被我盗走了盒子，而我，你知道的，我是被创造而出，眼见柒绪本体存在，而它的本体很奇异，只有情绪，没有其它。”
      
          “一个以情绪作为载体的生命，若融入其它生命的意识或者身体会如何？”说到这里，他笑了，摊开手：“就是现在的我。”
      
          陆隐盯着永恒：“你以死寂力量融入柒绪本体内，以自我意识为主导，成了另一个你。”
      
          永恒笑道：“当初在天元宇宙，我也以天赐的灵种重修，这种事并不难，不是吗？”
      
          “生命突破与生命改变，替换，其实都是修炼。”
      
          “生命的死亡也会形成新的生命出现，不必计较那么多。”
      
          陆隐明白了，怪不得永恒可以加入死亡主宰一族，他现在就是纯粹的死寂力量生命。即便死主知道他这么做也无碍，因为死亡主宰一族被死主创造，永恒是自我创造，结果都一样。
      
          “那你以前的身体呢？”
      
          永恒道：“丢了。”
      
          “什么时候？”
      
          “忘了，可能是与诛一起逃离之前？还是之后？”
      
          “你这么做是为了摆脱王文。”陆隐道。
      
          永恒盯着陆隐：“你觉得能摆脱的了吗？”
      
          当然不可能，如果王文看到此刻的永恒，必定看得出来他的变化，这具永恒的身体已经不是他之前创造的了，这也就意味着永恒与诛被扔去乐城的时候，王文看到的还是以前那个永恒。
      
          自己看到的也是以前那个永恒，这没错。
      
          那什么时候改变了？
      
          “我们合作吧。”永恒开口，说了一句陆隐不意外的话。
      
          如果没有这个选择，永恒怎么会突然找陆隐，甚至把自己得底细都说的那么清楚。
      
          当然，有一个底细他没说，就是之前那具身体所在。那才是永恒最后的隐藏。
      
          那具身体到底在哪？又在做什么？
      
          智慧真是可怕，当一个人突破智慧的枷锁，肆意行事，不知道会做出什么来。
      
          “你与我合作？合作什么？”陆隐问了，虽然不意外，可他也想听听永恒怎么说。
      
          要知道，天元宇宙的时候，永恒可是差点灭绝了天上宗人类。
      
          永恒道：“我知你对我的仇恨，也是整个天元宇宙人类对我的仇恨。可如今我们都走出那片混乱的方寸之距了，过往恩怨若重新回溯，会发现你我皆身不由己。”
      
          “我不是你们的敌人，只是他的工具。”
      
          “在那个时期，他就是天，我只是奴，做什么由不得我自己选择。”
      
          陆隐语气深沉：“就算你这么说也改变不了对天上宗人类杀戮的仇恨，以及制造永恒国度的罪孽。”
      
          永恒诧异：“罪孽？你以为是罪孽？”
      
          陆隐声音渐冷：“你现在还想跟我讨论永恒国度的对错？”
      
          永恒笑了：“换个角度想，以我的立场看，你们天元宇宙的人类不过是他一念间可决定生死的蝼蚁，而他是不可战胜的。”
      
          “永恒国度是否就是基于这种考虑才诞生，用以延续你们人类生命的唯一方式？”
      
          陆隐深深望着永恒。
      
          永恒接着道：“不用急着回答，文明很难以个人意志为转移，即便这个人再怎么聪明，再怎么被信服，也不可能改变整个文明的意志，你我能做的不过是改变历史上小小的波澜罢了。”
      
          陆隐赞叹：“不愧是活了无数年的老怪物，你当初就是这么在始祖眼皮底下隐藏的？”
      
          永恒失笑：“若没有隐藏，天元宇宙未必能等到你出生。”
      
          陆隐转头看向四周，随后淡淡来了一句：“如果我说，以人类文明真正传承作为是否应该存在下去的意义，在你如今思考的角度，应该会认为我自私吧。”
      
          “尽管你压根从未想过帮人类。”
      
          永恒叹息：“我说过了，永恒国度是人类唯一存在下去的办法，你来了死海寂园，看到了七十二界，也看到了流营，那么永恒国度就可以换一个名字。”
      
          “流营，永恒国度。”
      
          陆隐盯着永恒，随后笑了，骷髅脸极为狰狞：“流营，永恒国度。”
      
          “对。”
      
          “主动成为流营。”
      
          “不错。”
      
          “成为主一道认可的，人类应该存在的两条路之一，流营的人类。”
      
          “就是这样。”
      
          “永恒，你觉得现在我想说什么？”
      
          永恒看着陆隐，似乎在与陆隐那双空洞的骷髅眼对视，过了片刻，很幽默的来了一句：“你想骂我。”说着，笑了，又加了一句：“而且骂的很难听。”
      
          陆隐没有开口，其实与永恒说这些意义并不大，或许对于永恒来说，存在着改变自己想法的幻想，可对自己，不过是为久远之前，天元宇宙的恩怨做个交代。
      
          永恒在尽可能降低自己对他的恶感。
      
          而自己也在通过有限的话窥探出永恒在之前所作所为的意义，以此尽可能推算出王文的想法。
      
          事实证明他不可能在言语中压过永恒。
      
          这个生命存在了太久太久，有过太多的思考，随便几句话就能美化之前的所有行为，偏偏听起来还颇有道理。
      
          “无论我们过去怎么样，现在的你想带着人类文明走下去，我主动现身，并且将一切都告诉你，是我的诚意。”永恒道。
      
          陆隐淡淡开口：“你到底想与我合作什么？”
      
          “没想好。”
      
          陆隐一愣：“没想好？”
      
          永恒道：“是没想好，但不影响我表现诚意，你我现在皆属于死亡主一道，总有合作的机会。我在明知你情况的前提下不仅谁都没告诉，还将自身情况告诉你，这种诚意足够了。”
      
          “如果还想要更多诚意也可以，比如我就可以帮你修炼疠之法。”
      
          陆隐盯着他：“你会疠之法？”
      
          永恒起身：“我可是死亡主宰一族生灵，当然会，也必须会。”
      
          陆隐没有拒绝，不管与永恒有多大仇恨，也不影响他利用永恒。当初他还伪装过身份加入永恒族，对他行礼。
      
          如果早知道永恒愿意帮他修炼疠之法，也就没必要恶心那个死亡生物了。
      
          不过那个死亡生物要变成人形骷髅，这也着实恶心了陆隐一把。接下来它肯定不敢了。
      
          不得不说永恒是一个很适合教导别人的存在，毕竟活了那么多年，而且了解人类。在教导疠之法上还有他自己以人类思考方式得出的独特结论，等于让陆隐走了捷径。
      
          何况陆隐本就天赋奇才。
      
          以至于不过三百年左右，就将疠之法修炼完成。
      
          陆隐抬其骨掌，看着掌中死寂力量不断变换，这就是疠之法，如果当初与圣灭一战就会，也不至于打的那么辛苦。
      
          其实自己与圣灭一战并不公平。
      
          圣灭有因果主宰一族得天独厚的资源，甚至得到了主宰传承了因果大悲赋与因果二重奏，自己呢？虽然借助死主的力量蜕变增加，可与圣灭并不对等。
      
          此刻才算是对等。
      
          以疠之法对付圣灭，圣灭根本无法发挥其磅礴乾坤二气与因果的特性。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45055180.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net