# 正文 第四千九百二十一章 框架
        最新网址：www.badaoge.net
          圣弓一听，懵了：“什么？”
      
          陆隐重复了一遍：“变化为，人类。”
      
          “不行。”圣弓惊叫。
      
          陆隐目光一闪：“你在拒绝我？还是在拒绝你自己的命。”
      
          圣弓不解：“人类，你为什么让我变化为你们？你到底要做什么？这种事根本没有意义，我已经被你抓住，就算变化为人类也不是真的人类，那只是一次变化而已。”
      
          陆隐点点头：“是啊，只是一次变化而已，那你怕什么？”
      
          圣弓想说什么，但看着陆隐的样子，尤其那深邃的目光，一时说不出话。它有股发自心底的凉意。
      
          “快点。”陆隐催促。
      
          圣弓语气低沉：“我拒绝。”
      
          陆隐笑了：“哪怕我立刻杀了你？”
      
          圣弓盯着陆隐：“我对你有用，你不会杀我。”
      
          “以前有用，现在，没用了，因为我有更好的选择。”
      
          “什么意思？”
      
          “让你变化为人类的要求来的那么突然，你觉得是谁告诉我的？”
      
          圣弓咬牙，果然，主宰一族有叛徒，否则这个人类不可能莫名其妙提这么个要求，这个要求怎么看都毫无意义，可对于主宰一族生灵来说却相当于死亡。
      
          一旦变化一次，尽管立刻可以变回来，但若此事被外界知晓，族内自有办法确定是否曾变化为人类。
      
          尤其它还出自因果主宰一族。
      
          没什么能瞒得过族内。
      
          陆隐好笑看着圣弓：“你好像还抱着能返回因果主宰一族的幻想，谁给你的底气？你应该明白，如果哪天我会被主宰一族杀死，也会在之前杀了你。”
      
          圣弓瞳孔一缩，出现微微震动。
      
          “你最应该做的就是尽可能在我面前保持价值，否则连与另一个选择争一争的资格都没有。”
      
          “另一个选择是谁？也是我因果主宰一族的？”
      
          陆隐道：“你没必要知道，现在，要么变化，要么死，选一个。”
      
          他已经确定圣漪的话是真的了，那份诚意他收到了，而今做的不过是逼迫圣弓，虽然圣弓的命在他手里，但多一种制约手段也不错。
      
          圣弓根本没得选择，唯有变化。
      
          它变化成了一个青年，目光阴郁，瞳孔有些分散，整个身体都颇为模糊，显然，内心的抗拒让它不愿意尽可能完善。
      
          但，够了。
      
          陆隐笑了笑，将它收起，随后一个瞬移出现在圣漪面前，“好吧，你的诚意我收了，变化吧。”
      
          圣漪道：“你还没答应与我合作。即便是合作，你也该表现出自己的诚意。”
      
          陆隐背着双手：“瞬间移动，就是我的诚意。”
      
          圣漪目光一闪：“果然是瞬间移动，你是九垒后人。”
      
          “够吗？”
      
          “够。”圣漪兴奋回答，盯着陆隐：“我很高兴你是九垒后人，九垒是被主一道联合众多垂钓文明灭亡的，据老祖回忆，其实只要再迟一些时间，九垒完全可以与任何一个主一道平起平坐，甚至其麾下强盛程度还要超越任何一个主一道。”
      
          “可惜内部出了叛徒，泄露了九垒情况，导致主一道提前出手。”
      
          “那时候我都替你们可惜。”
      
          陆隐挑眉：“叛徒？”
      
          “你不知道？”
      
          陆隐知道的叛徒只有红侠，被称作九垒最大的叛徒，后来知道王文才应该是最大的叛徒，他在幕后布局，红侠只是棋子。
      
          那么这个提前让主一道对九垒出手的叛徒是不是王文？
      
          如果是，王文才是人类史上最大的叛徒。
      
          圣漪摇头：“九垒被灭，你作为后人尽管实力强大，但对于古老的过去了解太少了。”
      
          “这件事我也可以帮你，只要你帮我解决圣擎一脉，我执掌内外天因果主宰一族，族内资料任你看，更可以帮你去古城询问那个时代的事。”
      
          陆隐道：“行了，都答应与你合作，就没必要说这些，开始吧。”
      
          圣漪深呼吸口气，目光从兴奋化为坚定。
      
          变化为人类，哪怕只有一次也是禁忌，一旦尝试，就彻底失去了另一条选择，这对它来说也是巨大的赌博。
      
          可为了杀圣擎，为了自己这一脉，它必须这么做。
      
          陆隐平静看着，如果有选择，这个圣漪绝不会与自己合作，这样等于将把柄交到自己手上。
      
          但它还是合作了，要么，夜渡没有自己想的那么夸张，不足以保它的命，它表现出来的诚意，包括要杀圣擎，是真，却也没那么真，真正要做的是保它自己的命，不想死拼。
      
          要么，它并不在意人类的崛起，哪怕九垒再现，也不可能反压主宰一族，否则主宰一族如果被人类击溃，它就算赢了圣擎一脉又有什么用。
      
          这两种可能都有。
      
          陆隐心情沉重，主宰一族生灵不在乎他的存在，恰恰是最让他不安的。
      
          无论圣漪，圣弓还是加入不可知的序列，主序列等等，也包括相思雨，都知道有九垒后人存在，但就是没有全力寻找，这种无视才最可怕。
      
          前方，圣漪身体逐渐变化，最终化为了一个人类女子。
      
          一个颇为妩媚，充满了成熟感的女子，让陆隐想到刘浮雪。
      
          “古往今来，主宰一族生灵变化为人类的，我可能是头一个。”圣漪发出苦涩的声音，轻柔，却低沉。它发自内心的瞧不上人类文明，可那又如何，它没得选择。
      
          陆隐打量着圣漪，它倒是比圣弓有诚意多了，毕竟是它自己提出来的。
      
          “也许还有很多，只是你们不知道。”
      
          “或许吧，没有传言出现，族内也不会调查，但。”它没有再说，意思却很明显，没有主宰一族生灵自愿变化为人类，哪怕只是一次小小的变化。
      
          它们宁愿变化为野草，或者一棵大树，亦或者蝼蚁，也不愿是人类。
      
          圣漪摸了摸自己的脸，眼角还有血痂，“大骞文明事关主宰的因果束缚，我被流放到这里不是因为要保护大骞文明，而是要保护这个点。”
      
          这是之前的话题，如今他们已达成初步合作，有些事就可以说了。
      
          “宇宙，偌大的方寸之距，到处都是因果束缚，存在着因果主宰的力量，哪怕你们之前那片混乱的方寸之距，没有主一道力量干预，却依旧存在因果束缚，这是主一道给整个宇宙定下的规则，除了主一道本身，其余任何文明都不能改变，这点，你是知道的吧。”
      
          陆隐道：“我也想过，为什么之前那片方寸之距就存在因果束缚，却没有其它主一道力量。”
      
          圣漪道：“有其它主一道力量，只是没有干预罢了。就像内外天的信息，也是借助因果才能封锁，其它主一道力量如何封锁？”
      
          “主一道每一种力量都各有各的用途，彼此存在，既然无法毁灭对方，就联合为宇宙制定巨大的规则，这就是主一道。”
      
          陆隐没有再说话。
      
          圣漪继续：“主宰很强，力量遍布整个宇宙，所以能为方寸之距套上因果束缚的枷锁。可若主宰不在呢？这个枷锁如何维持？”
      
          “宇宙有太多强者，太多文明。”
      
          “所以因果束缚的点便出现了，这是主宰为了防止自己离去后无法维持因果束缚，特意布置。你可以理解为蛛网，每隔一段距离就会相连，然后蔓延开，只要有时间，没有外力破坏，可以蔓延到无边无际。”
      
          “大骞文明就是因果束缚最大的点。”
      
          陆隐明白了，怪不得有圣漪这么个高手坐镇大骞文明。
      
          那么，相思雨将大骞文明周边星空图给自己，也是想利用自己对付因果主一道了。就跟杀圣灭一样。
      
          她肯定知道这种事。
      
          陆隐看向星空，因果的点吗？他可以看到因果，但因果主宰的力量如同一片天，他无法从一片天中看到另一片天。
      
          除非这片天，塌了。
      
          圣漪深深看着陆隐，“你好像知道的很多。”
      
          陆隐收回目光，于它对视：“多吗？”
      
          “你没有问我主宰离开去哪，为何离开。”
      
          “现在问也不迟。”
      
          圣漪摇头：“你知道原因。不用否认。在所有生灵认知中，主宰既然将力量扩散到整个宇宙，那它又能去哪？你没有第一时间好奇，反而看向大骞文明。”
      
          “你不会想毁灭大骞文明这个点吧。”
      
          陆隐赞叹：“你很聪明。”
      
          圣漪警告：“别这么做，会害死你自己，也会害死我。”
      
          “哦？如果我一定要这么做呢？”
      
          “我说了，你会害死你自己和你背后的文明。这不是简单的摧毁因果束缚，而是在削弱主宰的力量。”
      
          陆隐目光一凛，“怎么说？”
      
          圣漪沉声道：“宇宙必须存在束缚，这是主一道共同的认知，也是几大主一道联合的前提，你可以当成一个固定框架。”
      
          “这个框架绝对不能断，否则主一道之间彼此的联合也就没了。”
      
          “为了维持因果束缚这个来自因果主宰给予宇宙的规则，以及给予这个合作框架的保证，一旦因果束缚出现问题，它自己必须解决，不管身处何地，它都要以自我的力量填补空缺。”
      
          “可若自己填补空缺的力量比不上消耗的力量，它就会衰弱。”
      
          “当因果主宰力量开始衰弱，它会怎么做？不用我说了吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45446470.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net