# 正文 第四千九百二十四章 天威
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐一个瞬移消失，按照原路返回，然后来到了大骞文明，直接出现在圣漪面前。
      
          圣漪呆呆望着陆隐，“还有什么事？”
      
          陆隐对着它一笑：“没什么，帮个忙。”
      
          “什么？”圣漪警惕，它感觉陆隐目光不对劲。
      
          陆隐抬眼：“对比一下我跟圣擎的差距。”
      
          圣漪目光瞪大，什么意思？之前不是打过一场了吗？他？
      
          没等它反应过来，陆隐一拳轰出。速度很慢，非常慢，有意给圣漪反应时间。
      
          圣漪暗骂有病，动作却不慢，直接六瞳上字为山，乾坤二气于身前凝实，因果不夜手。
      
          陆隐一拳轰在因果不夜手之上，将这因果直接粉碎，紧接着轰入乾坤二气内，在圣漪惊骇的目光下，不断压下，将乾坤二气生生挤压到了两边，最终轰击于那座山的虚影上。
      
          砰的一声，圣漪飞了。
      
          陆隐看向自己的拳头，双倍力量，果然强悍。
      
          自己之前的力量足以打爆不擅长力量的三道规律强者，而今，哪怕碰到擅长力量的三道规律，比如行锥那种，也可以压过它，按着锤。
      
          他笑了，一个瞬移离去。
      
          原地，圣漪身体被巨大的力量轰飞，撞碎一颗颗星辰，最终借助乾坤二气强行扭转身体才卸去力道。
      
          再抬头，陆隐没了。
      
          它警惕盯着四周，脚下出现荒山，这个人类要杀它吗？他的力量怎么增强了那么多？多的恐怖。
      
          可看了一会，没有陆隐的身影。
      
          “人类，你不是已经答应合作？为何还对我出手？”圣漪以为陆隐在寻找机会，警惕大喝。
      
          没回应。
      
          它咬牙：“再对我出手，别怪我以夜渡跟你拼命。”
      
          还是没回应。
      
          “人类，你到底什么意思？”
      
          “人类？？”
      
          依旧没回应。
      
          它迷惘看着星空，脑中出现了一个匪夷所思的猜测，那个人类不会就为了打一拳才来的吧。
      
          另一边，陆隐返回相城外，舒坦。
      
          那一拳打的相当舒坦。
      
          圣漪可不弱，一众手段防御却还是被自己一拳打飞，可以说放眼目前已知三道规律强者中，他应该很少有打不过的了。
      
          当然，主宰一族那些老怪物有什么手段唯有面对了才知道。
      
          比如圣灭，它若修炼到契合三道宇宙规律，天知道多强。
      
          他深呼吸口气，接下来就是涅盘树法融合的力量。
      
          相城，一道道身影朝着陆隐走去。
      
          陆隐自那绿色清潭内引导出柔和绿色光芒，看起来宛如水滴一样。
      
          滴
      
          涟漪荡开。
      
          自心间朝着整个身体蔓延。
      
          光芒顺着身体逐渐扩散，陆隐闭起双目，静静站着。
      
          后方，青莲上御等人忽然停下，望着此刻散发着生机般绿色光芒的陆隐，莫名的，有种不能接近之感。
      
          这种感觉就好似深渊相隔，不可接近。
      
          哪怕混寂，在这一刻都停下了脚步，眼神从惊奇变为震撼，“不，不可能吧。”
      
          青莲上御皱眉：“怎么回事？我有种再接近就会死的感觉。”
      
          陆源老祖道：“我也是。”
      
          他们知道陆隐不可能伤害他们，可就是有那种感觉。并非因为陆隐，而是因为存在的某股力量。
      
          混寂发出低沉到极致的声音：“这是，天威。”
      
          几人看向它。
      
          混寂缓缓开口：“九垒时期，我感受过，这种感觉并非是双方差距过大产生，而是某种完全层次不同的力量产生了鸿沟才有。”
      
          “就好像力量本身存在高下。”
      
          “最直观的说就是，你我皆为凡人，这股力量代表的，却是--神。”
      
          “你在谁身上感受过？”陆隐声音传来，他看向混寂，体表，那股绿色光芒没了，整个人恢复正常。
      
          混寂与陆隐对视：“弥主。”
      
          陆隐目光一闪，弥主吗？
      
          “小七，你怎么样了？”陆源老祖问。
      
          陆隐看向他们，笑道：“就是尝试了某种力量，现在感觉，很不错。”
      
          “相当不错。”
      
          他特意加了重复了一遍，因为那种感觉真的很不错。
      
          青莲上御好奇：“那你现在的实力？”
      
          陆隐耸肩：“不知道，应该很强吧。”说到这里，看向混寂：“与前辈你可能差不多。”
      
          众人看向混寂。
      
          混寂翻白眼：“我可没那么厉害，你都是产生天威的人了。”
      
          陆隐笑道：“前辈不也说了嘛，这威慑只是代表力量层次，不代表战力高低。”
      
          “可如果你打出的力量本身就是别人力量的数倍，即便别人境界远比你高都没用，起点就不同。”混寂道，说完，返回相城，“不管怎么说，恭喜你，小家伙，从此以后，这星空除了主宰，估计没谁能真正威胁到你了。”
      
          青莲上御他们振奋，尽管不清楚混寂的战力，可对它的眼界还是信任的，毕竟是经历过九垒战争的古老存在。
      
          陆隐没有反驳，他以涅盘树法融合的力量出手，真的可能如此。
      
          但涅盘树法也有弊端，那就是消耗太快。
      
          何况主一道还有界的攻击，这界的攻击借助的是主宰的力量，很难轻易对抗。
      
          哪怕主宰不出，宇宙也并非真的任由他纵横。
      
          但无论怎么说，相比以前，他确实厉害了太多太多。
      
          与众人说了一会话，陆隐回到天上宗后山，可以稍微喘口气了。
      
          身后，龙夕走来，为他沏茶。
      
          陆隐看着茶水入杯，缓缓抬头，看到的是龙夕很自然沏完茶离去。
      
          当初以分身去内外天之前与龙夕发生的一幕记忆深刻。
      
          虽然只是分身前去，但面对的毕竟是主一道，谁也不知道会发生什么，哪怕本尊留在相城也不安全，所以当初才有种生离死别之感。
      
          如今回想起来，宛如昨日。
      
          而自己回来后，龙夕也没有再提那件事，一切就跟平常一样，毫无区别。
      
          她依然安心在这里等着自己，只为了沏一杯茶，对她来说就是心安。
      
          而自己呢？累的时候第一个想到的也是回到这里，喝一杯茶，整个人就会放松。
      
          明嫣的陪伴如同修炼的力量一样，习惯而长久。
      
          龙夕的陪伴就如这一杯茶，平静却心安。
      
          陆隐失笑，他贪心吗？当然贪心，修炼了太多力量，这杯茶，同样放不下。
      
          喝了口茶，默默取出跟着分身的骨埙。
      
          这是他这些年养成的习惯，没事就把骨埙拿出来研究研究。
      
          当初分身借助骨埙去内外天，压弯了树枝，以这股力量跳跃，按理，这骨埙不应该能承受如此庞大的力量才对。可那是母树树枝，曾经主一道警告方寸之距，也唯有借助界的力量才能压弯，区区一个骨埙凭什么可以做到？
      
          当初他就想过要研究研究。
      
          这里或许存在死主的力量。
      
          相城依旧在瞬移。
      
          为了避开相思雨，陆隐请陆源老祖联合驼临不断移动相城，别在一个方位停太久。
      
          其实这种方法也只是治标不治本，相思雨真要找他们，只是时间问题。
      
          但没办法，唯有这么做才好一些。
      
          能避免接触就避免接触。
      
          这一天，陆隐依旧在研究骨埙，忽然神色一动，取出一样东西--翎羽。
      
          这是黑仙狱骨的翎羽。
      
          当初杀黑仙狱骨时，它想以此翎羽引陆隐找到仙翎一族，要么陆隐灭掉仙翎一族，为九垒报仇，要么仙翎一族灭了他，反正不管哪种情况都是黑仙狱骨乐意看到的。
      
          而今，这翎羽动了。
      
          附近有仙翎。
      
          陆隐让陆源老祖停止瞬移，目光看着翎羽，一个瞬移消失。
      
          距离相城不算太遥远之外，也就十多年永生境速度距离。
      
          这个距离，寻常永生境看不到。
      
          寻常仙翎也看不到。
      
          未夕，是一只仙翎的名字。
      
          它是仙翎一族几乎与月鹭齐平，最弱的存在，只是契合一道宇宙规律。
      
          曾经仙翎发生过多次大战，与不可知，与三者宇宙，它从未参与过。并非不想参与，而是还在沉睡。
      
          苏醒后得知很多事，极为后悔。
      
          用它的话说，还未参与过对人类文明的灭绝，应该把握机会才对。
      
          尽管因为那几次战争导致仙翎损失极大，它也并不在乎，只要有时间，仙翎一族总会补齐，十二仙翎，一只都不会少。
      
          有瞬间移动，什么都不怕。
      
          离开了那片混乱的方寸之距，未夕才苏醒。
      
          它瞬移离开了仙翎一族，与曾经的月鹭一样，享受着瞬移到随便一个地方，抓永生境，增强规律，享受着被当做神灵的日子。
      
          这种日子直到一只手降落，抓住它脖子，它才清醒过来。
      
          呆滞望着背后那道人影。
      
          “人，人类？”未夕惊叫。
      
          陆隐抓住它脖颈，目光看向下方，文明哀嚎，这个未夕还真是恶劣，毁灭文明可以，却偏偏要成为这个文明的神，以神的身份肆意为文明降落灾难。
      
          仙翎都这样吗？
      
          “好久不见了，杂毛鸟，我可是想你们很久了。”陆隐看向未夕目光充满了调侃与恶意，让未夕惊悚。
      
          它尝试挣扎，尤其施展千羽千化。
      
          可逃不掉，整个星空好似被固定了一样，完全逃不掉。
      
          当初山老祖说的话太正确了，瞬间移动不是万能的，陆隐就可以轻易封锁未夕的瞬移，它比在笼子里还惨。起码在笼子里能飞，而在他手下，动都动不了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45487215.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net