# 正文 第四千九百二十七章 用你的命交换
        最新网址：www.badaoge.net
          力从地起。
      
          恐怖的力量以肉眼可见的状态流入行锥体内，行锥狠狠撞向陆隐，陆隐皱眉，左手挡出，撑住行锥之力，右手继续扭曲，要硬生生将行锥的身体扭断。
      
          比的就是力量。
      
          老瞎子起身：“两位，还请停手。”
      
          陆隐嘴角弯起：“瞎子，做个交易，我要用它，换王辰辰。”
      
          老瞎子惊讶：“换王辰辰？”
      
          行锥怒急，“人类，你以为赢定我了？”
      
          陆隐道：“你可以试着逃跑。”
      
          行锥的八荒界不断震动，令宇宙都在震动，另外五足踏向陆隐，既存在力量，也存在起契合宇宙的规律。
      
          更有意识，如同流云一般宣泄而出。
      
          意识反噬。
      
          它要把陆隐的意识拖入永恒识界，未修永恒识界的意识很难撑住。
      
          陆隐目光一凛，这行锥在力量一道上果真恐怖，怎么看它修炼力量都比修炼意识更精心。
      
          如果说正常主序列在此主一道力量中代表的数值是一百，比如老瞎子，拥有代表一百数值的意识之力，那么行锥最多只有七十，所以它很难压下陆隐，可偏偏它力量的数值近百，超越了应该擅长的意识。
      
          这是很少见的。
      
          但它做梦也没想过会遇到陆隐这么个在力量上超脱常理的存在。
      
          得到相思雨给予的星空图，看清一片范围的文明，得到众多绿色光点彻底完善涅盘树法，因此蜕变了力量。
      
          咔擦
      
          骨头错裂，陆隐平静看着老瞎子，任由行锥力量与意识增强，那又如何，至于契合宇宙的规律。从始至终，陆隐都保持着契合宇宙的规律，因为他的规律是--宇宙即自身，所以任何以契合规律赢过他都不容易。
      
          而行锥的规律他直接无视。
      
          难以置信的力量不断扭转行锥身体，陆隐右手将它一足近乎折断，令其整个身体在转动。
      
          行锥控制不了自己，更无法相信居然在力量上输了。
      
          它以行脚功配合看不见的世界八荒界，施展八荒行足完美发挥力量，远超自己擅长的意识，竟然输了。
      
          “怎么，还没考虑清楚？再晚，这家伙可就被我折断了。”陆隐淡淡道，根本不在意与行锥在比拼力量，而此战，可是行锥先出手的。
      
          老瞎子无奈：“就算老朽同意，那王辰辰也早就死了，如何与你交换？”
      
          陆隐不屑：“老家伙，谁生谁死我还是知道的，真以为你们反流营势力坚若磐石？废话少说，把王辰辰给我，这家伙可以不死。”
      
          老瞎子面朝陆隐：“你就那么确定王辰辰没死？”
      
          陆隐道：“不是确定，是知道。”
      
          老瞎子蹙起眉头，不知道在想什么。
      
          这时，一阵风吹过，乌篷船上的烛光忽然碎裂，露出了里面的--香。
      
          行锥目光陡睁，“敬告不灭星图。”话音落下，磅礴的生命力骤然降临，宛如来自那深邃星空无尽深处，修复它的身体。
      
          陆隐冷笑，“不灭星图也只是拖延你死亡的时间，或者，增加受折磨的时间，何必呢？”
      
          “我又不是没杀过生命主宰一族生灵。”话语间，杀意凛冽。
      
          老瞎子突然道：“好，老朽答应你，交换。”
      
          行锥盯向老瞎子，却开不了口，它确实被陆隐控制并且朝着死亡迈进，此次并未大意，而是绝对的战力差，这个人类怎么变得那么恐怖？
      
          陆隐赞叹：“明智的选择，那么。”说着，目光落在行锥身上，“轮到你了，把意阙经交出来。”
      
          老瞎子皱眉：“陆隐，老朽已经答应与你交换。”
      
          陆隐道：“交换的是行锥的命，可它不止有命，还有自身修为与力量。”
      
          行锥低喝：“人类，你并不属于意识主一道。”
      
          “有区别吗？交出来，不然。”他看向老瞎子：“你可以等等，我先去把它修为废了再给你。”
      
          “那如何值得上一个王辰辰。”老瞎子不满。
      
          陆隐耸肩：“行，那就用你自己的命去换王辰辰吧。”
      
          此话，很狂，但谁都无力反驳。
      
          行锥轻易被陆隐压下，老瞎子也未必会好多少，尽管老瞎子绝对比它强，但强也应该有限。
      
          老瞎子叹口气：“陆隐，何必咄咄相逼。”
      
          “已经留手了。”陆隐再次看向行锥，“要么交出意阙经，要么死，没有第三条路。”
      
          行锥看向老瞎子，充满了不甘。
      
          “对了，我还可以把行越还给你，它可是你儿子。”陆隐加了一句。
      
          行锥惊讶：“它没死？”
      
          陆隐道：“对我有用的都没那么容易死。”
      
          老瞎子无奈摇头：“行锥，答应他。”
      
          行锥咬牙，内心挣扎了片刻，“好，意阙经归你了。”它不是在乎行越，只是刚好有个台阶下。
      
          说完，一页意阙经漂浮星空。
      
          陆隐一把抓住，“多谢。”
      
          随手放开行锥。
      
          行锥迈着沉重的脚步远离陆隐，回望，眼中的杀意毫不掩饰。
      
          陆隐收起意阙经，笑了：“我不介意再用你的命换点东西。比如。”他看向老瞎子：“你的意阙经。”
      
          老瞎子诧异：“哦？阁下是认为老朽有意阙经了？”
      
          “不然那假的永恒识界怎么出现的？”
      
          “呵呵，阁下还真是聪明。”
      
          “你这笑声学的一点都不像。”
      
          “没有嘲讽吗？”
      
          “只有无奈。”
      
          “与出身有关吧，流营内走出的生物，只有无奈。”顿了一下，老瞎子继续道：“不过阁下貌似想要老朽的意阙经。”
      
          陆隐耸肩：“虽然不知道意阙经怎么用，但多多益善，毕竟唯有意识主一道主序列才拥有，不是吗？”
      
          老瞎子笑了笑：“传闻意阙经有九页，源自意识主宰的战技，那么对意识运用的战技就叫-意阙经。”
      
          “意识主宰为了提高意识主一道修炼者的实力，特意将意阙经一分为九，给予主序列与少有的几个序列，让它们借助意阙经凝聚意识化形。”
      
          “若谁能集全九页意阙经，便可重现意识主宰这门战技的威力。”
      
          陆隐惊讶：“有这回事？”
      
          老瞎子点点头：“宇宙有很多传说，其中相当一部分与主宰有关。”
      
          “说的我更想得到你的那一页意阙经了。”
      
          “想要，给你便是。”说完，老瞎子随手扔出了一页意阙经。
      
          行锥大惊：“老瞎子，你？”
      
          陆隐毫不犹豫拿走，看着意阙经，又看向老瞎子：“真给我？”
      
          老瞎子笑着点头，“就当是残海一战的赔礼。”
      
          行锥目光闪烁，盯着老瞎子背影，这家伙居然把意阙经送人了，还送给那个陆隐。它原本想好了以什么代价换取老瞎子手里的意阙经，所以即便意阙经给了陆隐也可以接受。
      
          却怎么都想不到，老瞎子竟然把自己手里的意阙经也给了陆隐，而且毫无条件的送出。
      
          这种感觉就像它的命跟玩笑一样。
      
          陆隐看着老瞎子：“我倒是越来越欣赏你了，有担当，行，那我也告诉你一件事。”
      
          “愿闻其详。”
      
          “我出卖了你。”
      
          老瞎子不意外：“是嘛。”
      
          陆隐耸肩：“你应该猜到了，我的骷髅分身去内外天直面死主，问起残海一战，我隐瞒不了。”
      
          老瞎子点点头：“所以老朽始终隐藏是对的，那么，你出卖了多少？”
      
          “就你，对了，还有这个行锥与你联手，其余没了。”
      
          “没提起反流营势力这五个字？”
      
          “没有。”
      
          “是为了隐藏混寂？”
      
          “或许吧，不过你也不用以为能威胁我，我出自九垒，不可知知道，主宰一族也知道，我的秘密没了。”
      
          老瞎子笑道：“可现在又有了，比如，进入内外天的资格是谁给予的。”
      
          陆隐恩了一声：“这个秘密可以视作我的诚意。”
      
          老瞎子叹口气：“赤雨，也死在你手里吧。”
      
          陆隐暗惊，此事他可没说。
      
          行锥震惊，望向陆隐，“赤雨被你杀了？”
      
          陆隐道：“你怎么知道？”
      
          老瞎子道：“猜的，以诚意换诚意是我们的手段，加上赤雨失踪，谁能杀一个主序列？姑且不论主序列本身战力，其背后通着主一道，即便有强大文明要杀也不容易，不可能什么痕迹都没留下。”
      
          “我能想到的就是你的瞬间移动，与你还有混寂的联手。”
      
          陆隐打量着老瞎子：“知不知道，越欣赏一个人，就越可能会。”
      
          “杀了吗？”老瞎子接话。
      
          陆隐没有说。
      
          老瞎子笑道，“放心，我对你不会是威胁，老瞎子这条命就算死，也得死在主宰一族生灵手下。”
      
          “走吧，带你去见王辰辰。”
      
          陆隐再次与老瞎子面对面，而行锥依旧站在船尾，一切宛如刚开始。
      
          王辰辰活着吗？陆隐不知道，他只是猜。
      
          相比主宰一族生灵，王辰辰更重要，因为主宰一族生灵太多了，而王辰辰只有一个。
      
          她是王家完美生灵，加入了生命主一道，地位堪比生命主宰一族生灵，这种身份太特殊了。
      
          以人类身份获得堪比主宰一族生灵的地位，连圣弓面对她都无法指使。
      
          如果他是反流营势力的人，也不可能杀王辰辰。
      
          不止王辰辰。
      
          当初残海一战必然还有幸存的。
      
          真正可以被毫不犹豫杀死的只有主宰一族生灵，还有主序列。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45506120.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net