# 正文 第四千九百四十章 命左
        最新网址：www.badaoge.net
          几个主宰一族生灵饶有兴趣看着，不管是不是王家的人，总算是个打发时间的乐趣。
      
          “喂,去掀了他斗篷。”主宰一族生灵对男子道。
      
          男子躬身感激，随着朝着人影走去。
      
          不黯盯着人影，眼看男子就要抓到斗篷，人影反手一巴掌抽出，将男子抽飞，然后说了句“倒霉”，一步踏出，消失。
      
          原地，男子直接被一巴掌抽晕了。
      
          而那几个主宰一族生灵目光大变，“他不是王家人，抓住他,这个人有问题。”
      
          斗篷内的自然是老瞎子，他没想到刚好碰到王家的人，这运气够倒霉的。
      
          不黯看着这一幕，默默退后，与它无关。
      
          真我界，陆隐忽然想起一件事，圣弓，有没有方？
      
          他抓了不少高手,其中有序列，主序列和主宰一族生灵的圣弓,尤其是圣弓，身为主宰一族生灵，而且还不是寻常生灵，达到了契合两道宇宙规律，算是高手了，要说在七十二界内没有方，说不过去。
      
          想着，立刻放出圣弓。
      
          圣弓一出来就发现不对，“这里是内外天？”
      
          陆隐点点头，“很懂啊。”
      
          圣弓惊讶望着陆隐：“你怎么进来的？”
      
          “你说呢？”
      
          圣弓目光闪烁，想起之前被陆隐逼着变化为人类形态，这种禁忌的事唯有主宰一族生灵知晓。此刻又能进入内外天。
      
          这个人果然与主宰一族生灵有关系，而且还不是一般的生灵。
      
          因为即便是它都没资格让此人进入内外天，可以带着，却无法赋予此人直接进入内外天的资格。
      
          陆隐道：“行了，既然知道这里是内外天，应该明白我要做什么。”
      
          圣弓摇头。
      
          陆隐盯着它：“我要方，大量的，方。”
      
          圣弓目光一缩，紧盯着陆隐，想说什么，却直接被陆隐堵住：“别逼我在这宰了你，伱肯定有方，而且不少。”
      
          “八十六，我只有八十六方。”圣弓脱口而出。
      
          陆隐皱眉：“这么少？”
      
          圣弓苦涩：“不算少了，毕竟我很少参与流营对赌，而且重点也没有放在这里。否则不可能修炼到如今的境界。”
      
          “对很多生灵来说，方很重要，可方只有在内外天才重要，而且即便再重要，只要不参与方战与界战，区别也不是很大。”
      
          “大部分时候看的还是本身实力，如果我能修炼到三道规律层次，本身就可以抵挡至少数千方的轰击，而要拥有数千方，很难。何况那时候族内也会奖励方。”
      
          “所以我从未将精力放在这上面。”
      
          陆隐不解：“可我听说主宰一族费尽心力要得到更多的方。”
      
          圣弓解释：“那是归属于主宰一族的势力邀功，当然，主宰一族本身也想得到更多的方用于赏赐族内，这很正常。”
      
          “在内外天，有句话适用于主宰一族。”
      
          “我得不到的，你也别想得到。”
      
          陆隐目光怪异。
      
          圣弓道：“就是我得不到这些方，宁愿将方主宰了，变成无主方，也不会让你得到。”
      
          陆隐好笑，等于说在对耗。
      
          想解决这种问题，要么主宰一族约定，不再拥有方，要么就彼此争吧。
      
          而方也是主宰一族麾下势力邀功的最佳资源。
      
          没什么可说的，圣弓的八十六方自然也被陆隐拿到手了。这圣弓看上去还真不在意，可能也因为无从拒绝吧。
      
          赤雨那些高手也被一一放出来问了，可没一个拥有方的，可惜了。
      
          陆隐继续摇骰子。
      
          真我界无尽生灵，他才在过万生灵心中种下非凡奥义，这可不行。尽管这过万生灵都是比较厉害的，毕竟是他选择融入的对象，然而真我界生灵太多太多了，还要继续增加。
      
          想要一呼百应，起码增加到百万生灵。
      
          以他对融入光球的选择标准，百万生灵，在整个真我界修炼者高手中也占有大部分比例了，这些生灵对下面那些修炼者具有一定的统治力，这才够。
      
          也就是说，还要数千年才能完成第一步。
      
          想想就头疼。
      
          陆隐一指点出，骰子旋转，最终停止，六点。
      
          现在摇到六点已经很平静了，内心没有半分波澜。
      
          随着眼前场景变换，恩？怎么会？
      
          晴朗的天空下，白云漂浮，头顶是彩色的宇宙，下方是平静的海面。延绵的岛屿遍布整个星球。
      
          这是一颗很普通，环境却很美丽的星球。
      
          星球上遍布岛屿，每一座岛屿都有生命繁衍，这些生命根本没有修炼，都是很平凡的。
      
          而每一座岛屿上都有一座巨大的雕像，雕像，是生命主宰一族的形态。
      
          一座岛屿正上空，云层内，有个生命主宰一族生灵睁眼，迷茫望着，这个生灵名为--命。月。左，而此刻，陆隐正融入它体内。
      
          陆隐茫然望着天空，自己怎么会融入到生命主宰一族生灵体内？不可能啊。
      
          想要融入其它生命体内，需要修炼同样的力量，这是限制。
      
          他已经融入过太多太多的生灵了，可从未想过能融入主宰一族生灵体内。
      
          任何主宰一族生灵，从诞生开始，它的修炼就被规划了，不可能与七十二界生灵一样就这么吸收生命力，很蠢笨的修炼，这不存在。
      
          可自己居然能融入这么一个生灵体内，意味着它就是这么修炼的。
      
          记忆不断涌入。
      
          陆隐逐渐明白了，甚至有点同情。
      
          这个叫命左的主宰一族生灵被认为是主宰一族有史以来天赋最差的生命，从诞生后第一次修炼开始就被确定了。从来没有哪个主宰一族生灵，连第一步修炼都做不到的，一个都没有。
      
          此事成为了当时最大的笑料。
      
          与此事相对应的，是与它同时出生且变异的主宰一族生灵。
      
          明明拥有与其它主宰一族生灵相同的外貌，却是土黄色，但这个就好解决了，直接杀了扔掉就行。
      
          然而这个修炼天赋超级差的生灵却无法杀掉，它没有变异，仅仅是天赋差，哪怕族长也没有杀死的权利。
      
          所以最终将其封住，待此事过去个漫长岁月，其它主宰一族忘记这个笑话，再将它解封，然后随便扔到哪个角落就可以了。
      
          这就是命左的经历。
      
          陆隐看了看命左双手，天赋真差到这个地步？
      
          那个变异的土黄色生灵应该是不憎不献，不憎不献一出生就变异，生命主宰一族很果断将它杀了且扔掉，不过恰好被陆通天捡到，赋予命格，带入琳琅天上。
      
          那是很久远之前的事了。
      
          这个命左其实也出生于久远之前，只不过当时造成了太大轰动，成为其它主宰一族最大的笑料，生命主宰一族本就奉行低调行事的原则，为此特意将它封住，直至近期才解封，扔到了真我界这么一个角落，并命令它决不允许离开这片区域，防止曾经的笑料重现。
      
          命左没有得到族内任何修炼资源，唯一的资源也就是它的身份。
      
          不管它天赋多差，多么被其族内瞧不起，因为其身份，外界生灵谁都不敢得罪。
      
          再怎么瞧不起它的生物也不敢对它如何。
      
          它在这一片活的还是比较滋润的。
      
          这些岛屿上都是普通生物，它以非常弱小的修为在这里就能被当做神一般崇敬，每一座岛屿都竖立它的雕像，倒也自得其乐。
      
          它的人生其实很明朗，随着年岁一天天增加，它会逐渐老去，最终死亡。这就是它的一生。
      
          唯一记录过它的也就是岛屿上这些普通生物的历史。
      
          但这些生物也可能因为随便两个修炼者大战而彻底消失。
      
          可以说，命左很可能是主宰一族有史以来死的最普通的。至于不憎不献，压根就不被生命主宰一族承认，可即便如此，也死在了命童的追杀下。
      
          哪怕命童不认识不憎不献，但不妨碍它看一眼就知道必然是族内需要清除的变异生物。
      
          命左与不憎不献，同时出生，是亲兄弟。
      
          高坐云端，下方，岛屿发出欢呼，那些普通生物在呼唤它。
      
          若没有陆隐融入其体内，这个命左此刻应该展露神迹了，得到整个岛屿千万生灵崇敬，膜拜，享受着有限生命的无限快乐。
      
          但现在。
      
          神迹没了。
      
          陆隐平静坐着，查看命左的记忆。
      
          命左记忆很少，封印之前也不过才诞生没多久，封印解除后有些年头，但也不长。
      
          他在命左记忆中体会到了憎恶，仇恨，麻木，放弃，自得其乐等等情绪，它已经彻底认命，只等着老死的一天。
      
          在族内没有任何朋友，连个找它麻烦的都没有。
      
          所有主宰一族生灵都无视它，若非族规所限，它的名字甚至不可能出现在族谱内。
      
          命。月。左，从来没有一个主宰一族生灵无月的。
      
          命左，就无月，它没有练成任何生命主宰一族的力量。
      
          陆隐吐出口气，这就有意思了。
      
          没想到主宰一族还有这种生灵。
      
          主宰血脉延续下竟然也会出现这种天赋差到极致的生物。
      
          值得研究。
      
          他确定方位，退出融合，然后带着王辰辰直接找了过来。
      
          控制命左太轻松了。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45620538.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net