# 正文 第四千九百四十三章 太霸气了
        最新网址：www.badaoge.net
          左盟早已引起真我界各大势力不满，由于忌惮命左，它们才忍下,直至一方势力之主居然加入了左盟，带着整个势力跑了，彻底点燃了真我界对左盟的怒火。
      
          那一方势力归属定烟山，原本定烟山就有方被带去左盟，让烟山主极其不满，甚至冒险拦截却失败。
      
          而今，它麾下效力的一方势力居然全跑了。
      
          虽然只是很小的势力，领头者不过是渡苦厄层次，但也是打了它的脸。
      
          它不顾一切的下令围剿那些背叛自己的生物，扬言不跟着自己只能死。而左盟当然接应。战争爆发了，这一战,定烟山直接溃败，左盟好几个永生境杀入定烟山，若非那烟山主跑得快就死定了。
      
          这是左盟在真我界第一战，一战击溃定烟山，这在意料之中，只是谁也没想到左盟敢下手。
      
          要知道，定烟山背后也有主宰一族生灵。
      
          等于说这个命左完全不顾及。
      
          这让其它势力哑火，觉得这命左可能很厉害,不敢有任何敌意举动。
      
          如此，又过去十多年。
      
          终于到了烟山主向命贝汇报的这一天。
      
          主宰一族生灵如果不在真我界,它们是很难联系上的，唯有来到真我界，烟山主才能汇报。
      
          当命贝看到烟山主，以为自己看错了。
      
          此刻的烟山主极其狼狈，为了躲避左盟十多位永生境追杀，它这些年过得日子简直悲惨到了极致。
      
          左盟除了与定烟山开战，再无战事，里面的永生境一个个闲的无聊，就以追杀烟山主为乐，谁能抓到烟山主，谁就好像能得到天大奖励一般。
      
          正因如此，烟山主这些年才那么惨。
      
          靠着运气与机智躲到了现在，终于撑到面见命贝的这一天。
      
          “宰下，宰下您要为我做主啊宰下…”烟山主哭诉，悲惨声响彻云霄，令星穹都在震荡。
      
          追杀它的永生境立刻赶过去，一眼看到命贝。
      
          命贝目光森冷，听着烟山主哭诉，眼底的寒芒越发凛冽。
      
          陡然抬头，左盟永生境一惊，立刻撤。
      
          不好，这定烟山背后的主宰一族生灵出现了，下面就是主宰一族内部争斗，它们不敢插手。
      
          命贝收回目光，看向烟山主：“命左吗？”
      
          烟山主趴在地上，要多惨有多惨：“宰下，我定烟山的方都被左盟拿走一个，如果不是属下机智，将其余的方主与界心分开藏，早就被左盟全带走了，那可是宰下您的方啊，那左盟太不把您放在眼里了，它们胆子太大了。”
      
          命贝冷笑：“区区一个废物，居然敢跳出来。”
      
          “走，去找它。”
      
          烟山主激动：“是，宰下，属下带路。”
      
          另一边，几个永生境归来，将事情汇报给了命左。
      
          命左屹立云端之上，望着平静的海面，一座座雕像矗立，这一天，终于来了。
      
          非凡奥义，左盟，这些都不是它做的。
      
          这些年真我界发生的事也都与它无关。
      
          但它愿意承担。
      
          抬起双手，赋予自己力量的究竟是谁它不知道，但既然给了自己新生，自己就没理由不做事。
      
          这是第一次吧。
      
          不，是第三次。
      
          第一次，自己睁眼，看到哥哥惨死被扔掉，与其它同族交流，被确认垃圾，封印。
      
          第二次是解除封印，被流放到这里。
      
          这是前两次自己与同族接触的过程。
      
          真是可笑，明明过去了那么古老的岁月，古老到即便族内都几乎不存在辈分比自己大的，然而与同族接触却只有两次。
      
          这就是第三次。
      
          远方，陆隐收回看向命左的目光，转头看向另一个方向，命贝来了吗？
      
          命左也该走入主宰一族眼中了。
      
          它修为达到如今的层次，虽不高，却也可以被承认为真正属于生命主宰一族的生灵，那命贝不至于能把它如何。
      
          但是，还不够。
      
          陆隐闭起双目，融入命左体内，留下了暗示，然后退出融入。
      
          远方，命贝到了，大喝一声：“命左，滚出来。”
      
          云层内，命左睁开双目，要我这样吗？真不习惯呐，但只要把它当成岛屿内的一员就行了吧。
      
          它缓缓走出云层，直面命贝。
      
          命贝目光低沉，盯着命左：“你好大的胆子，族内严禁你离开这片范围，你竟然还敢将手伸出去？”
      
          命左目光渐冷，想起了哥哥惨死，那被唤醒的仇恨让它目光锐利如锋，盯着命贝，一句话不说，抬手就是一巴掌。
      
          命贝大惊，没想到命左居然出手了，而且它居然敢出手？它不是不能修炼吗？
      
          啪的一声。
      
          命贝被拍入海里，毫无还手之力。
      
          这个命贝拥有渡苦厄修为，与命左一样，命左这些年也达到了渡苦厄层次。不过命贝是因为出生时间还太短，相当于人类孩童，而命左则是难以修炼上去。
      
          原本以命贝的实力不至于那么差。
      
          但它实在没想到命左竟然直接出手，那么干脆利落，以至于被一巴掌抽懵了。狠狠砸入海底。
      
          远方，左盟修炼者惊呆，这也，太霸气了。
      
          烟山主张大嘴，这，这，这怎么弄的？
      
          它原先并不属于命贝麾下，而是另一位主宰一族生灵，那个生灵是命贝的父亲，它算是被传承了过去。
      
          所以即便命贝实力连永生境都不到，却也不妨碍它膜拜。
      
          但此刻，看着命左霸气的一巴掌，它有种惹麻烦的感觉。命贝宰下，不会惹不起对方吧，不然对方怎么毫不留情直接就是一巴掌？
      
          海底涌动，命贝愤怒中发出咆哮，冲出，对命左疯狂出手，“伱个废物居然敢打我。”
      
          命左也当即出手。
      
          彼此实力相当，尽管命左是近期才修炼上去，也没有修炼过生命主宰一族的力量，可陆隐之前数次融入，传授给了它一些战斗方式，还是能与命贝一战的。
      
          两个生命主宰一族生灵在海面上搏杀，摇曳了星辰。
      
          其它生灵自然不敢插手，全部避退。
      
          最终，这一战平手。
      
          命贝带着满腔的怨恨离去了，临走前还威胁命左不会这么算了。
      
          命左并不在意，它只是激动，终于，终于能跟一个正常的生命主宰一族生灵一样战斗了，仅仅三百年，它就从一个只会在普通生灵眼前装神弄鬼的可怜者变成了让永生境都只能仰望的高高在上的存在。
      
          这一刻的转变让它太激动了。
      
          左盟数万生灵欢呼，命左的霸气出手就好像背后站着主宰一样，让它们充满了安全感。
      
          远方，王辰辰目光古怪，“那命左战斗方式，很野蛮。”
      
          “那是因为它没真正修炼过主宰一族力量，这才合理，不是吗？”陆隐道。
      
          王辰辰道：“生命主宰一族一定会召它回去，查清楚在它身上发生了什么。”
      
          命左体内只有活性与生命力，再无其它力量，这点很清晰。
      
          活性可不是与生命力敌对的力量，他早已想好让命左怎么说了。
      
          以活性牵动生命力这种修炼方式等于让残疾人有了拐，跑不快，却能走。
      
          对生命主宰一族来说毫无意义。
      
          不过陆隐也不需要命左如何得到生命主宰一族帮扶，他要的只是命左合理的身份。
      
          不出王辰辰所料，没多久，命左就得到生命主宰一族命令，返回族内。
      
          这一刻，命左清楚，自己人生要改变了。
      
          而陆隐也清楚，最终在真我界的布局如何，也要得到答案了。
      
          就在命左离去后不久，界战开启。
      
          真我界，一个个方涌动生命力，汇聚向某个方向打出。
      
          陆隐望着视线内一个个宇宙内的生命力眨眼被抽空，又扎眼恢复，生命力宛如灌溉宇宙星穹的瀑布，逆流而上，又顺流而下，更远处，界战轰出的生命力朝着影界打去。
      
          他看不到最终结果，却也能猜到，影界必然被打的千疮百孔。
      
          因为除了真我界，还有其它界在围攻影界。
      
          它们要的不是争夺影界，而是不让死亡主一道得到影界。
      
          可以想象死亡主一道生灵一旦进入影界，都还没拿到界心就被一股股力量轰击，有些或许凭运气可以得到界心，但大部分是得不到的。
      
          然而战争很快变了。
      
          一个个死亡主一道生灵进入真我界，真我界是不能拒绝的，哪怕明知这些生灵进入是为了开战，也不能拒绝它们进入。
      
          理论上，任何生灵都有资格争夺界。
      
          真我界也不例外。
      
          而这些死亡主一道生灵进入，直接施展骨语，大范围的骨语，死寂力量的释放，让真我界乱了。
      
          陆隐看着远方黑暗冲天而起，却又被生命力覆盖，死亡主一道生灵进入真我界虽然带来乱局，却也是飞蛾扑火，它们这么做分明是意气之争。
      
          可死亡主一道不该这样才对。
      
          他不断融入生灵体内，又一次运气好，融入一方势力之主体内，那个势力之主地位堪比烟山主，背后同样有生命主宰一族，而它直接为陆隐带来七十五方。
      
          一下子七十五方，让陆隐都激动了。
      
          这运气也太好了。
      
          那个势力之主是少有的将大半方掌握在自己手中，而这七十五方，实际上就连它背后的生命主宰一族生灵都不知晓。
      
          如此，即便它丢失了这么多方，也无法找生命主宰一族生灵做主。
      
          完全便宜了陆隐。
      
          少有啊，真的少有。
      
          继续摇骰子。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45661221.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net