# 正文 第四千九百四十四章 自由上的信念
        最新网址：www.badaoge.net
          随着黑暗死寂不断淹没于真我界，这场战争持续了五年才结束。
      
          而陆隐也得知结果了。
      
          生命主一道并没有赢，影界从一开始就是死亡主一道拿出来引诱生命主一道的,死亡主一道真正的目的是另外一个界，与因果主一道联合，将那个界内的生命主一道完全驱逐，在大半成为无主方的前提下，完全掌控了那个界。
      
          使得那个界只有因果一道与死亡一道。
      
          生命主一道被算计了。
      
          死亡主一道用一个暂时无法拿回的影界，换取了半个界的掌控权。
      
          当生命主宰一族得知此事后，立刻派高手进入悬界支援岁月主一道，让罪宗败走悬界，导致悬界被岁月主一道掌控。
      
          这是报复因果主一道的算计，却也可以看成是生命主一道与岁月主一道的合作。
      
          这就是七十二界战争，乱,没有永远的盟友，随时可能被算计，也随时可能丢失地域。
      
          陆隐站在山巅，头顶，彩色的星穹极为明亮。
      
          “这七十二界比我想的还乱。”
      
          王辰辰道：“正常，如果七十二界不乱，主一道就要乱了。”
      
          “看似主一道争斗，实则不过是狗咬狗,主宰一族几乎没有损失，你觉得这像不像另一种游戏？将七十二界当做流营的一盘,最大的游戏？”陆隐道。
      
          王辰辰诧异，从未这般想过，但仔细想来，还真是。
      
          流营是明面上的流营，而方寸之距是暗地里的外流营，那么谁又能保证这七十二界，不是主宰一族心里的第三个流营？
      
          有主宰一族镇压，不存在主一道之外的生灵可以执掌超过一界地域。
      
          只要在这个范围内，随便怎么玩。
      
          “你想参与这个游戏？”王辰辰问。
      
          陆隐耸肩：“不已经进来了？”
      
          “以前或许会觉得有可能掌控更多的界，现在应该没这个想法了吧。你可知道无数年来，多少强大生灵气吞寰宇，想要得到更多的界，最终都饮恨。”
      
          “我也是其中之一？”
      
          “伱不是？”王辰辰反问。
      
          陆隐笑了笑：“既然看做是一场游戏，有没有可能，我会作弊？”
      
          王辰辰不再争论，作弊？
      
          谁能真的作弊？谁不想作弊？
      
          一界，已经是生灵可以掌控的极限，再无更多，王家也不例外。
      
          陆隐伸了伸懒腰，他早就习惯这种绝境的感觉。人的信念很奇怪，信，则能创造奇迹，不信，必败无疑。
      
          他恰好曾经创造过一个又一个奇迹，信念，不缺，不管是游戏还是生死，人生于天地，本就不可能自由，那便在这不自由上建立信念。
      
          又是一段时间过去，其实也没多久，但陆隐在等命左，就觉得时间太久了。
      
          这一日，他融入一个生灵体内，睁眼看到的是一众生灵膜拜，连带着他得姿势都是膜拜的。而膜拜的对象是生命主宰一族生灵。
      
          抬头，唯美星穹下，数十头庞大生物咆哮着冲出云层，撕开天地，令虚空摇曳。这些生物拖拽着一个巨大的辇向大地投射一片阴影。
      
          辇并非被拖拽而出，那些缰绳看上去更像是牵着那些生物，因为在辇下方，有一个更为巨大，宛如星球的生物自空间爬出，仿佛将整个宇宙一分为二，那个生物将辇背在身上，喘着粗气，一步步走出。
      
          陆隐看着这一幕，那些被缰绳牵着的生物有始境修为，对他来说肯定不强，可在这真我界，已经算是高手了。而背着辇的巨大生物更是永恒生命。尽管才契合一道宇宙规律，但凭借其庞大的体型，带来的压迫感极强。
      
          “参见宰下。”
      
          “参见宰下。”
      
          “参见…”
      
          随着巨大生物背着辇走出虚空，生物咆哮下，众多声音响彻云霄，在为首的一个永生境带领下膜拜，发出高喊。
      
          辇后面拖着一群生物出现，这些生物相比那背着辇的巨大生物就太渺小了，一个个被拽出虚空，有些狼狈倒地，直接被巨大生物踩死。
      
          陆隐盯着后面那些生物，其中，有大批的人类。
      
          那些人一个个麻木的行走，眼中充满了急迫与恐惧，要追上辇，一旦追不上被拖拽过去，就会落得被巨大生物踩死的结局。
      
          辇内那个主宰一族生灵什么都没说，在巨大生物背负下，摇曳着虚空远去。直至彻底消失，原地那些生灵才敢抬头。
      
          “这就是主宰一族的威严，那些被宰下牵着的生物对我等来说都是绝对的强者，可也只能如狗一般。”
      
          “这算什么，那个背着宰下的生物你知道是什么吗？”
      
          “大舫。”
      
          “不错，传说中的大舫。唯有上九庭之一，赤日庭对应的流营才有，一种无比恐怖威猛的生灵，极其适合当坐骑。”
      
          “这大舫相当难驯服，可一旦驯服了会誓死守护，没想到宰下居然有这么个坐骑。”
      
          “毕竟是主宰一族生灵…”
      
          陆隐退出融合，睁眼，一个瞬移消失。
      
          数百年的了解，数万生灵的融入，让他对真我界的了解超越任何人。可以说哪怕是主宰一族都未必有他了解真我界。
      
          看一眼就知道那主宰一族生灵在哪。
      
          原本主宰一族生灵入真我界很正常，可它视人命如草芥，哪怕这些人类能脱离流营代表愿意投靠它，是它的奴，陆隐也不爽。
      
          反正界内死一两个主宰一族生灵很正常，刚好也能得到一些方。
      
          星空下，大舫每一步都踩裂虚空，前方，数十条巨兽蜿蜒飞翔，巨辇内，生命主宰一族生灵享受着它喜欢的美食。
      
          修炼界有一个很矛盾的现象。
      
          越是修为高的修炼者，越会追求身体原本的享受。
      
          从踏上修炼界的一刻开始，对物质与欲望的享受会逐渐降低，生命本能的追求永生，可当达到永生，却又回过头来享受欲望。
      
          无论多高的修为都无法摆脱欲望。
      
          欲望，是生命最原始的本能。
      
          陆隐曾与青莲上御他们讨论过，如果无法摆脱欲望，那就无法证明生命真的蜕变了。不管是祖境还是永生境，都不能说蜕变，因为欲望没变。
      
          这是佐证生命没有蜕变的最有力证据。
      
          当然，巨辇内这个主宰一族生灵还没达到永生境，它就是纯粹的为了享乐。
      
          生命不同，享乐的方式也不同。
      
          但有一个共同点——征服。
      
          征服一切可征服的生灵，这是所有生灵的欲望。
      
          轰
      
          大舫突然停下，惊疑不定看向四周，呼吸沉重。
      
          巨辇内，那个生命主宰一族生灵厉喝：“怎么回事？”
      
          大舫瞳孔转动，体表，肌肉收缩，整个身体在变小。这一幕让生命主宰一族生灵不再说话，这是大舫的战斗状态，有强敌。
      
          前方，缰绳拖拽的数十条巨兽返回，绕着巨辇旋转，后方那些奴也围着大舫。
      
          其中那些人类瑟瑟发抖的站在大舫脚下，既担心强敌，又担心被大舫一脚踩死。
      
          虚空，陆隐诧异打量着大舫，这玩意直觉还挺灵敏，只是契合一道宇宙规律就能察觉到自己，自己可是隐身状态，按理，大部分二道规律强者都察觉不到。
      
          不浪费时间了，他一步踏出，大舫陡然抬头要攻击，却又刹那顿住，然后倒下。
      
          由于大舫倒下，巨辇也顺势跌落。
      
          里面那个生命主宰一族生灵骇然，“谁？”
      
          没有人回答它，数十条巨兽爆裂，血洒星空，下一瞬，什么都没有了，不管是大舫，巨辇还是那些奴，就好像这里从未出现过这些。
      
          主宰一族生灵的消失必然引起追查，可这里不是方寸之距，这里是内外天，主宰一族生灵死亡都很正常。
      
          陆隐把大舫还有那些人类都安置在相城，让陆源老祖他们解决，而他则从那个主宰一族生灵手中得到九十一方。
      
          …
      
          空旷，白色，无边的白色，柔和却孤寂。
      
          这是命左此刻的感受。
      
          自从返回族内，它就被带到这里，再也没离开过，一天天，一年年的待着。
      
          它不知道谁在看它，但却感觉得到一直有目光注视在它身上。
      
          直至这一日，孤寂的白色下才响起声音：“命。月。左。”
      
          “是。”
      
          “你可以修炼了？”
      
          “是。”
      
          “如何修炼的？”
      
          “侥幸得到活性力量，以活性力量吸引生命力，可正常修炼。”
      
          “正常修炼吗？若你体内活性力量消失，当如何修炼？”
      
          命左恭敬：“能修炼一日就一日，能修炼一年就一年，只要能像个正常的生命主宰一族生灵就可以了，我并无再多要求。”
      
          没有声音出现。
      
          命左再次陷入孤寂。
      
          不过这次沉默的不长，过了一会，又有一道陌生声音响起，这道声音充满了沧桑，“命左。”
      
          “是。”
      
          “我与你，一同出生。”
      
          命左惊讶抬头，“一同出生？”
      
          “是啊，当时诞生的同族有三个，你，你的哥哥，还有我。我亲眼看着你的哥哥被捏死，你也被封印。”
      
          命左目光黯淡。
      
          “你恨吗？”
      
          “恨。”
      
          “理解。”
      
          “我恨我哥哥。”
      
          “哦？”
      
          “是它的诞生才让同族对我有意见，否则族内一定会想尽办法让我可以修炼的吧。”
      
          “恩，这倒是没错，毕竟族内不会放弃任何一个同族。不过你哥哥死了，而你现在能修炼倒也不错。”顿了一下，继续道：“那么，根据族规，一切被封印且并非因为背叛而剥夺族内权力的同族，当恢复权力，可以尽数补偿，命左，你想要什么？”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45676616.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net