# 正文 第四千九百四十五章 刻骨铭心
        最新网址：www.badaoge.net
          命左没听懂，“我不知道。”
      
          “你对族内了解太少了，对这宇宙也了解的太少了,不知道很正常，那么，收好你的资源吧，你的一切都恢复了，从今以后伱自由了。”
      
          “谢谢。”
      
          白色骤然消失，命左眼前浮现它用该拥有的一切。
      
          资源，无尽的资源，什么资源都有，来自生命主宰一族的赐予。这些资源数量无穷无尽，简直夸张。
      
          更夸张的是里面居然还有方。
      
          足足三百方。
      
          从此刻起属于命左。
      
          命左茫然了，怎么会有那么多方？这些方的价值远超那些资源。
      
          “由于你脱离族内时间太久太久,将所有属于你的一切全部给你，你也拿不走，所以大部分换成了方。不管你接下来能否继续修炼，这些方都可保你无忧，你就在内外天好好生存下去吧。”
      
          “族内，不会亏待你。”
      
          命左激动，呼吸都急促，深深感激着：“谢谢,谢谢你。”
      
          三百方皆属于真我界。
      
          它很清楚这些方意味着什么，即便卖也是很夸张的价格。
      
          它的人生彻底改变了。
      
          “恭喜你,命左，得到如此庞大的资源。”有生命主宰一族生灵走来，眼带笑意看着命左。
      
          命左看去，“你是？”
      
          “自我介绍一下，我叫命。五十月。破。”
      
          五十月？命左目光一缩，这可是相当恐怖的生命力，是个高手。
      
          “你好，命破。”
      
          命破点点头：“我来是想与你完成一桩交易。”
      
          命左警惕，“什么交易？”
      
          “你觉得自己可以护住这些资源吗？”
      
          “什么意思？”
      
          “不用紧张，我没有要对你如何的意思，只是你也应该听说过内外天七十二界的情况，主宰一族并非不会死亡，这不，前段时间就有一位同族失踪了，而且，就在真我界。”
      
          命左陡然想到那个给自己留下非凡奥义的声音，想到帮自己修炼上去的生灵，会是他吗？除了他，它想不到真我界还有谁敢对主宰一族生灵出手，尤其是真我界内对生命主宰一族生灵出手，更是不可思议。
      
          多久没出现过了。
      
          命破笑道：“你看，就连这种事都发生了，你如何确保自己不会出事？一旦你也失踪，你所拥有的一切都将不属于你，而我是来帮你的。”
      
          命左深呼吸口气：“你想做什么，直说。”
      
          “好，把你的方交给我，我确保你永世无忧，并且尽可能帮你达成永生境。”
      
          命左目光闪烁，没有立刻回答。
      
          命破绕着它走一圈：“以活性力量才勉强用最愚笨的手段吸收生命力，这种方式下你永远达不到永生境。不达永生，只能老死。我生命主宰一族生灵的老死时间是多久？好像，也不是很长。”
      
          “那么你拥有这些资源的时间是多久？”
      
          “不要被眼前的资源蒙蔽双眼，以这些资源换取永生才是最大的价值所在，或许这也是族内补偿你资源的用意，不是吗？”
      
          命左依旧没有回答，似在沉思。
      
          命破继续：“主宰一族有很多秘密，大部分是同族需要在漫长时间里了解的，有些即便了解也只能通过猜，不过我可以告诉你。”
      
          “族内大部分强者都不在这里，而是去了主岁月长河。”
      
          命左惊愕：“去了主岁月长河？”
      
          命破点头：“五十月，说高不高，可说低也不低，你现在看到的生命主宰一族只是部分，而这部分族内能帮你的更少，我就是其中之一，错过了我，你只能等待老死，最终让这些资源被瓜分，或者直接成为无主方。”
      
          “运气更差就不用我说了，除非你永远待在族内不出去，不然，极度危险。”
      
          命左看着命破，与它对视。
      
          命破目光带着玩味与阴冷，让命左不安。
      
          它想起了那个帮自己修炼的生灵，那个生灵到底有什么目的？以前，它没有想，不管有什么目的，自己都会帮他做，因为是他给了自己第二次生的机会。
      
          可现在它想了，这些资源迷乱了它的眼，命破的承诺好似给了它第三次生的机会。
      
          永生。
      
          是永生。
      
          它迟疑了。
      
          命破笑道：“三百方，放在手上没用，给我，换取永生，这是最大的价值。”
      
          命左虽然心动，却也不可能立刻答应，它要多观察族内，了解族内，再做决定。
      
          而且即便要换取永生，也可以选择其它同族。
      
          现在最关键的是弄清楚那个帮自己的生灵究竟是谁？何等修为？什么目的。如果对方也是同族呢？虽然可能性很低，但也不是绝对没有可能。
      
          这些年的经历让命左不像其它同族一样只会站在高处俯视，它更擅长抬头看。
      
          越是如此，越清楚，主宰一族永远是抬头能仰望到的最高的。
      
          仇恨？有，可却被磅礴资源击垮了，被那个与自己同时出生的同族击垮了，被那最后一句族内不会亏待你击垮了。
      
          陆隐也不会想到生命主宰一族居然一下子把命左丢失的资源全部补偿给了它，正常来说都不可能，只能说命左运气好，决定此事的竟然是与它一同出生的同族。
      
          那个同族存活到这个时代，修为已经相当夸张了。
      
          “我想考虑一下。”这是命左的回答。
      
          命破同意了，看着命左离去，确信它不会拒绝的，也没资格拒绝。
      
          三百方，放眼一界貌似不多，可却是不可缺少的一部分。尤其在暴整合丢失了近六千方的前提下，任何一方都是宝贵的。
      
          真我界，陆隐静静等着，左盟修炼者数量持续增加，大有将真我界高手一网打尽的意思。
      
          此事引起了生命主宰一族的注意，再加上之前有同族失踪，最终还是引来了几个较为厉害的生命主宰一族生灵。
      
          那几个生灵来到左盟查看，左盟也不敢得罪。
      
          即便再憋屈。
      
          而那几个主宰一族生灵也根本没把命左放眼里，强压左盟解散。
      
          就在这种情况下，命左返回了。
      
          陆隐第一时间知晓，他一直盯着申请进入真我界的方位，以他的视线，可以看的很远很远。
      
          他看到命左申请进入。并找到了命左方位。
      
          当命左进入真我界的第一时间，陆隐融入其体内查看记忆。
      
          他看到了命左这段时间的所有经历，看到了那些资源，看到了命破给的交易，也体会到了命左的迟疑。
      
          竟然迟疑了。
      
          甚至可以说想反过来探出自己，达到在生命主宰一族内立功的目的？
      
          陆隐目光沉了下来，果然，主宰一族不可信。
      
          他很想一巴掌拍死命左，自己可是耗费很久才想到让它修炼的方法，还帮它修炼，改变它的人生，这家伙竟然这么轻易就想暗算自己。
      
          可杀了它更不符合自己的利益，好不容易培养起来，也没有第一时间背叛自己，否则在其族内就可以明说了。
      
          陆隐想了想，将其体内活性力量抽走，顿时，命左体内生命力开始流失，修为在下降。
      
          这家伙就是个容器，填入生命力就有修为，也可以剥夺生命力。
      
          退出融合，陆隐睁眼，看过去。
      
          一个人可以从始至终都待在底层，心安理得，可当它看过更美的风景，享受过更贴合自己身体的欲望，就不可能接受得了曾经的自己，不可能再返回底层。
      
          命左清醒了，茫然看着四周，那个生灵又来了，他控制了自己。
      
          自己一回真我界就被控制了？莫非真是大雪山？
      
          没等它多想，立刻察觉到体内变化，神色大变，怎么可能？活性没了，生命力也在流失，自己的修为，不可能，不可能。
      
          它惊慌失措，恐惧，绝望。
      
          它不想失去修为，不想失去好不容易恢复的一切。
      
          一旦族内知道自己再度失去修为，会不会收走资源？
      
          命贝会不会找自己麻烦？肯定会。
      
          它会杀了自己的。
      
          还有命破，还愿意跟自己交易吗？
      
          它愿意交易是基于自己被族内承认，可若自己修为再度丢失，变得普通，族内会怎么样？
      
          命左不敢想。
      
          它不想再回到曾经的日子，不想再对那些普通生灵展露神迹，这让它恶心。
      
          给命贝的一巴掌彻底把它的自信找了回来。
      
          族内给予的资源彻底让它改变。
      
          它不想再变回以前了。
      
          是他，是他收走了活性力量，是他收走了生命力，他要收走自己的一切。
      
          他知道了。
      
          他可以控制自己，更能看到自己的所思所想。
      
          命左面朝大雪山，缓缓跪下：“我错了，我不该有异心，求您再给次机会，求求您了，求求…”
      
          陆隐收回目光，命左的反应完全在他预料之内。
      
          就这么跪着吧。
      
          没有刻骨铭心的教训，以后还会犯。
      
          命左不在，左盟被那几个主宰一族生灵强行拆散，这些陆隐都看到了，却也都没管，都是小事。
      
          大雪山下，命左就这么跪着，一跪就是三年。
      
          三年时间，它无怨无悔，不断祈求陆隐原谅。
      
          陆隐知道差不多了，再次融入它体内，帮它恢复修为，同时留下了心理暗示。
      
          当命左再度清醒，察觉自己修为恢复，感受到了心理暗示，激动的不断磕头：“我知道了，明白了你的意思，请您放心，不会有下次了，绝对不会。”
      
          “三百方的资源请求您收下。”
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45677484.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net