# 正文 第四千九百五十三章 该结束了
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光凝重，离开了内外天是迫不得已，他好不容易才进入内外天的,为了避开相思雨。
      
          而今，却还是出来了。
      
          人不能将希望寄托在敌人身上，他不会期望相思雨绝对不要出现，只是现在的自己，不是完全没能力反抗，毕竟，那相思雨也未必就是真正的气运主宰。
      
          绝岭，是宇宙一片非常大的区域，其大小横跨永生境速度百年距离。
      
          从外界看,整个绝岭被一层灰蒙蒙的类似雾气的物质包裹，离得越远，看起来越仿佛是一座山脉，山脉陡而险，因此被称作绝岭。
      
          那层灰蒙蒙的物质就是时间，外界生物想要进入绝岭，必须先越过那些物质。
      
          大部分生物是无法越过的。
      
          所以绝岭就是禁地。
      
          除了主宰一族高层，很少有生物知道，起绒文明就位于绝岭。
      
          起绒文明充满了活性，与这些灰蒙蒙的物质完全不同，以至于没人能往那方面联想,何况宇宙太大太大了，绝岭也不过是一个小小的角落。
      
          自那些灰蒙蒙的物质深入，就能看到一条条岁月长河支流宛如锁链封锁，那些灰蒙蒙的物质便是自岁月长河支流散发而出。
      
          再往内，看到的就是澎湃的活性，布满整个宇宙，宇宙很大，而活性物质更是多的夸张，充斥着星空。
      
          “什么？命左？谁？”
      
          “生命主宰一族辈分堪比命凡老祖的存在。”
      
          “这种存在不应该在岁月古城？”
      
          “这个命左…”
      
          鎏静静听着同族汇报，体表，活性物质越发扭曲，那是情绪太过激动所致：“这家伙为什么要到我们这？”
      
          “因为它之所以能修炼，就是借助了活性力量牵引生命力，若非如此，根本无法修炼。”
      
          “族长，这个命左绝对不能来，否则必然暴露我起绒文明方位。”
      
          “命古宰下怎么说的？”
      
          “宰下也无奈，这个命左在白庭泄露了绝岭二字，导致白庭被血洗，它应该不会再泄露什么，可就怕被跟踪。”
      
          “而且这个命左没什么脑子。”
      
          鎏语气低沉：“现在正是我们起绒文明表现价值的时候，越能拖住死亡主一道，就越能让其它主一道给予我们资源，让我们增强。”
      
          “棠已经死了，它不能白死。”
      
          “我起绒文明一定要爬上去，争取有一日能取代死亡主一道。”
      
          “所以不能被这个命左影响。”
      
          鎏道：“我去找它，它不就是想修炼活性力量嘛，我这个起绒文明族长亲自帮它，应该就不会要来了。”
      
          “希望如此。”
      
          不久后，鎏走出绝岭，朝着命左方位而去。
      
          命左的行踪一直被生命主宰一族掌握，鎏想找到并不难，只是时间问题。
      
          如此，十多年过去。
      
          这段时间陆隐一直在赶路，跟随在命左身后。
      
          直至有一天，澎湃的活性力量让黑暗深邃的宇宙都变白了，让命左惊愕。
      
          它曾感慨外界宇宙是黑暗的，颇为不习惯，而今居然又变成白色：“王辰辰，这正常吗？”
      
          王辰辰面色凝重：“这是活性力量，有绝顶高手到了。”
      
          她都感觉到压抑的呼吸。
      
          来者极强，绝非她可以匹敌。
      
          陆隐抬头仰望，真是恐怖的活性力量，起绒文明是不想命左去它们那，所以来了此等强者。
      
          正好，这也是自己希望的。
      
          十多年时间的等待，终于等到了这一刻。
      
          宇宙星穹，浩瀚如海的活性力量骤然凝聚，在命左惊愕忌惮的目光下，出现在前方，缓缓开口：“起绒文明族长，鎏，见过命左宰下。”
      
          命左看了眼王辰辰。
      
          王辰辰平静打量着鎏。
      
          命左道：“你是起绒文明的族长？”
      
          鎏道：“不错，听说命左宰下想去我起绒文明，应该是为了修炼活性力量吧。”
      
          命左没有否定。
      
          “我愿意帮助宰下修炼。”
      
          命左诧异：“你特意从起绒文明赶来就是为了帮我修炼？”
      
          “是。”命左迟疑，去起绒文明是那位神秘存在暗示的结果，如果不去，那位存在会不会不高兴？可它去起绒文明的借口是修炼活性力量，如今人家族长都来了，还说帮
      
          自己修炼，再要坚持去，也不太合理了吧。
      
          王辰辰适时开口：“这就更好了，免得我们赶路。”
      
          命左咳嗽一声：“行吧，反正我也是要修炼活性力量的，你身为起绒文明族长，应该很强吧。”
      
          鎏语气轻松了一些，就怕这命左胡搅蛮缠，它可是听说了，这家伙不容易应对：“我是起绒文明最强的。”
      
          命左高兴：“那你可以帮我修炼到什么程度？要不直接跟着我，当我的护道者吧。”
      
          王辰辰诧异看向命左。
      
          陆隐都抬眼看了一下，这也太狂了，居然让鎏当它的护道者，人家眼里只有死主。
      
          鎏语气沉了下来，根本不接茬：“宰下想如何修炼？”
      
          命左想了想：“我要修炼到三道规律。”
      
          王辰辰…
      
          鎏道：“我可以帮宰下体内活性力量提升十倍，乃至更多，这已经是我能做的极限了，还请宰下谅解，毕竟接下来，我起绒文明还要对付死主。”
      
          陆隐透过命左看向鎏，这才是真的狂，真以为能对抗死主了。
      
          如果不是其它主一道背后支持，这起绒文明连千机诡演都对付不了。
      
          命左惊讶：“你要对付死主？”
      
          鎏道：“宰下想何时修炼？”
      
          命左道：“越快越好，我要早点回去抽那些家伙的脸，抢走暴。”
      
          鎏同意了：“我们这就开始。”
      
          …
      
          灰蒙蒙的时间笼罩绝岭，这一片生灵禁地，迎来了一道人影。
      
          “原来在这。”陆隐望着前方，目光一凛，猛地冲入，起绒文明，该结束了。
      
          鎏教导命左修炼活性力量，恰好给他时间来此。
      
          起绒文明是四大主一道对付死亡主一道的利器，正因为起绒文明的存在，死亡主一道如今很安静，原本很多想要拿回的东西都没有出手。
      
          陆隐就是要解决起绒文明，让死亡主一道脱离束缚。
      
          结果如何他也不清楚，但不管怎么说，起绒文明肯定是人类文明的敌人，解决了无所谓。至于以起绒文明遏制死亡主一道，没必要，它们能成功靠的不是自身，而是四大主一道的扶持。还轮不到人类去借助起绒文明遏制死亡主一道，陆隐要的是死亡
      
          主一道正面对上其余主一道。
      
          相思雨将自己扔去流营，死主是否知晓？若知晓，它们就有联合，那这主一道之间就有好戏看了。
      
          唯一忌惮的就是起绒文明曾经给予死主重创，那个出手者是鎏？还是起绒文明内存在的另外一个老怪物？
      
          陆隐现在很想见识见识，也看看自己的战力高度。
      
          呼
      
          灰色时间被撕开，陆隐猛地冲入，迎面就是岁月长河支流。
      
          他随手一挥，巨大的力量拨弄星云，将空间与时间撕裂，令岁月长河支流四分五裂。恐怖的力量直接轰向前方澎湃的活性宇宙中。
      
          又看到这一幕了，当初以因果穿透棠的身体，看到了起绒文明宇宙，就是这样，而今，找到了。
      
          此刻，起绒文明宇宙沸腾，磅礴的活性力量冲天而起轰向陆隐。
      
          陆隐伸手，单掌下压，一切终归于黑暗。
      
          黑色光芒凝聚，宛如将整个宇宙深邃星空凝缩为一掌，化为光芒洞穿活性力量，一刹那，将整个起绒文明刺穿。
      
          起绒文明内的生物骇然：“绝顶强者，是绝顶强者。”
      
          “族长呢？”
      
          “族长不在。”
      
          陆隐纵身下沉，直接进入起绒文明宇宙，任凭周边活性力量涌入想要将他撑爆，这种感觉他以前就经历过。
      
          撑爆自己？
      
          开玩笑。
      
          心脏处星空。活性力量疯狂涌入，陆隐根本无惧，即便将这整个宇宙的活性力量吞噬也无所谓。先不说自身宇宙能不能撑住，就算撑不住，也可以凭物极必反将这股活性力量
      
          变为死寂力量。
      
          而自己突破永生，契合宇宙第一道规律--自身即宇宙。
      
          这股力量远远不可能将自己撑爆。
      
          下方，一个个起绒文明生命杀来，皆为永生境，一下子出现近十个。
      
          “琥珀流真境。”第一个接近陆隐的就是契合两道宇宙规律巅峰存在，体表笼罩活性物质封印自身，这是起绒文明的绝对手段，被称作无赖防御，当初与棠一战，陆隐想破开这层
      
          防御都不容易。
      
          琥珀流真境下，起绒文明生灵接近，“你是谁？人类？”
      
          陆隐根本没有隐藏自身，也没必要隐藏，抬手，一指点出，咔擦，琥珀流真境破裂，然后被打碎。
      
          “不可能。”那个起绒文明生灵骇然。
      
          陆隐随手一掌，将它击溃，五指抓去，四面八方，一道道活性力量打出，“活林。”
      
          近十个永生境同时打出活林，想要强行驱散一切除活性物质之外的能量，这种战技甚至连生命本身都会被驱散。
      
          然而轰向陆隐毫无作用。
      
          它们呆滞望着陆隐屹立星空，单掌抓住那个仅次于鎏与棠的族内绝顶高手，这是谁？怎么会那么强？强的恐怖。陆隐目光根本不在它们身上，而是落向起绒文明中央，他感觉得到，一切的活性力量皆自那里蔓延而出，那里有什么。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45762324.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net