# 正文 第四千九百六十四章 感激
        最新网址：www.badaoge.net
          命左叹口气：“那个人类太大意了，当初我说出绝岭二字之时，恰好有生灵通过祭台离去,应该是听到了，但后来那个人类警告我，让我不要泄露的时候明确说是
      
          在我离开后才血洗，当然，这点很确定，否则我就看到了，那么，是不是意味着在此之前已经有生灵离开了？”
      
          命古厉喝：“你胡说什么？影子说绝对没有生灵离开。”
      
          命左道：“族长，你看你生什么气？我就是提醒一句,而且我明确看到有离开的，但对方有没有听到绝岭二字就不知道了。”
      
          命古盯着命左，看着它无奈的表情，缓缓开口，声音前所未有的低沉：“你在威胁我？”
      
          命左吓一跳，很是疑惑的眨了眨眼：“威胁？这话可不能乱说啊族长？我怎么敢威胁你，而且你有什么可以被威胁的？”
      
          “族长是不是误会什么了？”
      
          命古眼中杀意一闪而逝，很想出手宰了命左，但却知道不可能，它不能出手，否则就是违背主宰意愿,比起绒文明灭绝还要严重。
      
          深呼吸口气，压下杀意，命古声音平缓：“上交五百方，态度诚恳，自此刻起，命左，你自由了。”
      
          命左大喜：“真的吗？多谢族长，谢谢。”一番感激后，急忙离去，似乎生怕命古反悔。
      
          命古深深望着命左离去的背影，后面，人影走出，单膝跪地，“绝对没有任何生灵离去。”
      
          “我知道。”命古咬牙，“这不重要。”
      
          “要不要我去解决它？”
      
          “不用。”
      
          命古发誓，它已经很久没这么愤怒了，身为生命主宰一族族长，背靠命凡，纵观宇宙可以横着走，无尽生灵仰望，何曾被如此威胁过。
      
          有没有生灵离开白庭根本不重要，重要的是命左说的话，只要它说了，就可以被取信，否则如何解释起绒文明被灭绝？外界也需要一个合理的解释。
      
          生命主宰一族同样需要解释。
      
          此事处理不好，它命古的下场会跟圣或一样。外界看到的都是主宰一族的高高在上，何曾看到即便身为族长，也得步步为营，小心谨慎，族长，根本无法掌握一族的方向，只不过是一个傀儡而已，当然，是
      
          一个权力比较大，且无需去岁月古城厮杀的傀儡。
      
          其实被威胁也可以接受，但它无法接受被命左这个废物威胁。
      
          这个曾经被嘲笑的废物居然威胁它这个族长。
      
          此刻，命左之前说的那些悲惨往事加重了它的愤怒，越是愤怒，它越要压下去，满足命左的条件，这个笑话没资格跟它同归于尽。
      
          沉默良久，命古陡然抬眼，求见命凡老祖。
      
          “还命左自由？值得特意找我吗？”命凡奇怪。
      
          命古恭敬回道：“老祖，鎏还没找到，此刻，它最恨的除了灭绝起绒文明的凶手，还有就是命左。”
      
          “你想用命左钓出鎏？”
      
          “鎏不出现，千机诡演那边很难应对，以活性对死寂的克制，哪怕它本身不是千机诡演的对手，也完全可以拖住，无需老祖亲自动手。更不用欠王家的人情。”
      
          命凡心动了，千机诡演表现得战力太夸张了，说实话，它是真不想死拼。而鎏是绝对的高手，九垒战争时期就对拼过死主，尽管不是靠自身战力，但那么多年了，它究竟有多强谁也不知道，起码不会在自己之下，再配合力量特性的克
      
          制，确实可以对付千机诡演。
      
          “那么，命左呢？”“我会派高手跟着它，虽然鎏愤恨它，但我们提的条件，鎏无法拒绝，何况无论怎么看，灭绝起绒文明的都应该是千机诡演，除了它，死寂力量高手中还有谁能做
      
          到？鎏不会拒绝报仇的。为了报仇，它也不会将命左怎么样的，否则就是触犯我主宰一族底线。”
      
          命凡存活太久了，根本不可能相信命古这种话。
      
          不过命左死不死与它们无关，只要能把鎏带来就行。
      
          “你确定鎏会找它？”“不妨一试，若非命左要去起绒文明，鎏也不会走出去，只要鎏还在起绒文明，哪怕死主都忌惮，更不用说一个无名高手。可以说起绒文明的灭绝与命左有着直接
      
          关系。”
      
          命凡同意了。
      
          命古松口气，当即下令让命左再来太白命境。
      
          命左还没回到真我界，就又被叫来了，很疑惑的看向命古，不再是之前来的那般畏畏缩缩，“族长，喊我？”
      
          命古现在看命左已经不仅仅是厌恶那么简单，不过唯有忍着，声音尽可能亲和：“命左，老祖有个任务交给你，希望你认真完成。”
      
          老祖？命左立刻想到命凡，除了命凡，谁还当得起命古这个族长一声老祖。
      
          “是命凡老祖交代的任务？”
      
          “不错。”
      
          “还请族长吩咐。”
      
          “老祖让你，出去玩。”
      
          命左张大嘴，以为自己听错了，愣愣望着命古：“出，出去玩？”
      
          命古点头：“族内对你有亏欠，尽管弥补了不少，但毕竟无法彻底弥补。我主宰一族不仅要了解内外天，更要了解方寸之距，了解这宇宙。”
      
          “你已经收服了烈一族，又有王辰辰护道，出去玩玩吧，顺便彰显我主宰一族的伟大。”
      
          命左一时没反应过来，想不通这算什么任务？
      
          “行了，去吧，老祖命你即刻启程，不得有半分耽搁。”命古催促。
      
          命左茫然的走了。命古冷笑，出去玩，就别回来了。鎏会不会被它引出来没人知道，如果引出来，那它就得死，反正因为要对付千机诡演，死一个命左无伤大雅，不可能因此迁怒
      
          鎏，而且起绒文明灭绝也得给鎏一个交代，只要不暴露出去就行。
      
          即便没有引出来，也可以将这命左永远仍在外面，等于流放，总好过在眼前恶心它。
      
          一段时间后，命左返回真我界，陆隐第一时间融入，看到了所有事情。
      
          命左一时间无法想通，因为它经历的太少，可陆隐当即就想到了，这是要用命左钓出鎏，除此之外没别的解释。让命左威胁命古是陆隐下的心理暗示，不这么做，命左将永远被困在真我界，永无出头之日。陆隐的目标是七十二界，是整个内外天，可不是一个小小的真我界
      
          。
      
          却没想到此举引来命古如此反弹。
      
          “要用命左钓出鎏？那命左不是死定了？”王辰辰惊讶。
      
          陆隐点头：“主宰一族生灵的命很重要，可避不过对付死亡主一道，只要此时没有暴露出去，其它主宰一族生灵不知道，那对于命古和命凡来说就没事。”
      
          “鎏真会被引出？”
      
          “那就要看鎏的个性如何了，我对它不了解。”
      
          王辰辰问：“那我们怎么办？”
      
          陆隐道：“无法拒绝，但想要保住命左的命也不难，算是加一重保障吧，起码让命古不能故意害死它。”
      
          命左启程了，不过不是离开内外天，而是再度去太白命境，到了太白命境，逢人就说命古与命凡的好，让它出去玩，反正就是到处说，到处夸命古。
      
          此举让命古震怒，当即喊来命左，想发火，但愣是一句发不出来，因为命左在夸它。命左此举很简单，让所有同族知道自己是被命凡老祖与命古派出去玩的，如果它死了，尤其死在鎏的手里，那族内怎么看？外界生灵怎么看，很多生灵都把起绒
      
          文明被灭绝与命左联系上，而今命左居然还要出去，偏偏又被鎏打死，这就不是巧合了。
      
          如果鎏还能再与主宰一族联合，那就更不是巧合，傻子都看得出来命左是被用来扔给鎏出气的。
      
          这对于主宰一族来说是天大的祸事。
      
          主宰一族所有生灵都自认高高在上，生命无比尊贵，任何人不能杀，一旦得知同族被出卖给其它生灵出气斩杀，会怎么想？
      
          立族的根本将崩溃。
      
          不管命左在族内多不受欢迎，也不代表它可以被这么出卖。
      
          今天可以出卖命左，明天是不是可以出卖它们？
      
          这就是陆隐给命左的保障。
      
          不管以前命古怎么想，今后，它必须全力保护命左，一丝一毫不得马虎。命古死盯着命左，瞳孔闪烁，这家伙居然这么棘手？它以为此举不会出问题，哪怕命左看出问题又能怎么样？还不是得乖乖离开内外天，有命凡老祖压着，它反
      
          抗不了，整个主宰一族都没人能帮它。
      
          但没想到命左一个小小的举动就破了它的算计。
      
          既不吵也不闹，就是到处夸，让人找不到它麻烦。
      
          现在骑虎难下，不把命左派出去，命左对外夸赞它与命凡老祖的话就成了笑话。
      
          派出去，万一它真被杀了，自己就麻烦了，同族怎么看它？外界怎么看它？
      
          万一被传到主宰那边？
      
          想到这里它就头皮发麻。“族长，怎么了？”命左不解，心中暗爽，自己是没想到什么，但背后可是有敢与主宰一族作对的神秘高手，就这点小伎俩如何瞒得过。此刻，命左对陆隐的崇拜
      
          与敬畏加深了很多。
      
          命古深深望着它，仿佛第一天认识命左。
      
          它要重新审视这家伙。这家伙以前的种种举动不会是装的吧。
      
          “为什么这么做？”“什么？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45846239.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net