# 正文 第四千九百七十章 跟我走
        最新网址：www.badaoge.net
          不黯看到了命左。
      
          心一沉，主宰一族的，得罪不起。
      
          顿时，态度变了。
      
          “那个，这不是生命主宰一族的宰下嘛，宰下拦着我是有什么吩咐？我叫不黯，宰下但凡有吩咐，尽管开口。”态度客气，但名字报出来就是要吓唬命左。
      
          不黯这个名字还是有一定威慑力的。
      
          王辰辰显然听过，神色一变，后退了几步。
      
          不黯得意，看你还敢拦在我面前，吓傻了吧，吓死你。
      
          命左眨了眨眼：“跟我走。”
      
          不黯？？
      
          不对啊，这时候不应该是嫌弃我吗？跟它走是几个意思？
      
          “那个，敢问这位宰下，是否认识我？”不黯试探性问。
      
          命左眼睛眯起：“我说，跟我走，没听懂？”
      
          不黯沉默了，脾气不好啊。
      
          它转了转眼珠，对方应该知道它，却不怕它的厄运，还要带它走，不行，事出反常必有妖，得跑。
      
          说跑就跑。
      
          只见褐色一闪而过，不黯没了。
      
          命左傻眼，虫子呢？
      
          王辰辰陡然转头，瞳孔盯着一个方位来回闪烁，在那。
      
          竹简穿梭虚空，刹那间挡在不黯前方，乓的一声插入母树枝干内，此刻，不黯接近，就在要掠过竹简的一瞬间，竹简震动，难以形容的心悸让不黯下意识停下。
      
          十八天灵阵，王辰辰的绝招。
      
          以六骑十二兵于竹简之上形成阵法，战力暴涨，关键时刻亦可用于困敌。
      
          不黯被困于十八天灵阵内。
      
          王辰辰一步踏出，抬手抓去。
      
          不黯惊悚，这人类是一道规律吧，怎么这么凶悍？
      
          洁白的手掌落下，无形力量形成朦胧的紫意，将这一掌隔绝在外。不黯爆发契合两道宇宙规律巅峰气息，直接轰向王辰辰，想以境界强压。
      
          王辰辰目光冷静，对决过三道规律而不败，岂会惧怕不黯。
      
          手掌硬压紫意，“气运之道。”
      
          “人类，放我走。”
      
          “宰下让你跟着，你敢跑？”
      
          “我没空。”
      
          “那就打到你有空。”说完，王辰辰抬手，一根竹简化作长枪握入掌中，一枪刺出，生生撕开紫意，刺向不黯。
      
          不黯怪叫，无视境界强压，这个人类女子拥有越级挑战，乃至对决三道规律的战力。
      
          人类，女子，它知道了：“你是王辰辰。”
      
          乓的一声，长枪去势不减，直接刺在不黯体表，将不黯身体撞飞。
      
          不黯本想借助一枪之威远离，但尽管抽出一根竹简，十八天灵阵依旧稳如磐石，它很清楚自己即便可以破开也要时间，而这个时间足够王辰辰追来了。
      
          它唯有击败王辰辰。
      
          那个生命主宰一族的不过是一道规律永生境，另一个一看就是仆从，连永生境都不是。
      
          只要不对生命主宰一族生灵出手就行了。
      
          倒霉，怎么自己会倒霉？
      
          这般想着，不黯瞳孔逐渐凶厉，身为气运一道仅次于主序列的存在，敢合谋陆隐这个被主一道敌视的人类害素心宗，只为了博一个主序列之位，它绝不是善茬。
      
          王辰辰又怎么样？拦路者死。
      
          “不黯有三宝，心鹤，太息与竹岛。”
      
          “王辰辰，让开路。”一声低吼，自褐色甲虫体内飞出一只白鹤，张开翅膀朝着王辰辰冲去。
      
          王辰辰一枪毫不犹豫刺入白鹤体内，陡然间，长枪不稳，巨大的对冲力量在越发强盛的紫色光芒下骤然扭曲，令她一时间无法握住长枪，脱手而出，插入母树枝干。
      
          白鹤朝着王辰辰冲去。
      
          王辰辰目光一凛，右手抓去，掌中，长枪再次飞射而来，被握入掌中，同时，一道道竹简虚影融入，枪身横扫：“厄运与鸿运的撕扯，看你能扯出多大的力。”
      
          砰
      
          枪身狠狠砸在白鹤体表，肉眼可见的将白鹤扭曲，然后一分为二。
      
          不黯震撼，这个王辰辰果然如传言的那样是绝顶奇才，能被生命主宰看重，称作完美生灵，不是吹的。
      
          对决三道规律也就罢了，一眼就看穿心鹤之力，麻烦。
      
          想赢不容易。
      
          它眼珠一转，盯上了陆隐。
      
          一只只心鹤飞舞而出朝着王辰辰冲去，其中也有一只冲向陆隐与命左的方向。
      
          王辰辰不断挥舞长枪，粉碎一只只心鹤，根本没注意。
      
          不黯冷笑，就算赢不了这王辰辰也无所谓，只要控制那个仆从就能让她投鼠忌器，毕竟能被带出来的仆从绝对有价值。
      
          而且这王辰辰也不知道自己目标是仆从还是那个生命主宰一族生灵。
      
          陆隐看着心鹤朝自己冲来，这个不黯倒也聪明。
      
          越来越多的心鹤环绕王辰辰，王辰辰舞动长枪，如同一柄旋风不断席卷心鹤。
      
          而陆隐与命左眼前，一道身影逐渐凝聚，缓缓抬头，面对冲过来的心鹤，“杀。”
      
          何为六骑十二兵，这不是一个名称，而是一个组合，是一种力量化形的组合。
      
          每一简，为一兵器，也为一兵。
      
          杀。
      
          震耳欲聋的杀伐之声从一兵口中发出，却带来排山倒海的震撼，化作狂风压向不黯。
      
          不黯连退数步，见鬼，这王辰辰太狠了吧。
      
          身后，两道身影凝聚，同时抓向不黯。
      
          陆隐平静看着，眼底带着惊叹。这就是王辰辰，当初首次听闻其为完美生灵，以一道战三道，是被惊艳了，可后来见识越来越多，尤其还与圣灭一战后，对于王辰辰的力量并不怎么在意。
      
          可如今再看，她还是能带来惊艳之感。
      
          完美生灵四个字并非来自自己的认知，而是来自生命主宰的认知。
      
          陆隐此刻才想起来，自己从未真正与王辰辰有过一战。本尊就不用说了，境界超越了王辰辰，没必要对比，可分身，能赢圣灭，就一定能赢王辰辰吗？
      
          圣灭的底一开始看不到。
      
          王辰辰的底，他同样看不到。尽管王辰辰说赢不了巅峰时期的圣灭，可那也要看怎么个赢不了。
      
          不黯被两道身影狂追，不断躲藏，心鹤都来不及释放。
      
          王辰辰手握长枪，缓缓倾斜，似在酝酿。
      
          不黯越发不安，不能再这么下去了，它有不好的预感，想着，低吼：“太息。”
      
          王辰辰陡然抬头，一枪刺出，此枪，贯穿虚空，视时间与空间如无物，扭曲了一切外界实体与虚体，精准定位不黯。
      
          乓的一声，不黯身体飞了出去，化为一道褐色的点。
      
          王辰辰惊讶，没有刺穿？
      
          原本这一枪是要刺穿不黯的才对。
      
          刚刚那种感觉。
      
          此刻，命左疑惑看着身后，那个仆从呢？怎么没了？
      
          远方，不黯疯狂逃窜，幸亏及时施展了太息，不然那一枪能要了我老命。太疯狂了，那王辰辰就是个疯婆子，自己怎么也打不赢她，见鬼，人类果然不可理喻。
      
          怪不得曾经让主一道都忌惮。
      
          正想着，寒意笼罩，它陡然回头，咦？是那个未达永生境的仆从？
      
          只见后方，陆隐高举弓箭，一箭射出，岁月神弓。
      
          本尊，以意识为弓，意天阙化形，力为箭。
      
          骷髅分身，以势为弓，岁月作弦，神寂为箭。
      
          空白分身，同样以势为弓，岁月作弦，最终是以时为箭。
      
          相比本尊与骷髅分身，空白分身差了太多太多，但空白分身有岁月长河支流。
      
          一支箭，就是一条岁月长河支流。
      
          这是得自一个个神宫的岁月长河支流，一共有一万五千四百九十六条。
      
          随着一箭射出。
      
          不黯只感觉视线范围内，一切都变成了灰色，时间压过了时间，又如同在自己周边多出了一段时间。不好，是岁月长河支流。
      
          一个仆从居然能完整利用岁月长河支流，这仆从哪来的？
      
          它体表，一缕气息释放，不断穿梭灰色。
      
          尽管这一箭未能拿它怎么样，可却延误了它一瞬，就是这一瞬，十八根竹简再度笼罩四周，王辰辰持枪砸下，将不黯身体狠狠砸入地底。
      
          手握长枪，枪尖遥指地底，“别装了，刚刚你以气运一道锦囊施展五运六气，无视了体的力量，又以厄运之力施展五运六气，无视了气的力量。”
      
          “所以凭借一缕太息可以无视我的攻击，甚至借助我的攻击逃离十八天灵阵。”
      
          “现在你也一样丝毫无损。”
      
          地底，不黯爬出，眼睛盯着王辰辰：“为什么要对付我？”
      
          王辰辰神色冷漠：“没人要对付你，宰下让你跟着，你却跑，这是对宰下的不敬。”
      
          “话说回来，为什么要跑？”
      
          不黯翻白眼，废话，不跑就怪了。别人一听它名字恨不得把它踹飞，离得越远越好，包括那些主宰一族生灵，就没一个例外的。那些生灵越相信气运一道，就越厌恶它。
      
          偏偏这个生灵居然要它跟着，如此反常，有点脑子也不会跟去。
      
          “我说了，有急事，你们等我事情办好了去找你们，告诉我目的地就行。”不黯自然不可能把自己的想法说出来。
      
          王辰辰皱眉，缓缓抬起长枪，枪尖寒芒凛冽：“继续逃吧，逃不掉，就跟我走。”
      
          不黯急了：“听说你王辰辰不屑主宰一族生灵，看来是错的，你们王家也要听主宰一族生灵命令行事是吧。”
      
          远处，命左走来，开口：“你叫，不黯，对吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/45884277.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net