# 正文 第四千九百八十九章 汇聚
        最新网址：www.badaoge.net
          哪怕有几个脾气暴躁的，真相信是陆隐杀了它们的同族，此刻也忍下了，很清楚如果陆隐真要进攻罪界，那才是大事。会引发两个主一道战争，这可比几个同族死亡的事严重多了。
      
          它们可不信陆隐有这个胆子这么干。
      
          背后肯定是死主。
      
          死主又在挑事了。
      
          骨埙，可以让死主在内外天呼唤遥远之外的陆隐，证明其距离无尽。
      
          陆隐做不到死主那般呼唤，但却能呼唤同在内外天的死亡一道生灵。
      
          前提是对方必须有骨埙，否则陆隐也无法联系上。
      
          除死亡主宰一族生灵外，死亡一道有骨埙的应该没几个。
      
          陆隐说是进攻，其实主力还是他自己，他只是向外展露态度。
      
          祭台不断传送，那些主宰一族生灵在时刻汇报他的行动。
      
          恩？联系上了。
      
          “吾以死亡一道至高序列之令，命你等罪界等候，进攻罪宗。”
      
          一句话，骨埙另一头，死海冥压惊住了。
      
          它反复查看骨埙，没错，是骨埙，可传出的命令什么意思？进攻罪界？没听错吧。
      
          骨埙与骨埙并非实时对话，而是一种呼唤，这种呼唤可以让手持骨埙的生物明确感觉到对方的意思，更能感觉到对方所在死亡一道的层次。
      
          陆隐成为至高序列，他以骨埙喝令死海冥压，死海冥压感觉到了那份压迫。
      
          然而命令却让它不敢相信。
      
          陆隐也就是下达一个命令，然后又联系其它手持骨埙的死亡一道生灵。
      
          他以骨埙呼唤，明着也说给了其它主宰一族生灵听。
      
          就是要进攻罪界。
      
          外界顿时哗然。
      
          消息快速传了出去，无数生灵因为陆隐之令震动。
      
          这个晨太狂了吧，居然要进攻罪界？虽然罪界宗主参与讨伐第四壁垒，可罪界依旧存在高手，不是一个晨可以对抗的。
      
          死亡一道会派多少高手支持？
      
          无数目光转向了罪界。
      
          因缘汇境，圣擎听到了消息，首先是它跪拜千机诡演的传闻，让它怒火中烧，恨不得立刻去杀了陆隐，紧接着听闻陆隐下令进攻罪界，立刻下令：“罪界严阵以待，只要死亡一道生物敢进入，给我杀，一个都不要放过。”
      
          “尤其那个晨，我要他生不如死。”
      
          它自己无法出手，千机诡演已经警告过了。
      
          它这个层次的，谁都别想对陆隐出手，可即便它不出手，依旧有高手能解决陆隐。
      
          罪宗可不是寻常之地。
      
          那是上九界之一，去了，就别想活着离开。
      
          就怕你不敢去。
      
          “给我盯着原本属于死亡一道的那几个界，不间断轰击，那个晨既然是至高序列，必然得到一界，界给他了，想拿走，还要问过我们。”圣擎再次下令。
      
          它没想到有一天，自己的精力都用在对付一个小小的一道规律永生境身上。
      
          就连讨伐第四壁垒的事都忘了。
      
          死海，千机诡演很快得到消息，晨以至高序列身份下令进攻罪界。
      
          这个消息连它都懵了。
      
          太狠了吧，说是让因果主宰一族给个说法，它其实没当真，真以为主宰一族是泥捏的？可此刻，它感受到陆隐的决心了。
      
          这是要玩命啊。
      
          不就被围攻一下嘛，又没损失，还灭绝了起绒文明，恶心到了圣擎，踩了因果主宰一族，该报的仇已经报了，玩什么命啊？还带上死海冥压它们了。
      
          它当即前往寂园。
      
          事态越来越大，连它都有种控不住的感觉。
      
          它也没想到这个人形骷髅敢直接进攻罪界。
      
          一旦罪界出问题，圣擎还不疯了？它就真要下场了，而不仅仅是遏制圣擎那么简单。
      
          自己也等于被那个晨给绑上了。
      
          “哈哈哈哈，好，让他闹，闹得越大越好。”死主大笑。
      
          千机诡演咧嘴，死主倒是越发欣赏那家伙了。
      
          “我们死亡主一道高手太少，如果损失在罪界，得不偿失。”
      
          死主不在意：“时间有的是，只要有时间，还怕无可用之辈？你给我盯着圣擎那些家伙就行了，这个晨，我不希望他死。”
      
          千机诡演恭敬应声：“是。”
      
          陆隐的命令很快见成效。
      
          七十二界不断有消息传出，死亡一道修炼者朝着罪界汇聚。罪界充斥着因果之力，其它力量生灵进入就跟灯泡一样明显，但罪界太大了，原本也有很多修炼其它力量的生灵，无法通过这点判别是不是敌人。
      
          大部分死亡一道修炼者是不够资格进入罪界的，毕竟罪界是上九界之一。可也有不少修炼者进入了罪界。
      
          就跟因果主宰一族围杀陆隐，很多生灵想露个脸邀功一样，此刻，那些希望加入死亡一道的生灵也想在陆隐面前露个脸，邀功。
      
          别看死亡一道刚回来，可就是有很多生灵倾向。
      
          有些生灵就适合修炼死寂力量，这是没办法的。
      
          而在死亡一道被赶出内外天后，七十二界依然残存不少曾经属于死亡一道的修炼者，很多隐藏了起来，其中也确实有高手，只是远没有其它主一道那么多罢了。
      
          陆隐此刻也感觉到了。
      
          他发现拥有骨埙的生灵并不少。
      
          当初死主刚归来，赐予他们深渊骨埙也只有五个，但内外天修炼死寂力量的高手可不止五个，未必一定要三道规律，有些生灵或许永生境就被赐予了骨埙。
      
          如同其它主一道普通序列也可以沟通一样。
      
          骨埙没有陆隐想的那么重要。
      
          除了死亡一道生灵，还有其它主一道生灵，包括主宰一族生灵不断涌入罪界，想看看这场有可能引发的决战。
      
          一旦罪界真被除名，就是大事件了，很可能引出主宰。
      
          这是内外天古今少有的大事。
      
          严重程度堪比因缘汇境的因果点被破。
      
          陆隐就这么等在腼庭，哪儿也不去，放言等着死亡一道汇聚罪界，展开决战。
      
          时间不断流逝，罪界涌入越来越多的生灵，也就越来越乱。原本罪宗想以区别于因果一道的力量搜寻，可除了死亡一道修炼者，其它生灵也在涌入，有势力故意将生灵安排入罪界，扰乱罪宗视线。
      
          罪宗疲于应对，原本散落七十二界的罪宗生灵都赶了回去。
      
          死海寂园，一道声音传入竹林：“大局为重。”
      
          死主声音森冷：“何来的大局？”
      
          “人类第四壁垒，就是大局。”
      
          “真是大局，那第四壁垒早灭亡了，不过是你们留下转移内部矛盾的工具罢了。如果不是因缘汇境被破，这工具还不知道留到什么时候。”
      
          “你想多了。”
      
          “以前不会想，现在要多想想了。”
      
          “不管如何，那个小家伙太闹腾了。”
      
          “那就让他闹，你因果一道害怕一个小家伙？”
      
          “主一道，威严不可逆。”
      
          “放了刽族，我让他入你因缘汇境道歉。”
      
          “无可商量？”
      
          “无可商量。”
      
          “可惜了一个小家伙，或许是下一个千机诡演，可惜了。”声音越来越远。
      
          竹林陷入安静。
      
          七十二界分上，中，下三九界，与四十四界以及几乎无人了解的第一界。
      
          生灵汇聚最多的自然是四十四界，界的地位越低，生灵反而越多。
      
          而上九界，几乎都独属于某一方强族。
      
          比如玄月族，墨河一族等等，当初刽族同样独掌上九界之一，只是随着死亡一道被驱逐而掉落流营，死亡一道要带出刽族，不仅仅是将刽族这些生灵带出来那么简单，更是要让刽族重掌曾经的刽界。
      
          因为唯有刽族才能重掌刽界。
      
          刽界的所有界心与催动方式，皆属于刽族，其它主一道都无法知晓。
      
          所以只要刽族出来，就等于拿回了上九界之一。这也是其它主一道不愿意的，曾经的刽界，如今的上九界之一，早已被四大主一道瓜分，如何允许刽族再拿回去。
      
          罪界，独属于罪宗。
      
          罪宗是因果一道扶持，亦是最早追随因果主宰的强族，传闻为了因果主宰，罪宗所有生灵将自身大半精力都放在锁罪之法上，锁罪之法，便是罪宗凭借其独特的生灵特性锁住强敌。
      
          罪宗有言，当为因果主宰，锁一切想锁之生灵。
      
          这就是罪宗所有生灵的信念。
      
          罪界原本并没有多少生灵存在，当然，是相比其它界。如果单独算，罪界内亦有无数生灵，这些生灵大部分都是归附罪宗的，如同罪宗归附因果一道一样。
      
          而今，不断有生灵进入罪界。
      
          罪界无法拒绝，只要够资格进入的，罪界都不可能拒绝。
      
          而且罪界想狙击死亡一道生物也做不到，任何进入罪界的生灵都会随机落在罪界方位，哪怕罪界的大界宫都无法准确看出其落点。
      
          罪宗能做的就是将散落于内外天的罪宗生灵尽数召回，应对这一场在它们看来莫名其妙的战争。
      
          “简直莫名其妙，那个晨为什么要进攻我罪宗？腼庭一战，我罪宗没有任何一个生灵出现，更不用说得罪他了，他就算要报复因果一道，也不该找我罪宗。”罪宗内，有生灵怒道。
      
          当即就有生灵开口：“你还真以为是那个晨要进攻我罪界？他配吗？单论战力，他是很厉害，可还不至于纵横内外天，他背后是死主。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46020108.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net