# 正文 第四千九百九十三章 反击
        最新网址：www.badaoge.net
          每一道疠气都是一道阻隔修炼者体内力量运行的点，也可以说是修炼者力量的疾病。
      
          宇宙相生相克，一切生灵皆会生病，力量同样会生病。
      
          死主开创出疠气之法，让修炼的力量生病，这种想法前无古人，也让陆隐对死主越发忌惮。
      
          有时候最可怕的不是力量，而是思想。
      
          当一个人的认知，思维，达到一定高度，做什么事都很简单，因为无论什么事，都是生物之间在运作。当你能超越所有生物，掌握这个宇宙的规律，那就没什么能难倒你。
      
          主宰，必然就是掌握了这宇宙修炼界的规律，压下了一切生灵。
      
          它们看透了生死，看透了岁月，看透了因果，看透了一切的一切。
      
          想要超越它们，光是力量，远远不够。
      
          骨语，疠气，死寂力量都在朝一个方向指引，那就是死亡。
      
          死亡，亦是新生。
      
          从这点看，死亡一道其实是所有生灵的敌人。
      
          陆隐沉浸于死寂力量内，这些死寂力量源源不绝，来自死海，更来自死主。
      
          他想了很多，脑中固定的两个字便是死亡。
      
          而死亡，他体会过远远不止一次。
      
          当疠气修炼之法入门，需要的就是时间。
      
          如同因果一道的乾坤二气，气运一道的气旋，生命一道的百月等等，入门了，只需要时间就能增强。
      
          可最终谁也达不到主宰的高度。
      
          是不是意味着主宰不仅封锁了其余生灵向上的阶梯，也同样封锁了同族的阶梯…
      
          呼
      
          白色穿透黑暗，于陆隐眼前一闪而过。
      
          陆隐陡然睁眼，虽然骷髅没有眼睛，只是代表这一刻，他苏醒了。
      
          生命的力量，是界战。
      
          他陡然转头，因果螺旋穿透，将黑暗撕开。
      
          远方，一道道光芒不断穿透影界，将影界打成了筛子。
      
          主一道开始攻击影界了，那意味着章庭与左庭的变故结束了？
      
          陆隐深呼吸口气，自己在死寂力量内修炼明明没多久，却好似过了一段时间，而体内，疠气居然增加不少，增加的那么快吗？不应该，还是说，自己能增加的那么快？这疠气特别适合自己？
      
          他记得之前朦朦胧胧中想到的。
      
          既然疠气，乾坤二气，百月等等都可以通过时间增加，即便再缓慢，那些与主宰同岁月的老家伙也应该够得到主宰的高度才对。
      
          但无论怎么看，主宰都是独一无二的。
      
          那就意味着自己之前猜的是对的，主宰不仅封锁了其它生灵超越它们的可能性，也将同族的可能性封锁了。
      
          不管是疠气还是百月，乾坤二气等等，增加到一定程度，想再增加，或者蜕变，都只能是主宰才可以做到，才知道怎么做。
      
          紫色光芒迎面而来，这是气运一道的力量。
      
          陆隐避开，当即催动界心，他也想试试这界战的感觉。
      
          七十二界屏障外，不少生灵望着远方，看着一个个界轰出力量，全都攻向影界。
      
          “这个晨够狠的，以进攻罪界为幌子，忽悠各方，若非如此，刽族怎么可能冲出流营。”
      
          “如今刽族已经出来，事实无法改变，上九界格局要变了，刽族一定会拿回刽界，而影界也被这个晨拿走了，死亡一道在不断拿回曾经属于它们的一切。”
      
          “倒是章庭被时不战宰下镇压了，沽没能逃出。”
      
          “但对章庭出手的那个人类老瞎子也跑了。”
      
          “没想到时不战宰下都没能留下他们。”
      
          “所以宰下现在心情可不怎么样。”
      
          “如今各方围攻影界，已经没有意义，倒不如说是发泄。”
      
          “我感觉不是这个晨的手笔，如果背后不是死主布局，这个晨此举等于也耍了死主。”
      
          “当然不是他，他哪来的胆子挑衅因果一道，戏耍所有主一道。”
      
          “看，影界反击了。”
      
          黑暗化为光束朝着罪界攻击。
      
          看到这一幕的生灵皆无语。
      
          这是彻底盯上罪界了。
      
          刚刚，罪界可没有攻击影界，这个晨也太针对罪界了。
      
          影界内，陆隐不断躲避，他的方位似乎被摸到了，界战轰击范围本就极大，以骷髅分身的速度也难以一下子躲避，尤其界战轰击越来越多的时候。
      
          他算是体验了一把界战的感觉。
      
          当罪界也将因果螺旋轰向影界的时候，陆隐不玩了。
      
          以影界对抗众多界的轰击，白痴才这么干，万一被其它界的轰击命中是要倒霉的。
      
          接下来，是时候去罪界了。
      
          影界不再反抗，不断被各种光束穿透，里面的生灵就倒霉了。原本很多生灵自信能躲避一些界的轰击，可此次其它主一道明显怒了，刽族的逃离让它们将愤怒发泄到轰击影界上，以至于就连那个三道规律强者都被界战给轰成了重伤，不得不想办法逃离。
      
          其它生灵要么运气好，要么就得死。
      
          影界被轰的乱七八糟。
      
          就在这种情况下，一则消息传了出去。
      
          晨，申请进入罪界。
      
          这则消息必然出自大界宫，而且是罪界的大界宫。
      
          唯有大界宫才能第一时间知晓谁申请进入。
      
          外界哗然，那个晨居然真去罪界了，莫非进攻罪界不是为了救出刽族的幌子？他真要对罪宗出手？
      
          所有听到这则消息的生灵都惊呆。
      
          罪宗，一众生灵也被震动。
      
          “大界宫传来消息，那个晨已经进来了。”
      
          “他还真敢进来。”
      
          “哪来的胆子想对抗我罪宗？”
      
          罪商惊异：“这手布局，厉害。”
      
          “先以进攻我罪界为幌子，布局救出刽族，让内外天混乱，等刽族被救出后再来我罪界出手，算是对一开始进攻罪界有个交代，从头到尾他除了得到影界，什么损失都没有。”
      
          “如果从头到尾都是这个晨自己的布局，他确实有点能力。”
      
          苍老的声音传出：“罪商，你是说这个晨入我罪界只是做个样子？”
      
          罪商自信：“当然，此刻他已经得到了自己想要的，再与我罪宗死拼毫无意义，难道还真想灭我罪宗不成？谁都知道不可能，哪怕宗主不在都不可能。”
      
          “此举，同样是幌子。”
      
          “既然来就别想走了，一定要把他留下。”
      
          罪商开口：“与死海冥压和重一一样，留下晨，就必然要面对晨以至高序列发出的命令，我罪宗凭一己之力死拼这股已经存在于罪界的力量，各位能承受得起损失吗？”
      
          “生命，气运，岁月，都希望我们死拼这股力量，将晨，以及死亡一道诸多强者留在罪界。它们什么损失都没有，一旦我们这么做了，它们甚至能弥补刽族被带离流营的罪过。”
      
          “可我们如何向主宰交代？”
      
          “等于说，我们被利用了。”
      
          有罪宗生灵不甘：“那怎么办？就这么看着这个晨晃一圈离开？”
      
          “他利用了我们，让我们罪界损失，得到了他自己想要的，偏偏我们还不能拿他怎么样。”
      
          罪商淡淡道：“如同面对死海冥压和重一一样，营商，有赚有亏，很正常。”
      
          “现在最重要的就是我罪宗不要再有损失了。”
      
          “否则无法向主宰交代。”
      
          一众罪宗生灵沉默，它们已经太久太久没这么憋屈了。
      
          上次这般憋屈还是灭罪带领四极罪打出了流营，而此次，只因为一个晨。
      
          这时，罪宗生灵求见：“禀宗老，昳族有生灵求见。”
      
          一众罪宗生灵惊讶：“昳族？”
      
          “是夕落吧。”苍老的声音问。
      
          “是。”
      
          “夕落，就是那个此前与重一有过一战，要替岁月一道清理门户的昳族强者？它为什么要见我们？”
      
          “莫非想请我们帮它解决重一？”
      
          “重一身为岁月主序列，却贪生怕死投靠死亡一道，岁月一道生灵都想杀了它。可能杀重一的少之又少，别看这夕落出自昳族，是内外天三道规律高手，可内外天的高手未必就能稳压方寸之距高手。”
      
          “它与重一一战不分胜负，要想杀重一，唯有我们能帮它。”
      
          罪商道：“还有一种可能，它带来了岁月一道，乃至其它主一道的话。”
      
          “希望我们留下死亡一道修炼者。”苍老的声音传出。
      
          “这是想利用我们。”
      
          “可也会提出条件。”
      
          苍老的声音缓缓开口：“让它走吧，不见。”
      
          “是。”
      
          罪商等一众生灵虽憋屈，可行事最要做的就是认清什么该做，什么不该做。它们相信其它主一道必然付出天大代价想让罪界成为死亡一道修炼者的坟场，可这个代价绝对弥补不了罪界损失而无法对因果主宰交代的落差。
      
          这份落差，其它主一道需要用它们罪宗的憋屈与愤怒来填补。
      
          如果见了夕落，很可能真会被说动，以明面上所谓的弥补让罪宗成为替其它主一道决战死亡一道的炮灰，这绝不是它们愿意的。
      
          最果断的就是不见。
      
          不管夕落想说什么，都不给它说的机会。
      
          苍老的声音传遍罪城：“诸位，我罪宗从未有过如此无奈的一刻，还请记住这一刻。”
      
          “这一刻，是死亡一道带给我们的。却也是我们自己带给自己的。”
      
          “待宗主归来，此役，必报。”
      
          “现在就让那个小家伙自己演完这出戏吧。”
      
          罪宗响起无数声音：“我等谨遵宗老之令。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46049059.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net