# 正文 第四千九百九十七章 值吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          罪兵与罪安不断后退，它们最强的联合锁罪之法被破，再无可阻挡这个人形骷髅的力量。
      
          陆隐虽然冲出来，但他自己也不好受。
      
          不断的尝试。
      
          每一次增加两股力量对撞，都相当于用自己的身体承受。
      
          而刚刚打破锁罪之法的对撞，差点让他散架。
      
          如果不是有死寂珠，他还真不会这么玩。
      
          搞不好自己先得重创。
      
          好在还是冲出来了。
      
          既然出来了，他抬头盯向罪兵与罪安，骷髅脸咧嘴一笑：“该你们了。”说完，三亡术，死界降临。
      
          黑暗直冲天际，罪城已经不止一次出现黑暗的光芒。
      
          而此次，伴随着滔天死寂力量，竟与死海冥压带来的差不多。
      
          罪兵与罪安直接以绝对手段逃离。
      
          “你们逃，我们杀绝罪宗。”陆隐声音响彻整个罪城，出现在所有生灵耳边。
      
          罪池转头，死盯着陆隐，这家伙，该死。
      
          骨语。
      
          陆隐释放死寂力量，以自身为中心，蔓延向整个罪城。
      
          突然的，一柄剑架在脖子上，不知如何出现，也不知敌人身处何处，就是这么突然出现。
      
          因果向天剑。
      
          五个字，传来。
      
          剑，斩。
      
          乓
      
          一声轻响，一剑，斩断了陆隐脖颈，却也斩出一根针，朝着远方飞去。
      
          阎门第五针。
      
          陆隐转身，目光所及，一道枷锁隐藏于罪城黑暗中，刚刚就是它出手了。
      
          罪商。
      
          这个罪宗内的高手，仅仅出过一次手，想阻拦死海冥压，可死海冥压的消失让它无处寻找，然后就再未出手过，一直等到刚刚，斩出了那几乎可以决定生死的一剑。
      
          因果向天剑。
      
          陆隐知道，这是罪宗得因果主宰恩赐，专为它们推演的因果运用之法。
      
          陆隐在破了罪兵它们的联合锁罪之法后施展骨语，就是要逼出这个隐藏的高手。
      
          果然有，而且一出手就是因果向天剑。
      
          之前的罪池，之后的罪兵，罪安，按理都应该能施展因果向天剑，可就是没用，等的也是这一刻吧。
      
          陆隐已经很高看因果向天剑了，可结果还是小看了。
      
          如果不是提前准备阎门第五针，这一剑足以让他重创。
      
          罪城，角落处，罪商出现，遥望陆隐：“果然，这一剑没用，晨阁下，罪商佩服。”
      
          陆隐俯视罪商：“因果向天剑，久仰大名。”
      
          “可却没能让阁下感到丝毫惊喜，是我的错。”
      
          “你还有机会。”
      
          “没机会了。”罪商无奈，看向罪池的方向：“纵观当前罪宗，能击败阁下的唯有宗老，可宗老也有对手，所以，阁下，如何才能罢手？”
      
          “不用说什么让因果主宰一族给交代这种话。”
      
          “在商言商，我罪宗应该给出什么代价才能让阁下停手？阁下如此进攻罪界，必然有原因，这个原因，我可以保证与因果主宰一族无关。”
      
          陆隐做了那么多，就是为了避开将自己进攻罪界与因果一道讨伐第四壁垒联系上，可这个罪商直接道破与因果一道无关。
      
          它在试探自己。
      
          自己做出什么行为，会让它将第四壁垒联系上？
      
          一刹那，陆隐考虑了很多。
      
          罪商刚刚那番话也只是猜测。
      
          晨的行为不合理，至少它认为不合理，它喜欢将一切行为归结于交易。
      
          这个晨，被因果主宰一族围杀，报仇理所当然，而他已经通过所谓的灭绝起绒文明，不管真假，这笔账都算在他头上，为此，成为了至高序列。
      
          这笔买卖已经结束了。
      
          更不用说布局得到影界，与帮刽族逃离流营。
      
          怎么看，这笔买卖都赚大了。
      
          他不应该再继续进攻罪界。
      
          它很自信的告诉罪宗所有生灵，晨入罪界，就是走个过场。
      
          可这个过场被推翻了，也等于推翻了它的三观认知。而它自认自己的判断不会出错，除非，交易本身出了问题。
      
          这个晨，并非以被因果主宰一族围杀作为初始的交易筹码，那么他要得到的也就不会是什么至高序列，影界甚至刽族离开流营。
      
          他此刻还出手，意味着这场交易于他而言还未赚到。
      
          那用什么样的筹码才能换取至高序列，影界与刽族离开流营？罪商自己也不清楚，所以它在试探。
      
          这个晨背后必然是死主在谋局，要想让此次罪界损失被弥补，要想给因果主宰交代，就必须找到此次交易的真正筹码，那也是死主真正的目的，唯有这个，才能让它们交代。
      
          “你觉得无关？”
      
          “好，那我今天给你一个答案。”
      
          罪商盯着陆隐。
      
          陆隐缓缓开口，声音传遍罪城，传入所有生灵耳中：“我晨，在此立誓，若因果主宰一族不向我道歉，我此生必杀绝因果主宰一族附属一切文明种族，不管是独掌上九界的罪宗，还是其它的界，包括方寸之距一切依附因果主一道的生灵。”
      
          “我要让因果一道，血流成河。”
      
          巨大的声音回荡星空。
      
          罪池，死海冥压，罪兵等等，明的，暗的，无数生灵都听到了，震撼望着。
      
          这是彻底要与因果一道死磕啊。
      
          什么仇，什么怨？值得吗？
      
          此话一出，因果一道也必将想尽一切办法杀他。
      
          毫无化解的可能。
      
          主一道之间杀戮很正常，可与寻常人一样，没有永恒的仇恨，只有永恒的利益，今日，生命一道可以与因果一道联手对付死亡一道，明日，生命一道就可以与死亡一道联手对付因果一道，这是最正常不过的。
      
          如同之前死亡一道还帮岁月一道将生命一道驱逐过一样。
      
          然而晨这个誓言一出，意味着因果一道必然是他的仇敌，再无化解的可能；意味着只要他还在至高序列一天，只要死主没有发话，那死亡一道必然站在因果一道对立面；意味着主一道之间的杀戮，可以确定死亡一道与因果一道不可能联合。
      
          这对于整个宇宙主一道形势将是巨大的变化。
      
          毕竟晨是死亡一道至高序列，是可以对除死主与死亡主宰一族生灵外所有生物下命令的存在，是可以，主动进攻的存在。
      
          罪商呆呆望着陆隐，还真只是为了一个交代？至于吗？
      
          不应该如此愚蠢才对。
      
          仅仅因为一次围杀？
      
          修炼界，杀戮太多太多了，每天都有无数生灵死亡，也有无数生灵死里逃生，生死仇敌亦可为盟友，这种事不是很正常的吗？为什么一定要给出交代？
      
          那可是因果主宰一族。
      
          别说一个晨，哪怕是千机诡演，甚至死主，因果主宰一族都可以说不会道歉。
      
          交代？什么交代？永远不可能。
      
          陆隐的声音还回荡在罪界。
      
          这个誓言，对除了因果一道与死亡一道外的其余主一道都是好消息。
      
          它们明确看到了两个对立的主一道，今后行事可以轻松多了。
      
          陆隐很清楚自己此话说出的份量，他等于在代替死主，向因果一道宣战。
      
          这，正是他想要的。
      
          不乱起来，人类如何崛起？
      
          死亡一道是让九垒溃败的最大祸首。
      
          因果一道讨伐第四壁垒，以因果束缚困住宇宙所有永生境。
      
          这两个都是人类文明敌人。
      
          至于其他的，慢慢来，总有办法。
      
          这个誓言一出，千机诡演该头疼了，死主更会暴怒吧。
      
          可其它主一道高兴了。
      
          那么，陆隐环顾星穹，因果一道想杀自己，死主也可能会想废了自己这个至高序列，来挽回死亡一道立场的损失，可其它主一道不同了，如果自己是它们，必然帮忙。
      
          只要自己在这个死亡一道至高序列位置上一天，就一天对它们有利。
      
          要玩就玩把大的。
      
          正好也把自己推到必须对因果一道其它附属文明下手的合理立场，否则罪界即便被拖垮，无法施展界战配合巨城定位，其它归属于因果一道的界也会出手。
      
          如今有合理理由了。
      
          再次望向罪商，陆隐缓缓开口：“现在清楚了？”
      
          罪商盯着陆隐：“值吗？”
      
          “不值，但要做。非主宰一族生灵想要崛起，看看这宇宙之巅的风景，不付出点代价怎么行？”
      
          “你付出的代价是你远远无法想到的沉重。”
      
          “或许吧，但你看不到了。”陆隐不想再多说，这个罪商有点脑子，说多了容易被看穿目的。他抬手压下，死寂力量铺天盖地而去，死路。
      
          罪商身影飘忽，因果向天剑。
      
          陆隐抬手，屈指轻弹，一声轻响，因果向天剑被弹开。
      
          罪商惊讶，因果向天剑是对因果的运用，重要的不是剑，是因果，这个晨怎么会那么容易击破因果？
      
          骨臂抬起，陆隐五指并拢，天地间出现无数黑暗光芒，横扫天地。
      
          如同无数条死路出现。
      
          这是陆隐将死路打散，不再让敌人有迹可循。虽然威力变小，可在他磅礴的死寂力量加持下依旧超越两道规律强者。
      
          罪商被黑暗扫过，急忙以绝对手段逃离。
      
          另一边，罪兵，罪安，以及众多罪宗生灵皆被黑暗横扫，众多生灵直接化为飞灰。
      
          “降天罪。”
      
          天地间，扭曲的灰暗排开死寂力量，缠绕向陆隐。
      
          这是罪商的锁罪之法。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46074728.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net