# 正文 第五千零二章 为何停手？
        最新网址：www.badaoge.net
          既然圣擎现身，另外两个很显然，一个是命凡，一个，是时不战。
      
          三大主一道高手现身罪界。
      
          无数年都未有过。
      
          陆隐平静望着，他早料到这种情况了。
      
          如果这时还不出现就奇怪了。因果一道不可能等着罪宗被灭才现身。
      
          死亡的黑暗停下，被因果阻隔。
      
          圣擎挡在罪商等生灵前方，双目带着压抑到极致的平静，盯向那屹立高空的人形骷髅：“还不打算停手？”
      
          时不战，命凡皆望向陆隐。
      
          从来没有过，三道主宰一族坐镇内外天的高手盯向一个非主宰一族生灵，还只是个一道规律永生境。
      
          这一幕它们从未想过，外界也从来没发生过。
      
          黑暗虽遍布大半罪界，但在圣擎目光下，直接被压制了。
      
          陆隐笼罩于黑暗之内，发出低沉的声音：“为何停手？”
      
          圣擎盯着陆隐：“你还真想灭了罪界？”
      
          “这话我好像听过，对了，起绒文明的就说过。”陆隐淡淡道。
      
          此话让圣擎目光一缩，起绒文明说过，但起绒文明也被灭了。
      
          这个骷髅狂的没边，哪怕主宰一族都少有如他这般狂妄的。
      
          时不战大笑：“我倒是欣赏你了，晨，虽然你做的事触碰了主宰一族底线，但今日如果能灭了罪宗，我时不战保证岁月主宰一族不因为此事找你麻烦。”
      
          圣擎怒盯向时不战：“闭嘴，后辈。”
      
          时不战嗤笑，却也没有再说。
      
          它辈分远比圣擎低，事实上岁月主宰一族坐镇内外天的另有其人，但那个老家伙也打不过时不战，时不战才是岁月主宰一族在内外天的底蕴。
      
          一个明明有着极强实力，却偏偏喜欢到处跑的恐怖角色。
      
          而它的话着实恶心到圣擎了，罪界属于因果一道，又不是岁月一道，一旦毁灭，岁月一道当然不会找这个晨的麻烦，相反，削弱因果一道战力，等于帮了岁月一道。
      
          它们齐聚于此不是都为了帮罪界，而是因为这个晨的行为破坏了主一道之间的默契。
      
          命凡开口，声音柔和：“晨，为何进攻罪界？”
      
          陆隐看向命凡：“我说过了，因果主宰一族必须给我个交代，别说你们不知道我立誓。”
      
          圣擎冷笑：“让我因果主宰一族给你交代？你算什么东西？”
      
          “想灭亡罪界？可以，你出手了试试，看看现在的你还能不能做到。”
      
          陆隐盯着圣擎：“老东西，我可没说现在。”
      
          “你以为还有机会？”
      
          “没机会你会跟我废话？”
      
          “你。”圣擎还要反驳，大地之下，黑暗缓缓抬升，千机诡演出现。
      
          若非千机诡演同时降临罪界，圣擎早就出手了。
      
          陆隐当然明白，这圣擎看穿了自己身体重创，若非千机诡演，它一巴掌就能拍死自己，在它眼里，自己不过是随时可以拍死，也很想拍死的骷髅。
      
          “圣擎，你们几个是想跟我玩玩了？”千机诡演开口，挡在陆隐面前。
      
          圣擎盯着千机诡演：“这个晨做的一切到底什么意思？你死亡一道真要与我因果一道为敌？”
      
          千机诡演也无奈，它哪儿知道这个人形骷髅为何那么做，还立誓。
      
          这让死亡一道也很为难。
      
          另外两个可不是来帮圣擎的，就是单纯的看热闹，如果真要灭亡罪界，那两个绝对不会出手。
      
          千机诡演现在很想回头问陆隐一句，你干嘛那么做？
      
          没人知道答案。
      
          陆隐不说，圣擎问的又是千机诡演，千机诡演只能替他挡在前面：“没什么意思，他公平对决杀了圣灭，又去了坨国接受惩罚，算是给了因果主宰一个交代，你因果主宰一族派人围杀，说不过去吧。”
      
          “难道不该给个交代？”
      
          圣擎低喝：“修炼界哪来的什么交代。”
      
          “说得好。”陆隐大喊一声，吓了千机诡演一跳，“修炼界哪来的交代，我灭罪界也不需要给你交代。”
      
          圣擎盯向陆隐：“你在找死。”
      
          “轮不到你。”陆隐不屑。
      
          圣擎恨不得一巴掌拍过去。
      
          古往今来，内外天发生过很多大事，可无论多大的事，都会记录今日这一笔，记录晨这个名字。
      
          他是少有的敢立誓让主宰一族给其交代的非主宰一族生灵；是少有的敢进攻上九界的生灵；更是少有的喝骂圣擎这种坐镇内外天主宰一族老怪物，无所畏惧的生灵。
      
          不管晨以后的下场会如何，在场所有生灵都知道，他，必然会被历史记住。
      
          或许未来的某一日，当内外天也可以时间倒流的时候，当未来的生灵可以透过岁月长河看向过去的时候，会想看到今日这一幕吧。
      
          罪城彻底成为废墟，罪界被打的乱七八糟。
      
          圣擎的到来并未改变罪界局势，反而因为把千机诡演引来，让它越发被动。
      
          陆隐站在千机诡演身后毫无在意的怒斥，就差指着鼻子骂了。
      
          这对于圣擎来说是极其屈辱的。
      
          而时不战与命凡没有说话，它们来此目的很简单，帮助圣擎威慑千机诡演，否则天知道千机诡演会不会脑子一抽，当场杀了圣擎。
      
          圣擎不能死，还要与它们联手牵制死亡一道。
      
          其实还有个更合适的人选牵制千机诡演，就是王文。
      
          可王文站的太高了，虽然是它们厌恶的人类，可这个人类的地位完全不同。若非因为主宰一族身份，它们根本没有资格直面王文。
      
          “老家伙，你来此到底想做什么？直说。要打，千机诡演前辈在这，要骂，我在这，不打不骂就滚蛋。”陆隐呵斥，说的话连千机诡演都听不下去。
      
          时不战与命凡不断看向他，明明它们来此是为了牵制千机诡演，可那个人形骷髅却比谁都耀眼，存在感太强了。
      
          圣擎咬牙：“千机诡演，这个晨会为你们死亡一道带去灾祸。主一道争斗不过是时间的游戏，不管下面生灵如何争，如何拼杀，胜负如何，都影响不了主宰一族，更影响不了主宰。”
      
          “那不过是内外天的游戏罢了。”
      
          “但这个晨却生生让死亡一道成为我因果一道的强敌，这是你们愿意的吗？”
      
          当然不愿意，千机诡演想道，却没说出来。
      
          “如今罪宗化为废墟，我看可以了吧。”命凡开口了。
      
          圣擎瞥了它一眼，这老家伙可不是好心，千机诡演在这意味着这场战争的结束，它不可能主动对千机诡演出手，千机诡演因为顾忌它们也不会出手。
      
          命凡此刻开口不过是做个顺水人情。
      
          千机诡演知道是时候了，刽族救出，罪宗被打成废墟，影界也收回，死亡一道赚大了，再拖下去也没有意义。
      
          它刚要说话，却被陆隐抢先一步：“结束？你在跟我开玩笑？”
      
          千机诡演回头看向陆隐…？？
      
          圣擎，命凡，时不战皆看向他。
      
          这家伙，这么刚吗？
      
          陆隐迎着圣擎，命凡它们的目光，大声开口，声音传遍罪界：“我晨立誓过，因果主宰一族不给我交代，我就一天不会放过它们，打不了因缘汇境我就打罪界，打下了罪界再打天门界，凡是属于因果一道的界，归属因果主宰一族的文明，种族，我都去打，直到因果主宰一族向我道歉。”
      
          “放肆。”圣擎怒吼，气息彻底狂暴。
      
          命凡深深望向陆隐，这家伙到底在想什么？莫名其妙。
      
          时不战看陆隐目光带着惊异，却也带着一丝赞赏。它叫时不战，劝你别跟它一战，可它渴望有能与它一战的对手。
      
          这个晨不是它对手，可这脾气，太合它胃口了。
      
          就是这样，既然立誓了，岂能几句话化解。
      
          既然进攻罪界，断无罢手的可能。
      
          这个晨，它欣赏。
      
          陆隐也是硬着头皮上，现在他最担心的反而不是圣擎这几个，而是千机诡演，是死主。
      
          他做的事正如圣擎所言，让死亡一道都为难。如今他是至高序列，下令，死海冥压它们要听，可若死主不满，剥夺了他的身份，他就什么都没有了。
      
          只能凭自己一人抗下因果一道压力。
      
          千机诡演也未必帮他。
      
          现在他能放狠话，靠的就是千机诡演，否则圣擎一个就能压死他。
      
          陆隐迎着圣擎的压力，半步不退。
      
          死寂力量被震散，露出了里面破碎的骨骼。
      
          千机诡演没有帮他，等于在表明态度。已经可以了，没必要再多生事端，死亡一道还没到能与其它主一道翻脸的时候。
      
          现在它们更需要主一道之间的争斗规则，而不是彻底确立因果一道为死敌。
      
          白骨震荡，陆隐释放死寂力量，不仅不退，甚至上前一步，盯着圣擎：“老家伙，这就是我的态度，你因果主宰一族不道歉，我就打到你们道歉。”
      
          圣擎瞳孔一转，更恐怖的压力轰出，不过此次却被千机诡演挡住。
      
          “千机诡演，你怎么说？”
      
          千机诡演背对陆隐，看向圣擎：“晨，是我死亡一道至高序列，这个位置，能超越者唯有死主。即便是我也无法干涉他的决定。”
      
          圣擎咬牙：“不用干涉，你走开就行。”
      
          “那你就随我一起走吧。”千机诡演道。
      
          圣擎瞪着千机诡演：“你一定要保他？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46143021.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net