# 正文 第五千零六章 小竹林
        最新网址：www.badaoge.net
          力量是带给修炼者帮助的，可死寂力量却带给了它无尽的痛苦。不管这种痛苦因为什么，力量本身不该对修炼者带来那般痛苦。
      
          刀，握在手，却会反噬，那么对于这柄刀，使用者还敢用吗？
      
          无数年的折磨已经让矁发自内心的不愿承认死亡一道，这种情绪必然会被死主察觉，而它身为三道规律强者，无数年躲藏于七十二界，这种存在放眼任何主一道都是高手，必然要面见主宰的。
      
          自己不愿面对死主，是怕死主询问自己灭起绒文明的秘密，怕死主追究，看出分身。
      
          而矁不愿面对死主，则是因为它本身，厌弃了死亡一道。
      
          当一个人从另一个角度看待一件事，会有完全不同的想法。
      
          矁越了解主一道，就越会厌弃主一道，死亡一道也不例外。
      
          如今它面对自己，是因为自己的做法与主一道不同吧。
      
          “你凭什么认为我可以帮到你？我只是一道规律永生境。”陆隐道。
      
          矁开口：“阁下的实力极强，不管用什么办法，能抗住一界轰击，就是方行者。即便现在帮不了我，未来也可以帮我。我能做什么换取阁下的帮助？”
      
          “交易？”
      
          “是请求。”
      
          陆隐深深看着矁，它与任何三道规律生灵都不同。
      
          哪怕是老瞎子那种出自流营的三道规律强者，都有其傲气，可这个矁完全没有傲气，打磨死寂力量对意志的磨炼与蚀骨之法带来的痛苦，让它实力有三道规律，可心性，却连永生境都未必有。
      
          这是一个认清现实，并愿意低头的强者。
      
          陆隐周身，死寂力量朝着矁而去，逐渐接近它。
      
          矁没有退避，任由陆隐的死寂力量将其笼罩。
      
          修炼者不会没有警惕，只能说它没的选择。
      
          陆隐以死寂力量探查它的身体，即便如此近距离下，哪怕死寂力量都触碰到这个矁了，在它没有主动暴露的前提下也无法察觉它修炼了死寂力量。
      
          这蚀骨之法还真好用。
      
          “我现在无法帮你抽出你骨骼内的死寂力量，不过你帮过我，在我有能力的时候一定帮你。”这是陆隐的承诺。
      
          矁感激：“有阁下这句话就行了，我可以等。”
      
          “继续打磨死寂力量？”
      
          “不了，如今死亡一道归来，无需再隐藏死寂力量，我现在只要躲避生命一道的追杀，顺便抓几个生命一道强者缓解痛苦就行。”
      
          “晨阁下，我不知道你是如何看待主一道的，不过在我无数年的思考中，很确定，不能与任何主一道走太近。”矁很郑重的说了一句。
      
          陆隐看着它，什么意思？它是看出什么了？
      
          自己是死亡一道至高序列，又是骷髅，生命都来自死寂力量，这是外界对自己的认知，可这个矁明显话里有话。
      
          “那么，我告退了。”矁道。
      
          陆隐道：“如果不介意，可不可以将蚀骨之法告诉我？”
      
          矁诧异：“此法对战斗没什么帮助，还会带来痛苦，阁下需要？”
      
          “想试试。”
      
          “好，不过我要提醒阁下，那种痛苦真的难以忍受。”
      
          “只要不以骨骼为砧板就行。”
      
          矁一怔，苦笑，也对，它当初是为了躲避主一道追杀，不得已以自身骨骼为砧板，导致死寂力量融入骨骼之内，如今晨没必要以骨骼为砧板，想要打磨，在外界就行。
      
          接下来一段时间，矁将对死寂力量的打磨之法告诉了陆隐。讲述的极为细致，并亲身为他示范。
      
          陆隐很快学会了这蚀骨之法。
      
          有些力量学起来简单，难就难在第一个想法此法的人。
      
          灵感这种东西可遇不可求。
      
          一朝爆发的灵感足以改变人的一生。
      
          在看到陆隐亲手打磨死寂力量后，矁才告辞离去。
      
          “晨阁下，内外天的水很深很深，危险无处不在，上中下二十七界，四十四界，最危险的未必就一定是那上九界。如果阁下需要，我会尽快将七十二界情况详细绘制，希望对阁下有帮助。”
      
          陆隐大喜：“你愿意帮我了解七十二界？”
      
          “是七十一界，抱歉，那第一界我也没去过。”
      
          “足够了，多谢。”
      
          “再见。”
      
          望着矁离去的背影，说是请求，其实就是一场交易，不过是一场对自己很有利的交易。
      
          不过那最后一番话却也存着试探吧。
      
          它能存活那么多，对外界的防备以另一种形式存在。
      
          一个个都走了，那么接下来，继续凝练死海。
      
          死海其实有个弊端，那就是无法如同死寂力量一般收入三亡术内，最多缩小到不易察觉，可还是在外面。
      
          三亡术，储存死寂力量，修炼越精深，对死寂力量的吸收也就越多。可死海是外露的力量，一旦凝练成功，去哪，脚下都飘着一片死海。
      
          如果死海够大，确实唬人，可若太小，则完全没必要。
      
          所以整个死亡一道，凝练死海的生灵少之又少。就连千机诡演都没有凝练死海，当然，不是不能，而是不愿，或者没必要。
      
          死海冥压是凝练死海最庞大的一个。
      
          至于死主，陆隐之前去的那片死海，包括曾经的死亡宇宙，都是它的死海。
      
          陆隐如今想要凝练死海，一来，他短期不会离开内外天，直至尽可能将能支援巨城，打出界战的力量阻止，二来，他可以随时补充死寂力量，三亡术内的死寂力量绝对不会少。
      
          至于说坐镇罪界，绝对不离开这种话，也就是个态度，出去了，再回来就是。
      
          而这第三，也是很重要的一点，就是以死海，隐藏本尊。
      
          此前罪界打出界战事一瞬间，那界战的光芒替本尊隐藏了，然而接下来面对非界战而无可抵挡的力量，本尊也可能会出手，而死海就可以阻挡外界视线，让本尊出手成为一个底牌。
      
          罪城废墟，陆隐不断释放三亡术。
      
          原本罪界的生灵，除罪宗部分生灵被圣擎带走，其余的无数生灵皆远离罪城，陆隐也没有牵连它们。战争的时候可以不管不顾，现在，没必要造杀孽。
      
          而其余主一道修炼者也远离他。
      
          周围只有无数白骨生物，来自他的死寂力量支撑，游走在罪城废墟之上，让这片废墟看起来更惊悚了。
      
          时间不断流逝，罪界的战争持续对外界造成震撼。
      
          晨这个名字算是刻入无数生灵脑中。
      
          一百五十年后的一天，罪城，死寂力量波涛汹涌，宛如海洋，冲刷着废墟。
      
          陆隐缓缓抬头，终于凝练成功了。
      
          望着脚下的死海，接下来就是不断将三亡术内的死寂力量填充进去，不断扩大死海范围就可以了。
      
          当初在千机诡演深渊，被带去死海冥压的那片死海，其实那片死海属于死主，唯有其中很小的一片属于死海冥压，死海冥压算是看守死海的。
      
          对比死主的死海很小，可死海冥压本身的死海范围还是极大的。
      
          陆隐很确定自己能快速超过死海冥压那片死海的范围，成为死亡一道，死海范围仅次于死主的强者。当然，这个仅次于水分太大了，毕竟一个天一个地。
      
          可也对得起至高序列这个名称了。
      
          人活着，要面子，死亡一道生灵，死海就是它的面子。
      
          陆隐此刻等于说在凝练一张面子。
      
          内外天，死海竹林传出死主的赞叹声：“已经凝练死海了吗？这个晨对死寂力量的运用确实天赋异禀，那么，作为带出刽族的奖励。”说着，竹林内，一根竹子拔地而起，猛地穿透死海，朝着下方而去。
      
          罪界，陆隐陡然惊悚，抬头，一根竹子插入死海，扎根。
      
          他完全没反应过来，待看清，竹子已经于死海矗立。
      
          这是，死海竹林内的竹子？
      
          下一刻，仿佛有某种力量牵引，让他知道了什么，缓缓抬头，死主，这就是你给我的奖励吗？
      
          死海竹林外，千机诡演诧异：“主宰这是赐予他修炼小竹林的资格？”
      
          死主声音传出：“救出刽族，抢回影界，打出我死亡一道的威风，在此之前还杀圣灭，逼死圣或，与巨城，殘海皆有贡献，相当不错了。”
      
          千机诡演恭敬：“不过他闹出的事端也很大，因果一道那边如何相处？真如这个晨所立的誓言那般，彻底为敌？”
      
          “你觉得因果，愿意与我彻底为敌吗？”
      
          千机诡演笑道：“明白了，那就交给它们去考虑。”
      
          死主感慨：“这个晨心机深沉，天赋异禀，偏偏又胆大包天，无所顾忌，用得好，堪比第二个你，用的不好，也堪比第二个你。”
      
          千机诡演沉默。
      
          “待他突破两道规律，或许就可以与刀合一较高下了，成为第二个你只是时间问题，千机诡演，你会杀他吗？”
      
          千机诡演望向黑暗竹林，依稀间听到竹子在晃动：“不会。”
      
          …
      
          罪界，陆隐缓缓走到竹子前方，喃喃自语：“小竹林，死或生。”
      
          这是某种战技，来自死主，伴随着这根竹子入死海。
      
          这是死主赐予他的奖励。
      
          以竹之生机蕴藏死寂之亡；以疠之气成为小竹林的养分。
      
          所以修炼这门战技的前提就是，会疠之气。
      
          陆隐现在特别好奇，练成这门战技有何等威力，可以让此成为救出刽族的奖励。
      
          「《全军列阵》作者，大神级历史作家知白新书《天下长宁》今日上架，感兴趣的兄弟们可以去看看。
      
          巍威大宁，在世为章。受命于天，既寿永昌。--天下长宁」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46204805.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net