# 正文 第五千零一十三章 能做到的极限
        最新网址：www.badaoge.net
          远处，王淼淼望着两种颜色交替出现，因果一道的力量早已被驱散了。
      
          她身后,王尧皱眉。
      
          之前对不青很有信心，现在，悬了。
      
          这个晨貌似真有至高序列的战力，能让不青受伤。既如此。
      
          “你要抓我走了？”王淼淼似乎察觉到王尧的想法，提前开口。
      
          王尧无奈：“淼淼老祖放心，不青阁下虽未必能赢得了这个晨，但也绝对不会败。只要淼淼老祖跟我去青界，不青阁下自会返回。”
      
          王淼淼晃动着小腿，眼中笑意流转：“老大不小了,还做这种女孩子的动作，可笑吗？”
      
          王尧看着王淼淼背影，没有回答。
      
          王淼淼抬头，叹息一声：“我答应过他，在被他利用完之前不会死。你要抓就抓吧。”
      
          “得罪了。”王尧上前，就在他要抓住王淼淼的一刻，森冷杀机萦绕，让他动作停下。
      
          缓缓转头，与他对视的，是一双骷髅眼。
      
          王尧眼睛眯起。
      
          陆隐盯向他，没说话,但杀意越发明显。
      
          王尧很清楚，自己的手一旦落下去，那个晨就可能杀来。
      
          “阁下若在面对不青阁下的时候还能杀我，我也认了。”王尧表明态度，身为两道规律修炼者，还不至于被一眼吓住。
      
          陆隐转过头去：“拦住他。”
      
          王尧蹙眉，没听明白。
      
          忽然的，一道声音传入他耳中：“还请阁下别让我为难。”
      
          王尧毛骨悚然，有高手，而且至少是两道规律巅峰存在。他陡然转头：“谁？”
      
          没人回答他。
      
          但他清楚，那个高手就在附近。
      
          让自己完全察觉不到，很可能是三道规律存在。
      
          这罪界还有这种高手？
      
          不仅王尧没察觉到，就连不青都没察觉到。
      
          直至声音传入王尧耳中，不青才色变，这里居然还隐藏一个三道规律高手？它竟然都没发现。
      
          陆隐平静。
      
          隐藏的高手自然是矁。
      
          他也没想到矁会赶来，这个能在主一道围杀下躲藏了无数年，甚至修炼到三道规律的老家伙，收敛气息的本事真是一绝。
      
          此前圣擎它们没能察觉，如今不青也没差距到。
      
          此刻暴露，带给不青与王尧的绝对不是一点点震撼。他们在这一刻想了很多，死亡一道竟然不止一个晨在这，那，进攻罪界，挑衅因果主宰一族的一幕幕很可能没有表面上那么简单，它们似乎参与到麻烦事件中了
      
          。
      
          突然的，不青看向王淼淼。
      
          看到了她面带笑意的脸，以及那双宛如看透人心的双眸，很美，却很冰冷。
      
          这个女人为什么躲到罪界？
      
          从头到尾它都没问过，如今想来必然有原因。
      
          罪界，晨，死亡一道，隐藏的高手等等。
      
          不青又看向王尧，此事，王家究竟扮演什么角色？那个王家老祖王文，传说中可是能与主宰平等对话的，此次为什么那么容易松口，对王淼淼死活不论？王淼淼偏偏又来了这罪界，还在因果一道进攻第四壁垒的
      
          关头。
      
          很多事越想越复杂，可越复杂，反而会越想。
      
          不青就是如此。
      
          它已经将王家摘出去了。
      
          不认为王尧与它一伙的，而是感觉王家不对劲。
      
          王淼淼的眼神，看它有种看笑话的感觉。
      
          因果一道，死亡一道，王家。它目光闪烁，莫非，从一开始，王淼淼嫁给自己就是布局？否则如何解释王家突然要把王淼淼嫁给自己？王淼淼安心在青界那么多年都没异常，就在成婚头一天
      
          跑了，还来了这罪界。
      
          一切都太巧合了，巧合的不对劲。
      
          诡异的沉默下，陆隐察觉到不青想多了。很多事其实很简单，就怕多想，因为所想的皆为自己内心倾向并自己给予肯定的可能。
      
          让别人说服一个人很难，可让那个认说服自己却很简单。
      
          因为他自己，最了解自己。
      
          不青收手了，青色光芒完全散去。
      
          陆隐也适时停下。
      
          罪界逐渐平静，唯有那罪城废墟不断散落向宇宙星空，形成一个从远方看，巨大的伞状飘零物。
      
          “我想错了。”不青开口，声音低沉，并带着淡淡的笑意。
      
          这声音让陆隐不安。
      
          “王家，允许我带回的只是一具尸体，或者说，尸体都可以没有，只是一个名义，仅此而已。”
      
          “既如此，为何还要与你争？”
      
          “你想要，给你便是，你们就一起化为这宇宙的飞灰吧。”
      
          “不管你有什么手段撑住罪界轰罪界轰击，那么，两个界呢？三个界呢？”不青声音越发雀跃，也越发冰冷。
      
          陆隐盯着它，知道麻烦了。
      
          这不青不打算抢走王淼淼了，而是打算发动界战。
      
          之前罪界以界战轰击他，被他挡住，那时候因果一道认为是死主在布局，他只是被推出来的而已，所以没有彻底发动界战。
      
          因为若陆隐背后真是死主在布局，发动界战毫无意义。
      
          唯有罪界强攻，无需从外界打出界战，才可以直面陆隐，不过当被陆隐挡住的一刻，界战这两个字就被所有生灵遗忘了。
      
          而今，不青想起来了。
      
          在它看来，或许这个晨报复因果主宰一族，进攻罪界，都是死主布局，更或许，王淼淼来罪界，也是那布局之一，更有甚者，王家都是布局的一环。
      
          那与它有什么关系？
      
          它自己不下场就行了。
      
          以界战轰击，不管你什么布局，有什么目的，通通纳入界战攻击范围内。
      
          除非死主的目的是抢走界心与催动界心的方式，以此夺走界。这种可能不是没有，发动界战其中要考虑的一个因素就是会被抢，就跟发动方之战一样。但如今它考虑到了这点，必然也会上禀时不战宰下，如果这种情况下岁
      
          月一道的界都能被抢走，死主也就没必要玩这种手段。
      
          不青目光闪烁，它最大的目的还是自保。王淼淼在这，不能不带走，否则它将再无立足之地，岁月一道也不会将至高序列的位置给一个连逃婚女子都带不回去的废物。然而眼看可能是圈套还往里跳，也
      
          太蠢了。
      
          既如此，不管这后面到底有什么布局，哪怕真是为了抢夺界，让它去抢，把整个岁月一道都拖下水，只要自己能自保就行。
      
          不青抬手，一根香插入罪城废墟，“我给你一炷香时间考虑要不要把王淼淼交给我，一炷香后，要么我走，要么界战，你自己选择。”
      
          王淼淼看着废墟上的香，出神看着。自己的命运，是彻底的被摆布，只有一炷香吗？
      
          陆隐抬脚，一步步朝着香走去。
      
          来到香前方，看向不青：“你会用几个界轰击我？”
      
          不青眼睛眯起：“你想要几个？”
      
          陆隐语气轻松：“如果超过十个，就是在帮我扬名。”说完，随手一挥。
      
          香，折断。
      
          无需燃烧。
      
          这就是答案。
      
          此刻，凡是还能待在罪界并看清这里的生灵都默默退走了，它们可以抗住时间雾气，可以躲避战斗余波，却无法抵挡界战的威力。
      
          绝对不是只有一界，毕竟罪界被挡住了。
      
          两界？三界？谁也不知道。
      
          但它们都不是方行者，但凡被界战触碰就身死。
      
          不青打量着陆隐，转身，离去。
      
          无需多言，界战开启。
      
          陆隐看着它离去的背影，话是那么说，可一旦界战打来，他也不知道会怎么样。
      
          千机诡演带出刽族，引得各大主一道联合，也不过才有十个界攻击。
      
          这不青最多能决定青界，再借助岁月主宰一族影响一两个界，已经到顶了。
      
          “或许我该离开。”王淼淼声音传来。
      
          陆隐抬头看向星穹，这罪界，上一次面对界战不知道是什么时候。肯定很遥远很遥远了。
      
          “为什么要这时候悔婚？”这还是陆隐第一次问。
      
          王淼淼诧异，原以为这个晨不会在意。
      
          她捋了捋发丝：“给它们一个教训，这是我能做到的极限。”
      
          陆隐好笑，这就是王淼淼，实力低微，决定不了自己的命运，那就先同意，等临近成婚再反悔，如此，哪怕是死也足以恶心到王家与不青了。
      
          否则若一开始就抗拒，什么水花都没有，死也白死。
      
          王文还是不了解王淼淼，这个女人是永恒族七神天之一，手段狠辣，内心坚定，经历过太多太多，岂是那种任人鱼肉的小丫头。
      
          王家与不青再强又怎么样？还不是要被她耍。
      
          “为什么不愿嫁给不青？”后方，矁现身了。
      
          王淼淼并不意外它的出现，“我是人，不习惯嫁给非人类。”
      
          矁看向陆隐，是这样吗？对于人类这个文明，它了解，却又不了解。听起来，这个文明似乎有着自己的尊严。
      
          “晨阁下，离开吧，界战开启，罪界将千疮百孔，你不可能躲避所有的界战轰击，因为每一次轰击范围都巨大。”矁劝道。
      
          陆隐脚下，死海收缩，“你先走。”
      
          矁以为陆隐还要留在罪界：“阁下进攻罪界，走到这一步是为了让因果主宰一族道歉。可若被岁月一道轰杀，只会沦为笑柄。阁下，还是先退避锋芒吧。”
      
          陆隐转头看向矁：“在你们眼里我是那么愚蠢的吗？”
      
          “这罪界，我想走就走，想留就留，不会被自己的言语困住，更不会被别人的激将法困住。”“你先走吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46254970.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net