# 正文 第五千零三十五章 拿稳了
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐失笑：“不过就想研究一下，那么大火气干嘛。”
      
          十三天门沉声开口：“希望阁下清楚，我天门界并非无能，只是外有大善，阁下的命是属于它的，我们不想插手而已。”
      
          陆隐咧嘴一笑：“我的命，只属于我。”说完，转身朝着离开天门界的方位而去。
      
          那个方位，被无数生灵注视着，此刻，十三天门以及天门界生灵都希望他离开，其它生灵也在等待。
      
          当这个人形骷髅走出天门界的一刻，就是被索命之时。
      
          七十二界屏障外，大善石化的身体扭动了一下，然后起来，遥望天门界。
      
          居然出来了，才过去多久？远比自己想的要快。
      
          这么点时间，你做了什么？
      
          不久后，它身体消失，进入七十二界，因为陆隐离开了天门界，方位--罪界。
      
          罪界，陆隐身影出现在罪城废墟之上。
      
          俯视看去，又回来了。
      
          当初他说过会在罪界等着，期间不止一次离开，那也是没办法，尽管备受嘲讽，可这一战，他还是回来了。
      
          就在他返回罪界不久后，大善也出现。随之出现了众多生灵，遥望罪城废墟。
      
          没想到晨又返回了罪界，这里对他有什么特殊意义吗？
      
          “为什么出来？就这么躲在天门界不好吗？你好不容易给自己逼出了那么点安全的时间，如此短，可惜了。”大善声音传来，身体来到了罪臣废墟上空，遥望陆隐。
      
          陆隐抬头：“要么是你，要么是罪苍，你觉得我选谁？”
      
          “恩？感觉被小看了。不过你说的不对，不管是我还是罪苍，你都没有别的路。”说完，身前出现石刃，一闪而逝。
      
          乓
      
          一声轻响，虚空断裂。
      
          石刃，破碎。
      
          大善瞳孔肉眼可见的呆滞，“这，你？”它的石刃居然被挡住了？不可能啊，纵横内外天多久了？石刃从未被挡住，要么对方硬抗，无视石刃，像圣擎那种老怪物，要么以最快的速度躲避，这份速度要快到超过它的视线，比如这个晨之前在死海做的。
      
          石刃是两点一线，当看到的一刻，其实就已经攻击到了，不存在路线，只存在结果。
      
          这种攻击怎么会被挡住？
      
          陆隐手中，黑暗的死寂之剑垂落黑色气流，将他衬托的极为神秘。
      
          世间之事或许真是冥冥中自有天定。他在天门界修炼只为了突破，而非寻找破解大善石刃攻击之法，这种攻击之法他看透了，理解了，也就没打算破解，因为几乎破解不了。
      
          偏偏在修炼时领悟了停剑。
      
          到底是因为自己遭遇了石刃一战，本能朝着那个方向修炼还是机缘天定，在死海就被命运安排，见识到了停剑？
      
          陆隐不知道，他只知道停剑，可以破解这近乎无解的石刃攻击。
      
          别看只是数十年修炼就破解，实则停剑，是神剑师的绝技，纵观宇宙古今岁月，又有几个生灵可以修炼？若非停剑，他面对大善依旧处于极度的被动。
      
          凭借例无虚发的石刃与硬抗界战轰击的防御，大善几乎立于不败之地。
      
          哪怕突破两道规律，陆隐也没把握对抗。
      
          而今，破了石刃攻击，这大善防御再强，自己不跟它纠缠，它也杀不了自己。
      
          当一个杀手失去刺杀手段，还是杀手吗？
      
          陆隐想到了这点，大善，也想到了。
      
          它呆滞盯着陆隐：“你怎么能破解我的刺杀？不可能的，就连圣擎那些老怪物都无法破解。”
      
          陆隐手中，死寂之剑翻转，黑色气流随意划破虚空，坠落向罪城废墟：“很难吗？”
      
          三个字，让大善直接出手。
      
          难？
      
          岂止是难那么简单？
      
          一个难字道不尽那些死在大善手中生灵的心情。
      
          一个难字，成就不了内外天第一杀手。
      
          更无法令圣擎用计得到一份刺杀的约定。
      
          正因为它的手段无从破解，才让圣擎都在意，不惜配合天门界出手。
      
          它不信这个晨真能破解。
      
          石刃再次刺出，划破虚空，陆隐手中，长剑斩落，停剑，乓乓乓…
      
          连续的撞击声响彻星空，传遍了四方。
      
          凡看到这一幕的生灵皆目瞪口呆，这是挡住了？传说中大善的刺杀手段，成就七十二界第一杀手的手段被挡住了？
      
          晨是怎么做到的？
      
          如果那么简单就可以破解，大善早就不是第一杀手了，要知道，承认它地位的还有主宰一族。也就是说就连主宰一族那些老怪物都无法破解此招，居然被晨破解了。
      
          那是什么剑术？看起来稀松平常，可每一剑却就是能斩落石刃。
      
          大善盯着陆隐手中的剑，看着剑不断斩落，看不出来，什么都看不出。
      
          因果一道，有因就有果。
      
          按理，它的石刃早就可以被破解，只要存在起手，就存在结果，因果足以破解任何招数。
      
          因果主宰一族曾有个老家伙放言，不存在因果无法破解的招数。
      
          为了应对因果，它的石刃不存在起手，不存在终点，只有一条线，一条连接两点的线。这条线就是起点，而终点，在于线之外，之外的一切都是终点。
      
          这终点最终会落到哪它也不知道。
      
          既无法预知果，便无法寻找因。
      
          所以即便因果一道也破不了石刃。
      
          可这个晨究竟用什么招数破解的？一次次打出石刃，不断盯着剑，它要看清楚，为什么可以破。
      
          可无论它怎么看都看不懂。
      
          那就是很平常的一剑。
      
          陡然的，陆隐身影消失，再出现已经来到大善身前，右臂握剑，左臂一指点出，突破后暴涨的力量击中石中鱼，石中鱼如同一块石头被甩飞，好不容易于半空停住。
      
          陆隐盯着它身体。
      
          只有一道浅浅的凹痕，非常浅，几乎看不出的那种。那可是自己突破两道规律，力量暴涨到接近本尊打出的一击。
      
          这家伙的防御力极强，不愧是能挡住界战轰击的方行者。
      
          “力量增强了，而且强了很多，远超一道规律突破二道规律的增加。”大善评价，石瞳盯着陆隐：“但我可以告诉你，我的防御上限为两个界战轰击起步，至于最终能达到多少我自己都不知道，所以如果你只有这点力量，赢不了我。”
      
          陆隐不意外，很平静：“那么你呢？别告诉我，除了石刃，还有更强的刺杀手段。”
      
          听到这个，大善也无奈：“没了，你能挡住石刃，我杀不了你。如今我很想看看你那一剑究竟有什么奥秘，所以。”它语气上扬：“我留下观战，你没意见吧。”
      
          说出此话的同时，大善与陆隐同时看向一个方向。
      
          那里，熟悉的身影走出--不青。
      
          它来了。
      
          陆隐看着不青，说实话，没想到它会来。按理，一个大善足以解决自己，主宰一族必然就是这么想的。可不青还是来了。
      
          不青缓缓走出虚空，黑色双翼完全收敛，瞳孔盯向陆隐：“没意见。”
      
          大善缓缓后退：“那战场就交给两位了。”
      
          陆隐看着不青：“你为何会来？”
      
          不青道：“你失去了死海，我也想看看，如此的你，还能不能再挡住我。”
      
          “那为何我在天门界时你不出手？”
      
          “不善盯着，没必要，若那时出手，岂非让其它生灵觉得我不青没能力杀你，还要靠不善帮忙逼你不敢离开天门界？”
      
          “现在谁都看到了，不善的刺杀手段对你无用，你破了它的攻击，它对你毫无威胁，而你现在又失去了死海，虽然有些占便宜，可也给了你足够的时间突破，算是扯平了。”不青抬臂，长冥棍出现：“王淼淼的帐，该算一算了。”
      
          陆隐好笑，每个生灵都有看重的点。
      
          不善看重自己那一剑可破石刃，让它无可奈何。而不青则看重自己于死海隐藏下挡住它的数次出手，所以当死海于微云界坠落后，它就想出手了，不过因为不善的存在而压制。
      
          现在是最佳出手时机。
      
          它不在乎自己突破，因为它与不善是两个类型，不至于被破一种招数而无奈。
      
          相比突破，它宁愿自己失去死海。
      
          陆隐抬起手中死寂剑，“那就算吧。”
      
          砰
      
          一声巨响，长冥棍对撞死寂剑，两股恐怖的力量肆意飞扬，青色蔓延于长冥棍之上，被死寂剑压得抬不起头，这是纯粹的力量压制，不青想试试陆隐突破后力量增强了多少，而这一击差点让它的长冥棍脱手。
      
          骇然望向陆隐，怎么增加那么多？
      
          陆隐笑了：“拿稳了。”说完，剑身下压，黑暗疯狂释放，将青色一分为二，不青握紧长冥棍，球体震颤，一步跨出，时间不存，空间也不存，脑袋后面，第二张脸陡然睁眼，一面真实，一面虚幻。
      
          砰的一声，陆隐身体倒飞，又是这招。当初不青就以岁月不存之岁月之法配合第二张脸压着他打，他以小竹林，死或生令不青忌惮，最后在死海，本尊一脚将它踹出，才彻底令不青不敢轻易出手。
      
          不青并不在意小竹林战技，因为只有一根竹子，它在意的是死海内的本尊。
      
          长冥棍继续横扫，陆隐一剑斩落，停剑。剑停，棍停，可不青没停，它的第二张脸更没有停，而是松开长冥棍，一掌打在陆隐身上，陆隐体表骨骼都破裂，身体再次被震飞。
      
          “我不知道你那一剑有什么诡异，既然目标是长冥棍，我松开就是了。”这就是不青对付停剑的手段。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46430080.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net