# 正文 第五千零三十六章 越黑暗越安全
        最新网址：www.badaoge.net
          远处，大善无奈，它当然也能想到，可它的刺杀手段唯有石刃，放弃石刃还有什么能力杀这个晨？只能说那一剑针对它针对的太狠了。
      
          不青手段诡异多变，倒是不在乎这一招。
      
          随手抓住长冥棍，不青再次扬起，砸落。任凭陆隐力量增加多少，打不中都没用，真实与虚幻变化，就是力量最大的克星。
      
          可陡然的，它动作一顿，不好，疠之气。
      
          之前交手，陆隐掌握了八十道疠之气，在面对罪界绝对手段的时候发挥了作用，可面对不青这个岁月一道至高序列，明显不够用。而今晨这个分身突破到了两道规律，疠之气也增长到了九十道。
      
          别看只是增加了十道，越往后，疠之气的增加带来的变化就越大。
      
          八十道在应对两道规律强者时无往不利，更能对抗三道规律强者，比如罪池这种的，就无法以三道规律轻易压制疠之气，而罪池是罪宗三道规律高手，坐拥罪界资源，是内外天高手，它尚且如此，更不用说其它三道规律修炼者了。
      
          而九十道疠之气，如果再面对罪池，足以让罪池难以招架，而今也可以明显影响到不青。
      
          疠之气极限是一百零八道，只要超越一百道，或许就能彻底让不青无法出手，越往后，哪怕只是增加一道，也是质的变化。
      
          陆隐此刻将疠之气增加到了九十道，不青明显感觉不对劲了。
      
          “我居然把疠之气给忘了。”不青咬牙，声音低沉。
      
          陆隐抬掌，世间不忘功。
      
          不青眼前，青色闪烁，根本无需躲避。身体跨前，还是长冥棍，压下。陆隐盯着长冥棍落下，动都没动，直至长冥棍就要击中自己的一刻，陡然抬剑，剑出，黑色光芒一闪，与不青交错而过。
      
          不青身前，血肉撕开，它中剑了。
      
          陆隐则避开了长冥棍一击。
      
          两人同时转身，望向对方。
      
          “不好意思，时间不存在，貌似也被我破了。”陆隐开口。
      
          不青低头看着身上的伤痕，抬手，擦了一下，血渍刺目：“本以为你会用疠之气影响我出招，却没想到你只是将它当做破我虚实变化的凭证。”
      
          “佩服。”
      
          “很少有谁会将力量本质完全抛开，彻底利用，晨，你修炼的时间应该不长吧。”
      
          陆隐笑了笑：“也可能是我聪明呢。”
      
          疠之气，在所有生灵认知中，是让对方力量凝滞，阻碍，如同修炼的力量生病，以达到破对方招数与战力的目的。这是死亡一道传出，主一道无数年的认知。
      
          陆隐将疠之气提升到了九十道，更应该如此。可他变了，没有那般运用疠之气，反而将疠之气当做一种警报，破掉不青的虚实转换。
      
          每当不青施展时间不存岁月之法的时候，他与身后两张脸都会一真一假，陆隐则在其出手时发动疠之气，定位真的那一个，反过来故意将自己暴露给不青，利用对方的虚实变换出手。
      
          整个过程看起来复杂，其实只是一瞬间。
      
          自踏上修炼之路，陆隐修炼的力量太多，太杂，以至于他可以克制几乎所有的力量，招式，只要找到办法。这就是他的路。
      
          曾经这条路让他迷茫，是木先生说过，将每一条路走到极限就可以了。
      
          说起来简单，做起来难，可陆隐就是这么做了。
      
          不青吐出口气：“我与你打了三场，力量，岁月之法，种种手段的比拼有些厌恶了，或许唯有绝对的战力才能压下你。”
      
          陆隐点点头，深以为然：“不错，就像云庭追我那一战，那时候的你可不一样，貌似叫，青天变。”
      
          “王淼淼告诉你的吧，你想看，那就，再来一次吧。我也想再看看死寂变。”
      
          话音落下，青色光芒冲天而起，自它体内每一寸骨骼，每一寸血肉蒸腾，宛如让整个身体发生蜕变。
      
          陆隐盯着青天变，王淼淼说这是不青对岁月之法运用之大成。可无论怎么看，这都是天赋或者某种战技历练才对。
      
          呼
      
          一声轻响，不青抬爪压落，没有任何花俏，直接正面强攻。
      
          陆隐同时抬手，骨爪轰出。
      
          砰
      
          双爪对撞，骨爪与血肉撕扯，黑暗与青色争辉，力量的对决化为一股撕开宇宙星穹的波动，将罪城废墟这一段彻底湮灭，让无数看到的生灵骇然。
      
          更强了，这是纯粹的力量对决，不青比之前更强了。
      
          陆隐没能第一时间压下，他惊愕盯着不青，明白了，原来如此。
      
          青天变就是对岁月之法的运用，王淼淼没说错，这是不青以岁月，将自身每一个部位的最强状态拖到了现在，组合成了一个几乎完美的自己。
      
          这一刻的他，身体每一个部位，哪怕是一根发丝都是古往今来，它自身的最强状态。如此组合下，不管是力量，速度还是战力，都在不断拔高。
      
          还有这种运用之法？
      
          不青利爪想压过陆隐，可陆隐突破两道规律在力量的增强上超越了死寂变时增强的力量，依旧不是此刻不青能压下的，不青体表青色飞旋，一脚踹出，陆隐同时踹出一脚，轰的一声巨响，同时后退。
      
          陆隐刚后退数步，不青陡然出现，好快的速度，超越了他。
      
          他想要避让，但看得到，可身体跟不上，不青的快，似乎让时间都变慢了，又或者是这一刻的它彻底掌控了周边时间，导致陆隐避无可避，唯一能做的就是抬起双臂，抵挡。
      
          不青一掌压在陆隐双臂之上，将他身体压入地底，青色光芒化为海啸自上而下轰击，陆隐体内，三亡术释放，死寂自下而上轰出，对撞青色。
      
          这一刻，境界的压制让青色压过了黑暗，不青撕开黑暗，盯着陆隐骷髅身体，掌中，长冥棍发出颤音，一棍砸下，结束了。
      
          这就是绝对的战力差。
      
          青天变状态下，它有信心对决任何强者，哪怕是主宰一族那些老怪物，它也敢碰一碰，岂是一个两道规律骷髅能对抗的。
      
          什么虚幻现实，什么岁月长河，都不需要了。
      
          后脖颈，那张脸平静的可怕，带着森然与阴诡。
      
          轰
      
          长冥棍狠狠砸在陆隐身上，将他身体刺穿，胸口部分骨骼彻底粉碎，整个身体从罪城废墟被打落向星空。
      
          不青没有停手，继续以长冥棍轰击。
      
          陆隐仰望越来越近的长冥棍，手中，死寂化剑，停剑。长冥棍再次停顿，不青还是松开了长冥棍，直接一掌于耀眼的青色光芒下击中陆隐身体，这一刻，九十道疠之气都无用了，根本无法影响不青。
      
          陆隐第二次被击中，肩膀骨骼破碎。
      
          嗡的一声，长冥棍发出颤音，化为一道流光落入不青手中，第三次砸下。
      
          陆隐脚下，死海出现，一根竹子清脆却孤寂，小竹林，死或生。
      
          长冥棍直刺竹子，将黑暗破开，令竹子断裂，青色光芒化为流光，顺着黑暗将陆隐腿部骨骼破碎，身体再次被甩飞。
      
          远方，看到这一幕的生灵知道真的结束了。
      
          连续被三次重击，突破又如何，根本不可能赢得了不青。
      
          那可是不青。
      
          大善平静望着，真够狠的，不愧是岁月一道至高序列。
      
          任何能被赐予此殊荣的修炼者都是绝顶高手，不说力压同层次所有修炼者，也基本上能压过主宰一族外同层次所有强者。而这个同层次，指的可是三道规律。
      
          意味着不青的战力，放眼整个宇宙，包括内外天，都是排得上号的。
      
          这个晨能以两道规律跟它拼成这样已经相当不容易了。
      
          可绝对的差距是无法弥补的。
      
          星空，黑暗孤寂，带给人永久的迷失与绝望。
      
          陆隐望着星空倒流，多少次了，自己多少次看过这种深沉的星空？
      
          在大姐头佣兵团，虽然身处黑暗，却很温暖，都是朋友，家人。
      
          在地球，那份黑暗被蓝天阻挡，平静的岁月，化为平静的心。
      
          自踏出地球，自己对宇宙唯一的印象似乎就是这份黑暗，越黑暗，越安全。
      
          上方，长冥棍的颤音不断接近，青色光芒带来的窒息压力将他从回忆中拖出。
      
          望着长冥棍落下。
      
          这一击，瞄准的是自己的头。
      
          如果落下，自己真会死吧。
      
          连续三次重击，不知道够不够。算了，够不够，就这样了。
      
          长冥棍砸落，不青声音低沉，响彻宇宙：“王淼淼在哪？”
      
          陆隐看着越来越近的不青，青色光芒照亮了骷髅脸。他笑了，笑的狰狞，骨头因为破碎，随着这一笑，更多的碎片被分裂：“你猜。”
      
          “找死。”长冥棍狠狠砸落。
      
          无数生灵目光死盯着这一幕。
      
          棍落，命终，死亡一道会任由这个晨死去吗？
      
          不青狠狠砸落长冥棍，可内心的警惕丝毫不减，它现在在意的不是陆隐，而是死亡一道，是千机诡演。
      
          唯有到最后才知道谁会帮他。
      
          这个晨做的一系列事透着诡异，必然来自死主谋局，那就看看这个局，死主要怎么破。
      
          柔和的白色光芒亮起，没有在外，而在陆隐体内。
      
          这一抹白色吸引了不青注意。
      
          白色？生命一道的力量？不对，这个晨修炼死寂力量，岂能再修炼生命一道力量。
      
          这白色出现在三处，分别是之前被它重创的三个部位。
      
          胸口，肩膀以及大腿。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46430849.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net