# 正文 正文 第五百零三章 联合
        最新网址：www.badaoge.net
          “人越来越多了”远处，北门罡忍不住大喊，有些惧意的望着天空，一艘艘飞船降落，其中有不少八大流界势力的高手。
      
          整片山脉估计聚集了不下两千极境修炼者，远比当初焢山争夺还要激烈得多。
      
          陆隐淡淡道“不用走了，我们，留下来”。
      
          海七七抿了抿嘴，有些难受，没有看向陆隐，她歉意越来越深。
      
          北门罡等人惊骇，“留下来？等死？剑宗，白夜族那些庞然大物就要来了”。
      
          陆隐昂首，不管小人物多聪明，始终逃不过强者的掌控，这一点，他曾经就领悟了，而今，领悟的更深，什么身份，背景，都是假的，唯有自己才是真的。
      
          想掌控自己的命运，太难太难了，这个过程极其漫长，不过如今，他可以掌控眼前这些人的命运，至少在这颗焢星上，他，是无敌的。
      
          不管焢矿争夺结果如何，他必然面对与各大势力为敌的处境，或许，自己天生就不可能站在光明的一面，海王天如此算计自己，而且还永不插手内外宇宙争斗，自己是不可能加入的，那么，唯有一条路，雷恩大战团，陆隐苦笑，没想到自己会以这种方式前往宇宙海。
      
          他不担心自己能不能安全到达宇宙海，虽然不知道木先生的实力，但把自己安全送到宇宙海应该没问题。
      
          或许，离开焢星后，自己将再不可能回归平淡的生活，宇宙海，甚至传说中的新宇宙，才是自己的路。
      
          那么，就让这场焢星之争，更灿烂点吧！
      
          目前为止，北行流界众人并不引人注目，因为争斗的修炼者实在太多了。
      
          陆隐等人就在一处山头静静看着，没有参战，也没人主动找麻烦。
      
          有时候他真想不通，这些小势力修炼者打生打死，到最后还是被剑宗那些势力抢走，打的这么热闹有什么用。
      
          事实证明，聪明人还是不少的，随着天空不少飞船组成字‘停，联合’，山脉的战斗逐渐平息了下来。
      
          各方势力似乎决定了什么，近两千多名极境修炼者停止了战斗，齐齐看着天空。
      
          一艘飞船进入焢星大气层，于山脉山空爆炸，一个面色俊朗的男子走出，俯视山脉所有人，嘴角含笑，“不知道可有人还记得我，双鱼公子”。
      
          山脉上，所有人看着他，暗红色硝烟从各处垂直升空，带起无尽的萧瑟之气，空气中还弥漫着血腥味，而此刻，那个男子，仿佛山脉的中心。
      
          陆隐目光认真了一些，此人，有点实力。
      
          “双鱼公子？我想起来，百年前一位超级天才，曾于极境击败了巡航境强者，以强绝之姿加入当初那一届的十决评议会，是议员之一”有人惊呼。
      
          此话一出，顿时不少人想起来了，惊讶的望着高空，传闻此人早已突破探索境，却迟迟没有突破巡航境，怎么会出现在这里？而且，他貌似是极境？
      
          双鱼公子昂首，目光傲然，“总算还有人记得我”。
      
          山脉中，有人迟疑道“不是十决评议会，是青年评议会”。
      
          不少人看向他。
      
          那人颇为惧怕的看了眼双鱼公子，但还是认真道“唯有这一届的十个人，才够资格被称为十决，以往只是青年评议会议员，不能称之为十决”。
      
          “没错，这一届十决评议会与往届完全不同，真正将权力年轻化，而且，造就了十个怪物，而往届议员最多是跨境强者，远远无法媲美如今的十决”。
      
          “听说十决真武曾凭一己之力横扫上几届好几位议员联手，真正将这一届评议会与往届评议会完全区分开来”。
      
          …
      
          天空，双鱼公子脸色沉了下来，体表，虚空扭曲，庞大的气势横扫当场，让众人惊惧。
      
          “废话不用多说，我受雇于各大势力，来联合众位，对抗强大的剑宗，文家还有白夜族”双鱼公子大声道。
      
          山脉内，众多修炼者抬头望着天空，无数飞船组成的文字代表了各方势力的态度，混战没有意义，唯有联合，才能遏制强大势力的垄断，他们要联手驱逐剑宗等势力。
      
          恰好此时，二品堂高手到了，狂旺走在最前面，他被灵阙重创的伤势恢复了不少。
      
          二品堂虽然只是驭兽流界垫底势力，却是神品堂之下的组织，整个驭兽流界其实等于是一股势力，就是神品堂，不过由神品堂划分出了一品堂与二品堂，所以二品堂完全可以代表神品堂，狂旺就是神品堂的高手。
      
          看到狂旺等人到来，各方势力修炼者忐忑，这些强大势力天才与普通极境修炼者差距太大，即便其中有几个领悟场域和战气的天才，面对狂旺也没有丝毫把握，众人不自觉把目光投向了双鱼公子。
      
          双鱼公子降落在地，面朝狂旺等人，“焢星之上，很多焢矿被你们抢走，此处，各大势力联合，绝不退让半步”。
      
          狂旺目光平静，“你也是被削弱境界的探索境吧！付出了那么大代价，真以为可以跟剑宗他们对抗？”。
      
          双鱼公子脸色阴沉，他是探索境，却被生生削弱了一层境界，从此再无踏足星空的可能，对他来说，这很残忍，唯有守住这片山脉，立下功劳，才能安度余生，给后人一个机会，他虽然年轻时名气很大，但就因为迟迟无法突破巡航境，导致如此结果，绝不愿意后人也如此。
      
          看似高傲的外表下，却有着一颗绝望的心。
      
          背后势力答应过，只要守住山脉，他的后人就能得到宗门最大的支持，他必须守住山脉。
      
          “并非我一人对抗剑宗，而是我们所有人”双鱼公子大喝。
      
          身后，山脉上，两千多极境修炼者怒喝，此刻，不管他们背后势力有何等恩怨，都放在一边，想守住山脉，必须联合。
      
          远方，曦月等人也到达，震惊望着山脉处，这些小势力终于还是被逼到这一步了，但，有用吗？
      
          更远处，灵阙带着文家修炼者极速接近，白夜族，剑宗等势力也极速接近，一片山脉，汇聚了整个焢星大半修炼者，而最强极境修炼者，全部到达。
      
          “来了”北门罡在山脉内颤声开口，盯着山脉下方一群人的接近，这群人，正是以灵阙为首的文家修炼者。
      
          文家的到来让在场两千多极境修炼者胆寒，与其说文家，不如说是灵阙，他的出现瞬间吸引所有人目光。
      
          狂旺脸色一变，盯着灵阙，此人一刀重创他，实力深不可测。
      
          双鱼公子眼皮一跳，最大的难关到了，不过，他早想到办法。
      
          文倩儿等人跟在灵阙身后，望着平静的山脉，眼神不太友好，局势一触即发。
      
          “你们可以走了”灵阙开口，冷冽的扫视前方，包括双鱼公子都被他无视，一个百年前过气的废物罢了，宇宙经过变革，自十决出现，年轻一辈已经与过去完全不同，这是两个时代。
      
          在过去，双鱼公子从探索境削弱到极境，拥有无敌的实力，但在如今，他根本不放在灵阙眼中。
      
          双鱼公子感受到了灵阙的漠视，心中愤怒，却强行按捺下来，“灵兄，我们可以退走，但凭你一人，挡得住慕荣吗？”。
      
          灵阙眉头一皱。
      
          “你我可以联手，包括在场两千多名修炼者还有二品堂的各位，先驱逐剑宗，如何？”双鱼公子建议道，这就是他的计划，也是各大势力制定的不是计划的计划，驱狼吞虎，至于最终结果如何，就看天意了，因为没有人可以保证能击败慕荣还有灵阙。
      
          这两人不是靠数量可以击败的，除非拥有白夜族那种集体伤害精气神的功法，而灵阙已经吃过亏，不会再重蹈覆辙。
      
          文倩儿意动，之前焢山争夺，他们就败了，慕荣不是靠灵阙一人可以击败的。
      
          灵阙眼睛眯起，联手吗？倒是一个主意，但，有点丢人。
      
          这时，另一边，白夜族众人到达，再次吸引了所有人目光。
      
          颜清夜王望着平静的山脉，眉毛一挑，这群废物居然联合了。
      
          双鱼公子望着颜清夜王，大声开口，“白夜族的各位，先联手击败慕荣如何？否则此人无人能制衡”。
      
          颜清夜王目光一闪，看向灵阙。
      
          灵阙同时也看过去，虽然没有说话，但既然没动手，意思很明了，他们决定联手。
      
          就在此时，凌厉之气扑面而来，剑宗，终于到了。
      
          刘少秋，刘小云走在最前方，幽夜儿兴奋的跟在他们身后，而慕荣，在最后面，神色平静。
      
          慕荣的出现在所有人心头压了一座大山，此刻，这片山脉算是完全汇聚了宇宙极境顶尖高手。
      
          焢星外，各大势力目光都盯着山脉。
      
          双鱼公子深呼吸口气，看向剑宗众人，大声开口，“剑宗的各位，你们想抢这片山脉吗？”。
      
          刘小云目光看向双鱼公子，“是又如何”。
      
          双鱼公子目光狠厉，“你们已经占据了焢山，这片山脉蕴含的焢矿理应由其余各大势力均分，剑宗还想抢夺，是不是太过分了”。
      
          刘小云没理会双鱼公子，当前形势一目了然，她回头看向慕荣。
      
          慕荣走出，“想挡的尽可以试试看”。
      
          他根本不在乎双鱼公子，从头到尾，一切的算计联合都没用，真正能决定一切的，唯有那么几个人。
      
          ---------
      
          下午三点加更一章，谢谢各位兄弟们的支持，谢谢！！！
      
          请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726904.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net