# 正文 第五千零五十一章 因缘汇境
        最新网址：www.badaoge.net
          深邃的星空架起了桥梁，横跨宇宙漫长距离。
      
          桥梁之上，一柄三叉戟穿梭虚空，沿途桥梁崩溃，不断闪烁。
      
          而在三叉戟之后，是一团紫色气流，紧紧跟随，气流与三叉戟之间似乎存在什么相连，无论三叉戟去往哪里，气流都会跟在后面。
      
          若仔细看会发现在三叉戟旁边存在着一道模糊的身影，宛如水泥一般，死死缠绕着三叉戟，它，赫然是泥别逻，垂钓文明泥水国度八老之首，也是泥水国度的创造者，一个几乎达到三道规律层次的高手。
      
          泥别逻此刻也不知道自己是幸运还是不幸。
      
          自从离开之前那片方寸之距，起初，泥水国度遨游星穹，没遇到过什么强敌，它也在一定时间内顺利补充八老，收录文明重器，将泥水国度恢复到了巅峰。
      
          可同时它也发现了主一道的存在，了解到了主一道关于因果束缚的解除问题，这让它一度怀疑人生。它们想尽办法都无法做到的事，在主一道竟很平常，只要加入就可以了。
      
          这个发现虽然让它难以接受，但现在既然出来了，外界这么适合泥水国度发展，也就不再多想。
      
          越往后，泥水国度可以收录的文明也就越多。
      
          根本不需要通过一线天垂钓。
      
          可后来还是遇到了硬茬子，尽管不是主一道高手，但也是个三道规律强者。
      
          一经相遇，上方就展开了大战，当然，最后泥别逻跑了，毕竟它还不是真正的三道规律存在，对方在这个层次上已有不短的时间，能跑掉已经很不错。
      
          泥水国度也没有损失惨重，因为对方忌惮因果束缚，而泥水国度的绝对手段恰恰可以因果指定，正是因为这个原因，对方才没有再出手。
      
          这一战让泥别逻低调了很多，尤其看到一股力量横跨星穹，居然压完了树枝，以至于后来即便遇到一些文明也没有贸然出手。
      
          方寸之距是很大的，泥别逻为了不遇到强敌，朝着远离最大母树的方向而去，确实，越远越不会遇到强敌。
      
          直至有一日，它发现因果束缚居然在淡化，这就不得了了，主一道必然出大事了。
      
          因果束缚是保护弱者的途径，更是让泥水国度的因果指定有着绝对的威慑力，一旦因果束缚出问题，宇宙就乱了。
      
          它是希望找到破解因果束缚的办法，却不希望别人也能无视因果束缚。
      
          所以它加速远离母树。
      
          但有时候运气就是这么寸。
      
          它遇到了一个生物，准确的说，是一团气流。
      
          那团气流与泥水国度遭遇了，泥别逻感觉到了非一般的气息，忌惮，想要避开，可那团气流说了一句运气真好，然后就出手了，根本不在意因果束缚。
      
          紧接着它就知道，那团气流来自气运主一道，还是个三道规律强者，怪不得不在乎因果束缚。
      
          与那团气流打，它迅速落入下风，那气流施展了各种力量，让它难以招架，直接无视了三叉戟，它的世间不忘功，契合宇宙的规律皆没用。
      
          最后泥水国度直接被打崩了，它不得已，利用三叉戟收录的仙翎天赋逃。
      
          三叉戟可以借助仙翎天赋瞬移，它缠绕在三叉戟之上就能逃掉。此举等于放弃了整个泥水国度，即便当初参与对人类文明的战争，最后那个人类陆隐崛起，它也没这么惊慌过。
      
          奈何即便动用了瞬间移动居然还被找到了。
      
          不是追上。
      
          就是找到。
      
          见鬼了，那团气流连续找到了它两次，第二次的时候似乎有准备，找到它的刹那不知道用什么力量连接了三叉戟，导致现在避都避不开。
      
          泥别逻知道此次自己凶多吉少，没想到离开之前那片方寸之距会那么危险。
      
          稍不留神就遇到个能解决自己得绝强者。
      
          它现在只能逃，慌不择路的逃，不管逃去哪里，而方向，是那最大的母树。越接近那棵母树，想必高手也越多。
      
          很快，它遇到高手了，不过它自己没有发现，而那个高手则盯上了它。
      
          泥别逻？
      
          陆隐惊讶瞪大眼睛，望着远方桥梁崩塌，怪不得眼熟，刚刚瞥见桥梁还以为眼花了，没想到真是泥别逻。
      
          这还真是巧啊，宇宙那么大，这都能遇见。
      
          自从将别院院主也带走后，陆隐就一直在寻找各个文明的蜃域，找寻禁地。
      
          不是每个蜃域都有禁地，大部分禁地内的力量由于当初被主宰构建框架用掉了，如今有禁地的蜃域太少太少，而且不是每个蜃域内都有因果一道力量禁地的。
      
          他已经找寻了一段时间，找到过两个蜃域拥有禁地，可一个蕴含岁月之力，一个蕴含意识之力，与因果无关。
      
          无奈之下只能继续找。
      
          却没想到居然遇到泥别逻了。
      
          泥别逻在逃亡，追杀它的是，气运主宰一族生灵？
      
          陆隐遥望远方，以他得目力，他看得到泥别逻和那个气运主宰一族生灵，那两个可看不到他。
      
          看了一会，陆隐抬手，释放因果天道，道剑。
      
          他一个瞬移接近泥别逻要逃亡的方向，默默打出了道剑。
      
          泥别逻现在依旧没突破三道规律，若非借助三叉戟瞬间移动之能根本逃不掉，而后面那个追杀它的气运主宰一族生灵根本不是为了杀它，而是另有目的，否则泥别逻也死了。
      
          至于什么目的，他估摸着猜到了。
      
          那个气运主宰一族生灵正是当初他偶然间看到，要招揽仙翎一族的那个高手。
      
          仙翎一族果断消失，它没能招揽成功，也许是因为运气，它居然遇到了泥别逻。这泥别逻虽本身没有瞬间移动之能，却收录过仙翎为三叉戟之一，导致三叉戟拥有瞬间移动的能力。
      
          没猜错，它就因为这个才不杀泥别逻，而是要抓住它。
      
          这个气运主宰一族生灵，或者说主宰一族，对瞬间移动都有想法。
      
          陆隐将道剑直接斩入泥别逻体内。
      
          一刹那，泥别逻察觉到了，可避不开。以陆隐今时今日的实力，泥别逻与他差距太大了。
      
          追杀泥别逻的气运主宰一族生灵也察觉到了因果力量，但根本不知道是什么。
      
          道剑顺利打入泥别逻体内，泥别逻当即改变方向逃离，根本不清楚是陆隐打的。
      
          陆隐深深看了它一眼，离去。
      
          道剑，是他留给气运一道的后手。
      
          如果那个气运主宰一族生灵杀泥别逻也就罢了，如果不杀，而是把泥别逻带走，这泥别逻或许会跟气运主宰一族有牵扯，届时道剑或许就有用了，如同当初在仙主体内打入道剑，关键时刻反杀仙翎一族强者一样。
      
          不管有用没用，就当是种子，种下去就行了。
      
          万一有用呢？
      
          没人知道这短暂的相遇会给未来带去什么。
      
          陆隐继续寻找蜃域。
      
          直至十年后，他找到了一个拥有因果禁地的蜃域。
      
          这因果禁地与天元宇宙那个因果禁地一模一样，毕竟出自因果主宰之手。
      
          可以想象，古老岁月之前，因果主宰撒下了无数种子布局蜃域，随着框架的构建，这些因果禁地不断消失，化为力量的一部分涌入星穹，唯有极少的一部分得以留存。
      
          陆隐坐在因果禁地内，接下来就是找到通往因缘汇境的门户。
      
          这个门户他知道不可能通过圣擎找到，唯有自己寻找。
      
          因果天道释放，陆隐探遍禁地每一个角落，找不到，他也不急，如果那么容易找到，因缘汇境这个秘密也不至于被隐藏那么久。
      
          有钥匙就有可能。
      
          他沉下心，因果天道遍布整个因果禁地。
      
          时间不断流逝，转眼过去数十年，距离巨城攻打第四壁垒还只剩下三百年左右的时间，陆隐终于找到了头绪。
      
          他依稀看到了因果禁地内，与这蜃域因果完全不同的气息。
      
          这气息就是门户，存在门户，就要敲门。
      
          他以因果束缚之法敲门，这是因果主宰的力量，曾经就为了布局因果束缚，让无数因果禁地消失。现在只是重来一遍。
      
          何为因果束缚？因与果是起点与终点，可过程却有无数种可能，这无数种可能随着生灵修为越高，可能就越多，而这些可能则汇聚为了因果束缚。
      
          随着因果束缚出现，禁地内，因果流转，不断汇聚，渐渐的出现了一棵棵模糊的树影。
      
          树。
      
          又是树。
      
          当初能在蜃域禁地领悟因果，也是因为树上结出了因果，那枚果实与自己一模一样，而在领悟因果的过程中看到了无数种可能，其中还有小小玄。
      
          每次想到这个，陆隐都心痛。
      
          而此刻出现的树不是一棵，而是很多很多棵，蔓延在空旷的大地上，地上盛开青草花朵，极为美丽，也极为简单。
      
          陆隐想进入，却被无形的力量阻隔。
      
          就好似两片天地，虽看到，却过不去。
      
          他取出了圣擎的钥匙。
      
          随着钥匙出现，无形的阻隔撕开，陆隐一步踏出，进入，回头，就是一片空旷的天地，而刚刚那个因果禁地则看不到了。
      
          回不去了？
      
          莫非从因缘汇境去之前那个因果禁地也不容易？
      
          还是有什么方法寻找？
      
          陆隐收回目光，转头，看向前面。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46546016.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net