# 正文 第五千零五十二章 因果果实
        最新网址：www.badaoge.net
          这是一片很简单的天地，充满了鸟语花香，空气中弥漫着盛夏的感觉，耳边，虫鸣声此起彼伏，怎么看都很普通。
      
          视线看向远方，即便是他镜光术视线所及，也都是这一片普通的天地。
      
          没有因果主宰一族生灵。
      
          有的也只是很普通的生灵，甚至都没有修炼的。
      
          怎么看，这都不是因缘汇境吧。
      
          要说唯一特殊的就是这些树，还有树上结的果实，那些，是因果，因果--果实。
      
          陆隐看着近在咫尺垂落的因果果实，抬手，触碰。
      
          无形的记忆涌入脑中，他看到了一个生灵从出生到死亡的全部过程，看到了这个生灵领悟因果的全部过程。
      
          松开手，他又触碰向另一枚果实，同样如此，也是从生灵出生到死亡，包括领悟因果的过程。
      
          这些果实都是如此。
      
          每一枚果实都代表一个生灵。
      
          这些果实是怎么来的？
      
          都是死去生灵的一生吗？
      
          陆隐不断触碰一个个果实，陡然的，他停下了，面色变换。
      
          这枚果实的主人，没死。
      
          这枚果实蕴含着一个生灵从出生到领悟因果的全部过程，再往后就没有了。可它没死，绝对没死。
      
          没死，在哪？
      
          果实又是怎么形成的？
      
          陆隐摘下了一枚果实，这枚果实的生灵已经死去。他想知道这枚果实的用途是什么。
      
          将果实拿在手里看了看，莫不是，吃？
      
          他没有吃，总感觉这果实虽只是经历，却也如同那个生灵本身一样，吃，不太舒服。
      
          他自己不吃，但至尊山内关押着太多人，让它们吃了看看。
      
          把未夕抓了出来。
      
          这未夕是仙翎一族的，与主一道没牵扯。
      
          “吃了。”
      
          未夕不安看着果实：“什么东西？”
      
          陆隐不废话，直接把果实塞进未夕肚子里。
      
          未夕惶恐，小眼睛充满了不安与忐忑，但过了一会，它眨了眨眼，“咦？因果？”下一刻，它扇动翅膀，眼前出现了因果。
      
          陆隐瞳孔一缩，因果运用，而且是，那个果实主人对因果的运用。
      
          不会吧。
      
          莫非，这果实能直接将别人的人生剥夺？套用在自己身上？
      
          他盯着未夕：“你为什么会因果运用？”
      
          未夕迷茫：“不知道，就好像一瞬间什么都想通了，有种，有种很娴熟的感觉。”
      
          陆隐吐出口气，看来是这样了，这因果果实可以让生灵直接领悟因果运用。果实主人对因果运用如何，吃下果实的生灵就可以如何运用因果。
      
          抬头望向前方，蔓延无边无际的树，每一棵树上都有众多因果果实，太可怕了。
      
          这得有多少领悟因果的生灵？
      
          必然不是方寸之距的。
      
          他太了解想凭空领悟因果的难度，这些因果果实几乎都来自七十二界修炼因果一道的生灵。
      
          在内外天，修炼因果很简单，因果力量遍布的界或者方内，待一段时间就可以运用。领悟过程也很简单。
      
          这些果实对内外天生灵最大的用处不是修炼因果，而是对因果的运用。
      
          就像一个普通人在某件事上沉浸了几年，几十年，这份经历可以直接被拿来用一样。
      
          这还只是对内外天生灵的用处。
      
          如果是对方寸之距生灵呢？
      
          在宇宙中，领悟因果太难太难，但凡可以领悟，都能尝试定格因果命盘，成为因果一道序列。通常来说，唯有永生境都有可能领悟因果。
      
          可有了这些果实，吃一枚，直接领悟因果，同时还能得到大量对因果的运用经验。
      
          太颠覆三观了。
      
          怎么会有这种东西？
      
          这就是因缘汇境？
      
          因果一道有这种东西，其它主一道呢？
      
          主一道究竟要做什么？
      
          太不符合常理了。这因缘汇境内的果实一旦扔出去，足以搅乱整个宇宙。
      
          陆隐将未夕再次关入至尊山，望着漫山遍野的果实。
      
          如果，如果将这些果实都拿走，分给人类，那人类文明会有无数的人领悟因果，整体战力必然蜕变。
      
          越想，他目光越亮。
      
          缓缓抬手，触碰一枚果实，这枚果实的主人没死，一旦吃下这枚果实会是什么结果？
      
          这枚果实的主人失去对因果的运用？还是直接死亡？
      
          果实是怎么形成的？
      
          仅仅是意识认知？还是身体？
      
          正想着，耳边传来模糊的声音。
      
          不太听得清。
      
          陆隐抬手，抓握虚空，视线所及，层层递进，随着空间扭曲，模糊的光景逐渐清晰，声音也清晰。
      
          空间如同折叠了一般，两道身影出现。
      
          都是因果主宰一族生灵。
      
          它们在对话，明明相隔陆隐很近，却又好似隔着一片虚空，陆隐可以看到它们，甚至听到它们的声音，可它们完全没有看到陆隐。
      
          “圣奚，你不该来这。”
      
          “那你就该来这了？别忘了，我祖上也曾短时间坐镇内外天，这里是什么地方我知道。”
      
          “圣暨族老？”
      
          “哼，圣藏，我知道你在这做什么，圣擎宰下入灰界失踪，凶多吉少，你想在这等，还不如出去找。”
      
          陆隐心中一动，圣藏？
      
          他看向其中一个因果主宰一族生灵，那个生灵目光闪烁，带着冰冷与杀意：“你敢对我父亲无礼。”
      
          “我只是说事实罢了，你回来想当族长，那也要看大家同不同意，如果圣擎宰下未归，这族长之位也不能空缺。”
      
          “你要跟我争。”圣藏低喝。
      
          圣奚冷笑：“看来你是认准了这族长之位归你了？”
      
          圣藏咬牙，盯着圣奚。
      
          圣奚也不怕它，尽管圣藏背后是圣擎，可它背后也有圣暨。
      
          当初圣擎赢下圣暨坐镇内外天主宰一族，已经让它们这一脉很不满，如今一旦圣擎死亡，这族长之位怎么都轮不到圣藏。
      
          “还有一点，圣擎宰下为何去灰界？”
      
          圣藏瞳孔一缩，盯着圣奚。
      
          圣奚与它对视：“我知道你们肯定在隐瞒什么，居然逼的圣擎宰下去灰界那种肮脏之地。圣藏，我劝你最好退出族长之位的竞争，同时帮我争夺，否则我一定查清楚此事，到时候圣擎宰下如果还没回来你就完了。”
      
          圣藏怒喝：“你来此就因为这个？”
      
          圣奚道：“不错，你没机会了，除非圣擎宰下归来。”
      
          圣藏眼中闪烁杀机，但却不敢出手，这个圣奚的实力与它一样，都是两道规律巅峰。
      
          按理，这种实力都不够资格成为族长。
      
          但它们背后都存在绝强者。
      
          可现在圣擎失踪了，圣暨参与讨伐第四壁垒战争，一旦归来，它必死无疑。
      
          除非圣擎回来。
      
          父亲，你去哪了？
      
          它不信圣擎死亡，纵观宇宙，谁能杀了圣擎？
      
          但灰界一战动静很大，而且此战后，圣擎真失踪了，让它极其的不安。
      
          到底出了什么变故？
      
          圣奚声音传出：“族长之位很快就要确定，圣藏，我劝你想清楚，别后悔莫及。”
      
          不久后，圣奚走了。
      
          陆隐看着圣藏积压着怨愤与杀意，却无可奈何的样子，目光闪烁。
      
          他继续在因缘汇境查看，不断触碰果实，想找到这些因果果实的真相。
      
          而圣藏每隔一段时间都来询问圣擎有没有归来。
      
          这让陆隐确定，圣擎肯定告诉过它入因缘汇境未必一定要从内外天，否则外界不可能不知道圣擎归来。
      
          陆隐没搭理圣藏，继续。
      
          很快又过去数年。
      
          期间，圣奚也来了几次，不断逼迫圣藏。
      
          圣藏怎么说都是经历过一些事的，还从岁月古城活着回来，倒也不至于被它几句话吓倒。
      
          可越往后，圣奚来的越频繁，同时还带来了其它因果主宰一族生灵，逼迫圣藏，尤其提起圣擎与圣藏要隐瞒的事。
      
          其中一件事让圣藏胆寒。
      
          “圣千失踪了。”
      
          “包括它那一脉的同族都失踪了。”
      
          “死肯定没死，但就在圣擎宰下去灰界前一段时间失踪，是不是太巧合了？”
      
          “我可听说那一脉经常被圣擎宰下接见。”圣奚开口。
      
          圣擎胆寒，圣千那一脉正是替圣擎监视灰界的，在圣擎亲自前往灰界引老瞎子入局前，就让那一脉先离开，以防万一。
      
          尽管它从未想过自己会出意外。
      
          但这么做也是多年的习惯。
      
          幸亏如此，否则此刻圣千那一脉肯定被圣奚它们逼迫，说出这些年圣擎它们隐藏的事。
      
          不过它们被找到也只是时间问题。
      
          圣擎虽然谨慎，但还不至于杀人灭口，它毕竟没想过自己会出意外。
      
          圣藏知道，等待自己的时间不多了。
      
          要么圣擎归来，要么，它就逃亡，没有第三条路。
      
          就算帮圣奚成为族长，未来等待它的依旧是被控制，因为圣千那一脉早晚会回来。
      
          它不想被控制一辈子。
      
          岁月古城的厮杀让它受够了。
      
          早知如此，还不如当初死在灭罪手下。
      
          圣奚它们又走了。
      
          圣藏无力站在原地，瞳孔呆滞。
      
          因缘汇境内，陆隐距离它很近，抬手就能碰到。
      
          可就是这么近的距离，不管是圣藏还是圣奚都察觉不到。
      
          或许，就连三道规律强者也察觉不到。
      
          这是真正因缘汇境的至高地位。
      
          看着圣藏眼中的迷茫，陆隐知道是时候了，只等下一次圣奚到来，那才是圣藏最绝望的时刻。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46546941.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net