# 正文 第五千零五十五章 立威
        最新网址：www.badaoge.net
          圣藏厉喝：“放肆，我是族长，要了解族内历史有什么不对吗？我圣藏在岁月古城出生入死，虽为族内做贡献，却缺少了对族内的认识，看看历史不应该吗？”
      
          那个生灵无奈：“应该，当然应该，可族内规矩，要看历史只能在这，不能带走，还有，族长你看的很多都是去岁月古城前的历史，那些？”
      
          “不能看？”
      
          “不，能看。”
      
          “你说规矩是吧，我是族长，规矩，我说了算。”说完，强行推开那个生灵走了。
      
          那个生灵实力还在圣藏之上，毕竟够资格看守历史，与那个资源库的生灵一个层次。但它也不敢对圣藏出手，只能眼看着圣藏离去。
      
          之前还嘲笑那家伙看守资源不利要倒霉，现在怎么轮到自己了？
      
          而且这圣藏什么时候爱看历史了？
      
          因缘汇境，陆隐对圣藏的表现相当满意：“圣藏，你很不错。”
      
          圣藏恭敬：“是我应该做的。”
      
          陆隐恩了一声，这家伙太聪明了，既然决定臣服自己，就一条道走到黑，完全把自己同族当成了对立面。这种生物要么一棍子打死，要么就永远压着它。
      
          陆隐深深看了眼圣藏，随后让它修炼，尽快突破三道规律。
      
          圣藏大喜，有了陆隐的同意，它就能突破了。其实圣擎早已为它留下了后手，只要当上族长，就可以启用族内资源助它尽快突破，只是如今被陆隐控制，没有陆隐的同意它不敢突破。
      
          现在可以了。
      
          陆隐不在乎圣藏是否突破，除非它有圣灭那样的天赋，否则突破与否意义不大，照样压制。
      
          现在他沉浸在了因果主宰一族的历史中。
      
          因缘汇境跟太白命境一样，记录历史的方法都是强者的皮，这点莫非整个主一道通用？
      
          因果主宰一族历史中，关于人类的历史与太白命境一样，都不多。当然，还是记载了圣暨带领一众因果主宰一族高手杀入九垒，记载了第四壁垒天眼族贪生怕死逃亡一事。
      
          这些事，天眼族内都记载了，正是长屠记录的那份假的历史，倒是与这里很相似。
      
          不过在后面，有一份记录让陆隐很在意。
      
          人类九垒种子名单。
      
          只有这八个字，至于名单是什么，没写。
      
          “圣藏。”
      
          圣藏当即过来。
      
          陆隐将这八个字给它看。
      
          它疑惑的摇头：“我也没见过这份名单。”
      
          “去打听。”
      
          圣藏点点头，离开了因缘汇境。
      
          不久后，圣藏回来：“这名单貌似是族内机密，连我都没能打听到。”
      
          “继续打听。”
      
          “是。”
      
          又过去一段时间，圣藏还是没打听出来。
      
          连它这个族长都打听不出来，很有问题。
      
          人类种子？
      
          什么意思？因果一道安插在九垒的叛徒？陆隐目光凝重，“谁会知道这份名单？”
      
          圣藏回道：“我父亲肯定知道，接下来像圣暨那一辈的或许也知道。”
      
          “你这个族长就没办法找到名单？”
      
          “我只能继续打听，可毕竟刚刚成为族长，很多事不顺。”
      
          陆隐理解，“这样，既然不顺，就立威。”
      
          圣藏目光一跳，立威？它才两道规律而已，怎么立威？
      
          “发动战争吧，目标，死亡一道。”
      
          圣藏大惊：“攻击死亡一道？”
      
          陆隐盯着圣藏：“死亡一道好像有个叫晨的特别跳，不断找麻烦，你父亲生前可是很想解决它的，你不想替你父亲完成遗愿？”
      
          陆隐的话让圣藏膈应，父亲可是就死在你手上。当然，这话它不敢说。
      
          “那个晨相当麻烦，父亲用了各种手段都没解决，而父亲本身无法出手，千机诡演盯着。”圣藏为难。
      
          陆隐笑着看向它：“你好像有自己得想法。”
      
          圣藏大惊，急忙趴下：“不敢，我立刻去发动战争，攻击死亡一道。”
      
          “开启界战，攻击影界吧。”
      
          “是。”
      
          “因果一道如今能直接发动界战的有罪界，甲界，霸界，微云界，天门界，渡界，灰界以及森界，就发动这八个界给我轰击死亡一道的影界，动用你族长的权威挽回因果主宰一族失去的面子。”
      
          此前他知道因果主宰一族能发动界战的只有七个界，实则还要加一个灰界，因为灰界的灰祖与因果主宰一族关系莫逆。虽不是完全听令于因果主宰一族，但只要因果主宰一族下令，还是愿意听从的。
      
          至于其它的界，有些界同样可以被发动界战，只是需要沟通，时间比较久，并不完全掌控在因果主宰一族手中。
      
          圣藏不敢有任何意见，立刻去执行了。
      
          此事，怎么看都没有好结果，如果真存在一个晨的话，所谓的界战只会引起恶劣反应，让因果主宰一族更骑虎难下。但晨，是陆隐的分身，只要从头到尾，晨不出现，圣藏这次立威就算成了。
      
          当然，晨也没有损失，毕竟与不青一战后就失踪。
      
          立威，只是做给因果主宰一族族内看的而已。而影界被轰击无数次了，里面又没有他得人。
      
          外界，圣藏下令八个界进攻影界，当即引起轰动。
      
          因果主宰一族说得上话的都找上门了，恳请圣藏三思。
      
          “族长，对付一个晨并不难，只要罪宗宗主归来就行了，没必要现在出手。”
      
          “是啊，与死亡一道开战对我们不利，毕竟我们因果一道的力量都去讨伐第四壁垒了。”
      
          “若非如此，一个小小的晨也不至于让我们为难。”
      
          “圣擎宰下的意思也是拖延到罪宗宗主归来，届时，那个晨必须单独面对，千机诡演也不会帮他。”
      
          “还请族长三思。”
      
          圣藏怒喝：“可笑，区区一个人形骷髅，居然要拖到罪宗宗主回来再解决，怎么，我因果一道就这么没用吗？”
      
          “族长，主要是高手都去讨伐第四壁垒了。”
      
          “那就界战，我圣藏既然当了族长，就必须替族内挽回颜面。父亲怎么做是它的事，我有我的手段，立刻传令给罪界，甲界，霸界，微云界，渡界，天门界，灰界与森界，发动界战，攻击影界。”
      
          “诸位，这是我当上族长要做的第一件事，我因果主宰一族的尊严不容挑衅，这个晨，必须付出代价。”
      
          其余生灵彼此对视，无可奈何。
      
          它们发现圣藏自从当了族长，整个都变了。以前不是这样的。太狂了。
      
          连圣擎宰下都没能奈何的晨，它居然想对付，一旦那个晨再出手挑衅，颜面只会失去的更多。
      
          圣奚冷眼旁观，眼底带着冷笑。
      
          这个圣藏太愚蠢了，本以为从岁月古城活着回来能有多厉害，看来是脑子打坏了。
      
          先是夺走小半族内资源，后破坏规矩带走历史，现在又做根本不可能做到的事，一旦让族内颜面再损，它就联合同族上禀岁月古城，罢免它这个族长。
      
          圣藏目光冰冷，看着同族离去。
      
          这些同族说的话都说到它心坎里去了，它也知道一个连父亲都对付不了的存在，现在这么做会自取其辱，但没办法，不是它能决定的。
      
          只希望那个人类有办法替它挽回一些。
      
          它可不想成为史上当族长时间最短的一个。
      
          圣藏的命令在因果主宰一族内都遇到阻碍，更不用说传给那八个界了。
      
          然而不管怎么想，圣藏以族长身份下令，除非跟因果主宰一族翻脸，否则都必须听圣藏的命令。
      
          罪界，霸界，微云界，天门界还有森界第一时间出手，五个界打出的界战震撼内外天。
      
          随着五道巨大的因果螺旋穿透影界，无数目光看了过去。
      
          “甲界，渡界和灰界呢？为什么没出手？警告它们，如果再不出手，我将以因果主宰一族族长的身份将它们驱逐出因果一道。”
      
          这是圣藏自当上族长后放出的最狠的话，此话一出，其余因果主宰一族生灵都被惊住了。
      
          立即有同族劝阻：“族长，此话不能乱说啊。”
      
          “族长，小心传了出去。”
      
          圣藏冷傲：“怎么？我还怕它们？别忘了，我们是主宰一族生灵，高高在上，统治宇宙。其余生灵都不过是我们的附庸，这种附庸要多少有多少，只要有时间，我们根本不在乎。”
      
          “族长，当初甲界之所以加入我因果一道，因为我们说过不会干涉甲界，否则它们早就加入其它主一道了。此话若传出去，甲界很可能生出二心，到时候你无法向族内交代，更无法向主宰交代。”
      
          “还有灰界，灰祖与我因果主宰一族前辈有交情，这才愿意帮我们，却不代表灰界是我们的附庸。”
      
          “渡界近半还掌握在其它主一道之手，即便愿意出手也要时间。”
      
          听着同族各个生灵的话，圣藏目光森冷：“不用废话了，不管什么都不是区区一个外族敢无视我这个因果主宰一族族长说话的理由，还是你们认为，那甲界，能凌驾于我之上？”
      
          其余同族无法再开口了，话都说到这，这圣藏等于在用整个因果主宰一族强压甲界。
      
          除非甲界果断背叛因果一道，同时还能立刻加入其它主一道，否则都必须听令。
      
          然而即便听令，这甲界今后必定有怨言，因为是因果主宰一族违背若言在先。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46588143.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net