# 正文 第五千零六十二章 反制
        最新网址：www.badaoge.net
          圣漪没在这个话题上与陆隐争：“圣奚那边已经控制族内高层，虽不至于彻底架空圣藏，但圣藏想做什么也难了很多。好就好在绝不会传信岁月古城。”
      
          陆隐笑道：“这就好，圣藏做不了的事，你们来做就行了。”
      
          圣漪大惊：“你什么意思？”
      
          陆隐看向它：“我还缺一批岁月长河支流。”
      
          “你让我去要？”
      
          “又不是现在，慢慢来，总有机会。”
      
          圣漪呆呆望着陆隐，这个人类，太过分了。这是把因果主宰一族当草割呀，完全不在乎了。
      
          它一开始只以为这人类是为了阻止同族传信去岁月古城才找到它，却没想到他还打这个主意。
      
          “我不会帮你做什么，你也别忘了与我的约定。不管最后发生什么都不会牵连到我。”
      
          陆隐道：“当然，我不会忘记约定。”
      
          圣漪再次提醒了一句：“我不会帮你做什么。”这是重点。
      
          陆隐做了个请的手势，示意圣漪可以离开了。
      
          圣漪带着不安与忐忑，离开了因缘汇境。
      
          它发现自己踩的越来越深了，这个人类有着它想象不到的黑暗。
      
          也许是上一次岁月长河资源争夺让圣藏顾忌，它足足平静了十年。
      
          这十年让圣奚尝到了当族长的滋味。
      
          同族很多事不问圣藏，直接问它，有时候甚至圣藏决定的事都能被它反驳，它俨然成了新的族长。
      
          这种滋味让它着迷。
      
          它感激圣漪的支持，也越发鄙夷圣藏。
      
          圣漪看着这一幕，在圣奚看不到的视野下同样有鄙夷不屑，不过不是对圣藏，而是对圣奚。当然，更多的还是不甘。
      
          整个因果主宰一族都把控在了那个人类手下。
      
          是那个人类让圣藏故意让步的，让圣奚品尝到这种大权在握的滋味。
      
          没有这种滋味，它怎么能坚持架空圣藏？而圣藏要扮演的角色就是必须被架空，也必须犯错，让同族厌恶。
      
          这个角色必须存在。
      
          所以圣奚权力越大，圣藏反而越安全，否则失去了圣藏，它还真未必能继续享有权利。
      
          十年后的一天，圣藏以族长之令，索要不可知残缺的神树。
      
          神树，是不可知神力力量来源。
      
          混乱的方寸之距有一棵巨大神树，不过那里暂时不好进。
      
          而方寸之距也有一棵，只是在当初争夺神力线条时被陆隐撞断了，现在依旧残缺。
      
          自那之后，神力线条被不可知夺走，神树残缺，定位逆古者这个任务就中断了。
      
          陆隐让圣藏以因果主宰一族的名义将那残缺的神树拖回来，名义则是想尝试恢复神力，寻找神力线条，替岁月古城分忧。
      
          族内，圣奚冷笑：“它这是打算向岁月古城那边表忠心了，愚蠢，如果真能找到神力线条，各大主一道岂会放过。”
      
          一众同族也认同：“那件事发生后，各大主一道疯狂寻找不可知，都没能找到，不可知隐藏的太深了，我们这位族长有些想当然。”
      
          “它只是想借此表现态度，圣奚，我们怎么做？”
      
          圣奚沉吟：“那棵残缺的神树现在在哪？”
      
          “还在方寸之距知踪，被各大主一道看守。”
      
          “已经这么久了，想必拖走也不会引起太大动静吧。”
      
          “不一定，没人动就不会被在意，可我们若是一动，其它主一道未必会看着我们拖走神树，毕竟关乎逆古者大计。”
      
          圣奚决定了：“先糊弄它，如果它态度太坚决，就帮它把神树拖回来，没必要因为这种事跟它为难，至于主一道会不会让我们拖走，那也不是我们能决定的。”
      
          “明白了。”
      
          圣奚满意的看着一众同族离去，这些同族很多辈分都比它大，却要听它的命令，这种感觉太美好了。
      
          身后，圣漪走出。
      
          圣奚恭敬：“前辈，这圣藏突然要神树做什么？真是想表达态度？”
      
          圣漪也不知道那个人类打的什么主意，不过正如圣奚所言，没必要因为这种事为难。
      
          “不用管它，能拖回来就拖回来，拖不回来也怪不得我们。”
      
          “对。”
      
          另一边，圣藏态度非常坚决，不断下令拖回残缺的神树。
      
          看到它如此态度，圣奚也就让同族配合，看能不能把神树拖回来。
      
          因缘汇境，陆隐抬眼，不可知神树，他当然想要，尽管残缺了，可里面还有磅礴的神力。
      
          主一道当初修炼神力是为了接引神力线条定位逆古点，如今神力线条没了，它们也就不在乎神力，可自己在乎啊。
      
          自己可是还有个神力分身的。
      
          不以因果主宰一族名义拖走神树，他自己还要出手抢夺，容易引起动静。
      
          现在正好。
      
          方寸之距，知踪。
      
          主一道各有生灵看守这里。
      
          当因果主宰一族命令传达，看守这里的因果一道修炼者当即要拖走残缺的神树，不过此举必然引起其它主一道阻拦。
      
          知踪产生了争执。
      
          而且越来越大。主要是其它主一道不明白因果主宰一族为何要拖走残缺的神树。
      
          因果一道给出的解释是想重新修炼出神力线条来定位逆古点，这是圣藏当上因果主宰一族族长后向岁月古城那边表的忠心，当然，这个理由只有主宰一族明白。
      
          然而这个理由显然说服不了各大主一道。
      
          尤其死亡一道，更是不可能容忍神树被拖走。
      
          本来因果一道就在与死亡一道开战，做什么死亡一道都不会让它们如愿。
      
          而抢夺神树一事自然传到了圣藏这边。
      
          圣藏不断以族长身份传下一道道命令，言明必须得到残缺的神树，如果其它主一道阻拦，那就打。
      
          这个命令直接被圣奚截断了。
      
          该有多愚蠢才会说这种话。
      
          打？跟谁打？跟死亡一道打已经很难了，还挑衅其它主一道？
      
          “不如就把圣藏这个命令放出去，挑衅各大主一道，它有几个胆子敢打？如果真要打，传信岁月古城，它立刻就会被罢免族长之位。”
      
          “不错，这圣藏越来越狂，真以为死亡一道退一次就会步步退，何况此次面对的可不仅仅是死亡一道。”
      
          因缘汇境，因果主宰一族生灵不断议论。
      
          圣奚目光闪烁，它也心动了，但圣漪一句话将它浇醒。
      
          “正常来说即便再愚蠢也不至于这样，圣藏这么做或许有其它原因。除非它自己不想当这个族长。”
      
          “任由它做下去，万一结局出乎意料，麻烦的就是你了。”
      
          这是圣漪的话，尽管无论怎么看圣藏都是愚蠢的，可圣奚不敢冒险，它好不容易尝到权利的滋味，那么多族老都听它的，万一出问题，它就会被打落尘埃。
      
          “族长说的是，圣藏不可能那么愚蠢，我了解它，它肯定有别的想法，甚至有可能已经找到重新凝聚神力线条的办法，万一让它成功，我就什么都没有了。”圣奚道。
      
          圣漪无语，它可没说圣藏有可能凝聚神力线条，只是在阻止族内将圣藏的情况传去岁月古城。
      
          这圣奚还能自己想一套借口来。
      
          这个借口直接杜绝了圣藏拖回神树的打算，那个人类也要失望了。
      
          果然，圣奚开始动用它的影响力阳奉阴违，不管圣藏在上面怎么压，它们都跟棉花一样听调不听宣，以至于圣藏除非亲自去知踪抢夺，否则什么都做不了。
      
          真正的因缘汇境，陆隐没想到会这样，那个圣奚为了保住来之不易的权利，倒是想了很多。
      
          其余主一道的反弹也比他想象的大。
      
          既如此，那就先这样吧。
      
          “肯定是圣奚，圣奚在族内有着非同一般的影响力，不知道为什么会这样。按理，除非圣暨族老归来，否则它不会有这种影响力才对。”圣藏伏下身说道。
      
          陆隐开口：“族内能无视你一次，两次，却不能无视三次。”
      
          “岁月长河那一次是圣奚对你的警告，而这次，就是明确的反制了。”
      
          圣藏平静，面对陆隐，它虽态度依旧，可心态却逐渐变化。因为它很清楚，这个人类必须利用它，除了它，因果主宰一族还有谁能被他所用？
      
          哪怕待在因缘汇境又如何，它敢找别的同族吗？
      
          圣奚跟它一样，可以成为族长，可圣奚没把柄被其抓住。
      
          所以一定程度上，它也可以反制这个人类。
      
          想到这里，它目光闪烁。
      
          陆隐看着伏下身的圣藏：“动用你身为族长真正且无法被反制的权利吧，让它们知道谁才是族长。”
      
          圣藏不解：“您的意思是？”
      
          陆隐道：“我问你，现在因果主宰一族有支持你的吗？”
      
          圣藏想了想：“有，不过没用。”
      
          “为何？”
      
          “地位太低。”
      
          “那些地位低的同族为何支持你？”
      
          “因为我替它们挽回了颜面。”圣藏毫不犹豫道，有些事它看的很清楚，外界认为它蠢，只是因为被陆隐控制：“那个晨不断挑衅我族，父亲因为忌惮千机诡演无法压制，导致同族在外不断被嘲笑，而我进攻影界，让死亡一道一退再退，现在又直接对死亡一道开战，攻击刽界与什界，很多同族在外都扬眉吐气。”
      
          陆隐笑了：“那些底层的同族可不在乎什么大局，它们要的只是颜面罢了，但再怎么样，它们也是因果主宰一族生灵，是你的同族，既然你彻底失去高层的支持，那就握住它们吧，总好过什么都没有。”
      
          “起码若有一日主宰降临，不至于整个族内没一个支持你的，那你可就麻烦了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46634494.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net