# 正文 第五千零六十四章 力量锁
        最新网址：www.badaoge.net
          圣奚也不想出意外，巨城归来，圣暨就归来，到时候它就稳了。
      
          现在罢免圣藏族长之位，如果岁月古城那边派来其它同族，它未必争得过。
      
          “圣藏，听到了吗？现在改还来得及。”
      
          圣藏目光扫过一众同族，转身就走。
      
          “圣藏，你倒行逆施，一定没有好下场。”族老大喊。
      
          圣藏就跟没听到一般走了。
      
          原地，圣漪道：“诸位，事已至此，圣擎都没出现，必然有后手，这圣藏做的事绝对没那么简单。它们自己或许以为能成大事，实则根本看不懂主宰布局。”
      
          “不过是自作聪明之徒罢了，还请诸位支持圣奚，尽可能阻止它们。”
      
          圣奚听了大为舒畅，用感激的眼神扫了眼圣漪，然后面朝同族行礼：“我圣奚，一定不负诸位所托，确保我族不会被圣擎，圣藏父子拖入深渊。”
      
          “我们当然支持圣奚。”
      
          “也麻烦圣漪族老了。”
      
          “尽力阻止它们。”
      
          真正的因缘汇境，圣藏将圣漪的情况告诉了陆隐，言语极为不安。
      
          陆隐笑道：“这是好事啊。”
      
          圣藏抬头，不解的看着陆隐。
      
          陆隐道：“有它在，你就不用担心那些同族传信岁月古城了，不是吗？”
      
          圣藏想想好像也对，“但圣漪明着支持圣奚，我行事就更难了。”
      
          “那就让它们理亏。”
      
          “理亏？”
      
          “你先出去吧。”
      
          圣藏走了，不明白陆隐想怎么做。不过对于陆隐，它也越发忌惮，此人好像有数不清的手段。
      
          在圣藏离去后，陆隐放出了一个人--老瞎子。
      
          自从进入因缘汇境，他就把老瞎子放出来过，老瞎子经历过震惊，却又很快平淡。
      
          毕竟是破了因缘汇境因果点的人之一。
      
          而陆隐把老瞎子放出来的其中一个目的就是用因果探查其过往。
      
          老瞎子也修炼因果，然而在因缘汇境，它的因果被压制了，陆隐的因果之力同样被压制，却不妨碍他通过因果之力探查老瞎子过往。
      
          毕竟这是因果的运用，而非威力。
      
          在外，老瞎子可以以因果抵挡，在这里挡不住了。
      
          七十年，陆隐来了这里七十年，其中有近半时间都在探查老瞎子因果过往。
      
          最终探查出了一件事。
      
          “告诉我行锥它们的下落，我保它们安全。”陆隐开口。
      
          老瞎子站在对面，语气无奈：“我不会说的，阁下一直以因果探查，可老瞎子我活了太久，就算给阁下千年，万年的时间，阁下也探查不出什么吧。”
      
          陆隐似笑非笑看着他：“你可知道运气的存在？”
      
          老瞎子眉毛一条，语气不安：“气运一道？阁下修炼了？”
      
          “这倒没有，不过获得运气未必一定要修炼气运。”顿了一下，陆隐继续道：“在你漫长的人生岁月中想找出对我有用的很难，不过当运气足够好的时候还是能做到的。”
      
          “你忘了，数十年前探查你因果过往，有张纸燃烧了，那张纸上，有个“运”字。”
      
          老瞎子道：“阁下是发现了什么吗？说来听听。”
      
          “阴阳界。”
      
          陆隐道出了三个字。
      
          老瞎子沉默着，没有丝毫异常。
      
          陆隐看着他，还真沉稳：“没用，还是有用？”
      
          老瞎子抬头，“那要看阁下说什么了。”
      
          陆隐道：“我在你的因果过往看到了三次阴阳界，所以让圣藏替我留意阴阳界，看那里有没有你们的行踪。”
      
          “奇怪，那里完全没有你们留下的痕迹。”
      
          “就好像你们从未踏足过阴阳界。”顿了一下，他继续道：‘或许真的没有踏足过吧，那为什么你的因果过往会出现阴阳界？而且出现了三次？’
      
          “我不明白这代表什么，或许你应该替我解惑。”
      
          老瞎子摇头：“阴阳界，最早的时期并不叫阴阳界，叫什么已经无人在意了。之所以被称作阴阳界，因为那里有一万两千方，一半充斥着死亡一道的死寂力量，一半充斥着生命一道的生命力，恰好是六千对六千，不多也不少。两股几乎完全相反的力量对冲整个界，导致界内黑白分明，就连生存在那里的生灵都因为两股力量而出现明显的差异特征，为了更好体现这个界的情况，所以就叫阴阳界。”
      
          “这阴阳界是自死亡一道被驱逐后，唯一可以明着保留死海的界，也是唯一一个在那里修炼死寂力量而不被追杀的界。”
      
          “在意它，只是因为我也想知道为什么它可以保留死寂力量。”
      
          陆隐恩了一声：“确实，我也很奇怪，有人跟我说过，死亡一道被驱逐后，所有修炼死寂力量的不管有没有驱散体内的力量，都会被杀，包括其后代，除非能逃得掉。”
      
          “但那个生灵并未提过阴阳界，我就奇怪了，这阴阳界凭什么可以保留死海。”
      
          老瞎子笑道：“经过多番打听，老瞎子我得到了一个十有八九的猜测，而这个猜测，让我们有了针对太白命境的计划。”
      
          陆隐好奇看着老瞎子。
      
          老瞎子道：“阴阳界，由于两股相反力量的对冲时间太久，形成了诡异的力量锁。所谓力量锁，便是一股力量无法摆脱另一股力量独自存在，要存在也必然是两股力量一起。这不是外界可以干预的，而是力量与力量之间发生了某种变化形成。”
      
          “对于生命一道来说，强行打破力量锁，即便导致阴阳界毁灭也无所谓，可它们也要看清这力量锁的本质。”
      
          “死寂，与生命，为什么会形成这种状态。”
      
          “而这种状态的出现，让阴阳界成了生命一道绝对不会放弃的一界，也是要研究的一界，同样，于我们而言，将死寂力量连接生命力，或许是打破太白命境的机会。”
      
          “为此，自走出流营后，我们也在暗中寻找死海，直至死主归来，我们掌握的死海虽只有三个，却都与生命力相连，分散于生命一道掌握的界中，只要能看透这力量锁的本质，就可以对太白命境出手。”
      
          陆隐赞叹：‘你们很不错，为了对付生命一道费劲了心思，所以才特别关注这阴阳界？’
      
          老瞎子点头：“不止我们关注，各大主一道都在关注，只是没人告诉你罢了。内外天值得在意的事太多太多了，就像你也不知道那圣擎抓了卒化文明生物还真得到了卒化之法。各大主一道通过宇宙无数种族文明，得到了什么谁也说不清。”
      
          “那么，至今为止可有对付太白命境的具体计划。”
      
          “难，当初能对付因缘汇境，还是因为知晓了大骞文明因果点，顺势让去无力参与，即便如此，这个计划也熬过漫长岁月，直至前段时间才完成。而这还只是一个因缘汇境。”
      
          “你说这么多完美解释了为何关注阴阳界，不过很奇怪，你为什么解释的那么完美？”
      
          老瞎子一怔，面朝陆隐。
      
          陆隐走了几步，看向远方，背着双手：“你连行锥它们的行踪都不告诉我，更因为确认我会妨碍你们的反流营计划，想拉开与我的距离，可这阴阳界关乎针对太白命境的计划，为什么说的那么详细？”
      
          老瞎子无奈：“阁下想太多了，这力量锁的形成谁也看不透，计划连萌芽都不算，如何算是完美的解释。”
      
          陆隐摇头：‘我这个人相信直觉，我觉得你解释的太详细了。’
      
          “随便阁下怎么想吧。”
      
          “那也随便我怎么做吗？”
      
          “阁下什么意思？”
      
          陆隐笑道：“死亡一道被驱逐那么久，生命一道都没将那所谓的力量锁研究透彻，在我看来也就没研究的必要了。我并不比人家聪明多少，何况上面还有主宰。”
      
          “有时候想要看清一样东西，未必要慢慢研究，打破，也是方法之一。”
      
          老瞎子挑眉，“打破？”
      
          陆隐点点头：“我想以界战轰击阴阳界，看打破那两股力量对冲会是什么结果。”
      
          老瞎子提醒：“阁下此举可是彻底得罪了生命一道。”
      
          “关我什么事？让圣藏干就是了。”
      
          “一旦这么做，圣藏的族长位置未必保得住，莫名其妙以界战攻击生命一道，如何解释。”
      
          “哈哈，你可真有意思，内外天缺少开战的理由？”
      
          老瞎子说不出话了，是啊，内外天缺少开战理由吗？
      
          外界貌似是因果一道与死亡一道开战，实则主一道之间分布于七十二界的战争太多太多了，根本数不清。随便一个理由就可以打出界战。
      
          他并不清楚圣藏的权利被架空了。
      
          只知道陆隐控制了因果主宰一族族长，打出界战是小意思。
      
          陆隐看着他。
      
          他叹口气：“锣界。”
      
          陆隐不解。
      
          老瞎子沉声道：“行锥它们都在锣界。我提醒阁下，不管阁下有什么打算，我们反流营起码不会是你的敌人。”
      
          陆隐笑了：“阴阳界到底有什么重要？居然逼得你说出了行锥它们的踪迹。”
      
          老瞎子面色肃穆：“失去阴阳界，就失去针对太白命境的计划，不管这个计划能否成功，哪怕只有亿万分之一的可能，也要尝试。”
      
          “蝼蚁想要绷断大树，本就要付出代价。当初我们针对因缘汇境，付出的代价也极其庞大。”
      
          陆隐深深看了眼老瞎子，将他再关入至尊山。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46656220.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net