# 正文 第五千零六十五章 进攻刽界
        最新网址：www.badaoge.net
          圣藏在不久后到来，陆隐告诉了它方位，并提醒：“以族长之令带全族高手围剿，务必解决。”
      
          “那里有什么？”
      
          “有什么你不用管，围剿就是，尽一切可能。”
      
          圣藏为难：“可圣漪它们根本不听我的。”
      
          陆隐道：“都不用管，尽管以族长之令吩咐，至少命令三次，若谁都不愿意跟随你，你就自己去。”
      
          圣藏不理解陆隐要做什么，此前说要让圣奚它们理亏，怎么理亏？莫非就是此次围剿？
      
          如果圣奚它们跟着去呢？
      
          这不是什么莫名其妙的命令，正常来说只要不打算撕破脸，圣奚它们是会跟着去的，也就走一趟的功夫。
      
          带着疑惑，圣藏离开了。
      
          就在它离开后不久，圣漪到来。
      
          “拒绝圣藏的命令？”
      
          陆隐点点头：“它会下令围剿锣界，你带着圣奚等全族拒绝，一个都不要帮它。”
      
          圣漪同样不解，圣藏围剿锣界必定来自这个人类的命令，既如此为什么还要让它这边拒绝？
      
          陆隐没有解释。
      
          很快，因缘汇境传出圣藏的命令，要带领全族高手围剿锣界。
      
          此命令让同族生灵不解，却没有反感，这不是什么无法接受的命令，比进攻死亡一道，上交资源，收走因果命盘等好太多了。
      
          族长让全族出动，那就出动。
      
          但圣漪阻止了，“不管圣藏要做什么，我们刚刚与它翻脸，现在就听它的命令，外界怎么看？”
      
          “它或许只是走个过场，目的是让底层同族看看，我们也支持它，如此更能收获同族的心，增加对外威严。”
      
          圣奚一听觉得有理，而且那锣界不过是四十四界之一，有什么东西值得全族围剿？它们问了，圣藏也不说，这不明摆着走个过场吗？那凭什么陪它演戏？
      
          圣奚带着全族拒绝。
      
          其它同族不在乎，拒绝就拒绝，反正要彻底架空圣藏。
      
          圣藏传下第二道命令，而且是全族通传，所有同族都知道。
      
          继续拒绝。
      
          第三道命令。
      
          还是拒绝。
      
          支持圣藏的那一批同族倒是想跟着去，却被上面压下，圣藏被架空，它无法直接让那些地位低些的同族听令。
      
          圣藏走了，离开因缘汇境前往锣界。
      
          它的一举一动都被盯着，见它独自去锣界，圣奚不安，不对，如果全族陪着它，那才是走个过场，可现在没人陪它，它自己再去就是笑话，既如此为什么还要去？
      
          一段时间后，锣界发生大战，来自数位三道规律强者，其中两个被认出，一个是行锥，太好辨认了，另一个是从流营逃出的去无力。
      
          此战，圣藏败了，毕竟它是独自对战三大高手，三个三道规律强者岂会被它解决。
      
          当消息传回因缘汇境后，圣奚呆了。
      
          行锥？去无力？居然是它们。
      
          它们是整个主一道都要追杀的目标，尤其因果一道，因为因缘汇境的因果点就是被去正破掉的，那是去无力与去正还有行锥，老瞎子他们的联合算计。对外说是第四壁垒，实则是这批生灵。
      
          只要能解决它们，主宰下次降临情况就不同了。
      
          为什么会这样？
      
          那几个居然隐藏在锣界，圣藏怎么知道的？它知道为什么不说？
      
          连下三道命令让全族围剿，全族竟无一人帮它，一旦传到主宰耳中就完了。
      
          它急忙找到圣漪，强压下心中的怨气，“锣界是去无力和行锥它们，圣藏独自追杀，被它们跑了。”
      
          圣漪大惊，它也不知道这种事，一刹那，它想明白了，是那个人类，那个人类利用了它们。
      
          除了那个人类，还有谁能找到行锥它们的踪迹。
      
          他一面让圣藏出手，强行立功，一面又让自己带领全族拒绝，等于送个把柄给圣藏，同时因为没有帮手，行锥它们也不会出事。
      
          好手段，好手段呐，人类。
      
          圣漪咬牙切齿。
      
          那个人类也在防着它，否则一旦被它知道锣界内的就是去无力，一定出手。
      
          可恨。
      
          它看向圣奚，看到了圣奚眼中一闪而过的怨恨与不满，深呼吸口气：“圣藏是故意的，它确定我们不会帮它，如果当初我们同意全族围剿，那就是走个过场。它即便能找到行锥它们，也会故意漏掉，等得就是我们犯错。”
      
          “它绝对不会把功劳分给我们。”
      
          此话让圣奚心中好受多了，是啊，正因为它们不去，圣藏才会对去无力它们出手，如果它们去了，那就是走个过场。
      
          “圣藏太阴毒了，它要借此拿住我们的把柄，不管我们去不去，结果都一样，要么陪它做戏，要么送上把柄，没有第三条路。”
      
          “除非我们早知道去无力隐藏在锣界。”
      
          圣奚低吼：“这个圣藏为了稳固族长之位，竟然甘愿放走去无力它们，我，我。”它很想说要传信岁月古城，上禀主宰。
      
          可此事是它们理亏，圣藏有太多借口掩饰不提前说明去无力它们在锣界的原因了，而它们怎么解释违背族长三道命令，那可是全族都知道的。
      
          完了，这个把柄是彻底被圣藏抓住了。
      
          “族老，现在该怎么办？”圣奚问。
      
          圣漪沉声道：“你先去稳住同族，把我刚刚的话带给它们。”
      
          圣奚点点头，急忙离去。
      
          圣漪则进入真正的因缘汇境。
      
          陆隐看着圣漪表情就知道成功了：“有事？”
      
          圣漪语气低沉，“阁下好手段。”
      
          陆隐平静看着它：“你好像很生气，为什么？”
      
          为什么？圣漪也不知道为什么，有种被利用却又无法反抗的憋屈。
      
          “你的愤怒源自无法替因果主宰一族立功？还是因为无法让自己立功？”
      
          “如果能铲除去无力它们，我在族内地位将无比稳固，绝对能坐镇内外天。”圣漪道。
      
          陆隐失笑：“所以你想坐镇内外天吗？可以，我帮你。机会有很多。”
      
          圣漪一愣，所有怒气烟消云散，不为别的，哪怕陆隐没说具体怎么做，它就是相信。这个人类做了太多难以置信的事。
      
          尤其以他得立场，绝对可以帮到自己。
      
          陆隐问：“现在还生气吗？”
      
          圣漪深呼吸口气，言语苦涩：“阁下掌控一切，我佩服。”
      
          陆隐摇头：“我没有掌控一切，只是你们在配合我，否则我什么都做不了。”
      
          圣漪走了，来此，貌似得到了承诺，却又什么都没做。
      
          莫名其妙的不生气了，甚至还有点期待。
      
          那个人类太狠了。
      
          不久后，圣藏归来，意料之中的愤怒指责没有，有的，只是对未能替族内铲除敌人的亏欠。
      
          它一句指责的话都没说，却让全族沉默。
      
          那些架空圣藏的族老没一个敢站出来的。
      
          “诸位，我父亲坐镇内外天多年，成果如何？”这是圣藏的问题，传入那些同族耳中，让它们不知道如何回答。
      
          圣奚也听着。
      
          圣漪同样听着，它明明可以立功的，却要被一个小辈无声指责。
      
          “我父亲蠢吗？”这是圣藏的第二个问题，还是无人敢回答。
      
          圣藏也没指望谁会回答它，“我做的每一件事，每一步，父亲都清楚，诸位可曾考虑过，或许这每一步，都是经过精心策划的？”
      
          众多同族惊讶望去。策划？
      
          圣藏目光扫过所有同族：“我可曾做过一件，真正让我族跌入深渊之事？”
      
          同族彼此对视，不知道怎么说。
      
          圣藏道：“我做的每一件事都有道理，也有父亲在背后把控，它之所以没出来，是因为还不到时候。”
      
          “你们只看到千机诡演为了帮晨，拦住了父亲。”
      
          “可曾看到我因果一道打出界战，那千机诡演也未曾出手？”
      
          “遏制，是相对的。”
      
          说到这里，圣藏起身：“去无力一事，我不想追究，即便主宰降临，此事也将烂在我心里，不过接下来我要做的，还请诸位不要阻扰，否则，别怪我无情。”
      
          所有同族看向圣藏，有种不好的预感。
      
          圣藏自己都忐忑，它没想到有一日会从自己口中宣布这种事。
      
          它有些后悔一回来就去找那个人类，但没办法，这是那个人类吩咐的。
      
          就算拖延也拖延不了多久。
      
          它也算想明白了，从头到尾，这去无力一事，就是那个人类给它现在宣布此事打下的铺垫，若无这个把柄，这些同族怎么可能不阻扰？
      
          “我宣布，进攻刽界。”
      
          进攻刽界，四个字一出，震撼全场。
      
          所有同族都惊呆了，愣愣望向圣藏。它们没听错吧，进攻刽界？
      
          圣藏自己也好不容易才缓过来，即便如此，说出这四个字同样心情沉重。
      
          那可是刽界，代表了死亡一道如今掌控最重要的一个界，别说里面有个刀合极端强大，就算能压下刀合，千机诡演怎么办？死主怎么办？
      
          这可是跟晨进攻罪界不同。
      
          因果主宰不在内外天，因果一道高手讨伐第四壁垒，千机诡演遏制圣擎，这才有了晨的胜利。
      
          可现在反过来要进攻刽界，能胜利才怪。
      
          光是一个刀合就不是它们可以对抗的。
      
          足足沉默了二十息，才有同族开口：“族，族长，你是说，进攻刽界？上九界之一，刚刚才被死亡一道拿走的，刽界？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46690047.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net