# 正文 第五千零六十七章 需要出手吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          黑暗涌入，白骨成山。
      
          因果螺旋，生命堆叠。
      
          尸山血海下，刽界宛如炼狱。
      
          杀
      
          杀
      
          杀
      
          各种形态的生灵朝着远方冲去，那里，有刀锋折断，散落大地，亦有白骨冲杀而来。
      
          天地间，黑暗贯穿，深渊降临。却很快被各方力量撕开。
      
          圣藏进入了刽界，遥望远方，那里汇聚了一群永恒生命，虽没有太出彩的强者，可胜在数量多。
      
          “那是伐刽界同盟，来自森界。”有同族开口解释。
      
          圣藏目光一动，森界吗？
      
          四面八方不断涌入各界修炼因果一道的生灵，天地间，无数气息朝着杀伐榜单涌去，不断替换名字。
      
          圣奚抬头，望向那份榜单，耳边传来圣漪的声音：“那是岁月古城的手段，圣藏在岁月古城厮杀多年，倒也没有白活。”
      
          “这榜单如何统计杀伐数量？”
      
          “只要先杀一个刽族生灵祭榜单就行了，榜单会自动识别整个刽界所杀刽族生灵的数量，而每个参与此战的我方修炼者都有自己可以留在榜单上的记号，这点不难，难就难在材料。”圣漪解释：“这榜单能抗住三道规律强者攻击而不毁，极为难得，至于岁月古城那份榜单，更是可以抗住至强者攻击而不毁，远比这份榜单坚韧得多。”
      
          圣奚目光收回，看向远方。
      
          整个刽界都乱了，到处都是战场。
      
          因果一道修炼者涌入，死亡一道修炼者同样进来，尽管数量不多，然而死寂力量下，只要有修炼者死亡，就有可能被化为白骨生灵，死亡一道是越打越多。
      
          就在这时，一缕令人头皮发麻的刀锋突兀降临。
      
          圣漪骇然：“刀合。”
      
          话音落下，锋芒璀璨，刹那间撕裂整个星空，将延绵千方，一分为二，而锋芒落点正是圣藏它们的方位。
      
          同一时间，圣藏等主宰一族生灵后方，咆哮而起，一个巨大的身体迎着刀锋冲上去，被刀锋狠狠撕裂体表，血洒天地，但却硬生生抗住了刀锋，锋芒切开血肉，卡在骨头上，那个巨大的圆滚滚身体抬起手臂，直接抱住刀锋，一个怒吼以横推天地之势朝远方冲去。
      
          圣藏等所有主宰一族生灵震撼望着。
      
          这就是刀合，这就是食脂。
      
          刚刚冲出的正是因果一道至高序列，被称作怪物的食脂。
      
          以己之身，硬抗刀合斩击，甚至抱着刀锋冲去，完全不怕死，偏偏刀合那令圣漪都惊悚的锋芒斩不断它，防御太强悍了。
      
          圣藏瞳孔闪烁，真是怪物，如果不是岁月古城规定，无法给它特许，这个食脂应该挡在古城之内才对。
      
          宇宙之上，仿佛天地初开，一道道锋芒抬起，来自遥远之外，来自刀合，食脂抬头，张嘴怒吼，无数牙齿肉眼可见的生长，一跃而起，朝着刀锋咬去，乓乓乓，刀锋斩入食脂嘴里，斩断牙齿，撕开嘴巴，乃至斩断头颅，可没用，食脂体内涌出黄色的血肉不断填补被斩断的部位，宛如滴血重生般，悍不畏死。
      
          咆哮带出的风暴摇曳整个刽界，让无数生灵头皮发麻。
      
          死海之上，重一惊咦，那就是食脂吗？以前听闻过，可却从未见过，真是个怪物。
      
          刀合也没想到自己被仍入流营那么久，因果一道居然出现了这么个怪物。怎么看都没脑子，偏偏能抗住自己的刀锋，这就是因果一道进攻刽界的底气？
      
          真以为能挡住自己？
      
          轰轰轰
      
          一道道黑暗冲天而起，死海冥压出手了，死界降临。不过陡然间，门户出现，将它困住，连同死海与那份死寂力量。
      
          十三天门。
      
          天门界出动。
      
          另一边，重一也遭遇了对手，它本杀向伐刽界同盟，那里都是一道规律永生境，转眼杀了数个，可却被两道生灵阻拦，一个是甲界的两千甲，一个是霸界镇百方。
      
          霸界，以镇为姓，战力为名，若有压制一方修为者，可被称作镇一方，若有压制十方修为者，可被称作镇十方，而此次抵挡重一的，是镇百方。
      
          百方，可分为一百方与九百方，虽说都是百方，可差别极大。
      
          而这个，是九百方。拥有两道规律巅峰战力，配合两千甲，挡住了重一。
      
          其它方向同样有高手出现，比如渡界的渡苍，仅次于渡界第一高手渡界，这些都是归属于因果一道的界派出的高手，虽说都不是最强的，却也足以表现诚意。
      
          而渡苍的对手，是试剑石。
      
          它就想不通了，一块石头哪来那么厉害的剑意，打也打不动。
      
          圣藏声音传遍刽界：“我因果一道今日讨伐刽界，不灭刽族，绝不退缩。”
      
          身后，圣漪等同族无奈，此刻战争已起，不管圣藏说什么都无所谓了。
      
          “诸位同族，随我，杀。”圣藏一声厉喝，身后，众多因果主宰一族生灵冲出，杀向刽族。
      
          圣漪与圣奚对视一眼，唯有冲出。
      
          前方，黑暗不断蔓延，四面八方无数的方轰击而来，一股股黑暗宛如钢铁森林，不断刺穿星穹，朝着因果主宰一族而去。
      
          圣漪挺身而出，抵挡方的轰击。
      
          它挡不住界战，但方战还是没问题的。
      
          圣藏同样挡住另一个方向。
      
          方之战不会持续太久，因为发动方之战也不需要催动独属于方的界心，可在这片战场上做什么都容易被发现，甚至容易被抢走界心。
      
          以方之战阻拦因果主宰一族注定不会持久。
      
          死海竹林外，千机诡演缓缓行礼：“需要我出手吗？”
      
          “去吧。”
      
          “是。”
      
          刽界，黑暗之内，永恒一双眼睛盯向了因果主宰一族生灵。
      
          那些生灵被圣漪与圣藏两个三道规律护在里面抵挡方之战，而随着时间推移，方之战数量急剧减少，战场之上没谁可以置身事外，更不用说安然发动方之战了。
      
          乾坤二气如同海面铺开，死寂力量都遮挡不住，谁也躲藏不了。
      
          这场战争来的那么突兀，谁也不知道圣藏怎么想的，但自从它当上族长，因果主宰一族不同了，至于这份不同是朝好的方向还是坏的方向，没人知道。
      
          永恒出手了，自黑暗之内拖入一个因果主宰一族生灵秒杀，一个，就够了。
      
          刀雨降落，被圣藏轰碎，每破碎一柄刀，就代表一个刽族生灵的死亡。
      
          圣漪抬爪，因果不夜手。
      
          巨大的因果化为巨手掠过圣藏，轰向远方，将刽族大地掀开。
      
          圣奚就待在圣漪身旁，唯恐被谁偷袭。
      
          它实力不弱，但在这场战争中依旧未必可以自保。
      
          遥远之外，食脂血肉被片片撕裂，刀合锋芒越来越凌厉，将食脂削的只剩骨架，一股死寂力量狠狠轰在食脂身上，来自死亡主宰一族生灵，有着两道规律战力，想以死寂控制食脂。
      
          可食脂随手一挥，骨臂甩出，穿透死寂力量，将黑暗粉碎，轻易秒杀那个死亡主宰一族生灵。
      
          这一幕看的无数生灵咋舌，光看根本不知道刀合与食脂多强，而今看到了差距。
      
          永恒眼皮一跳，真够狠的，那个被秒杀的生灵他认识，在死海地位可不低，仅次于死熔了，居然被秒杀，自己出手也一个下场。
      
          不达三道规律根本没资格参与那场战斗。
      
          圣藏也看的心情沉重，这样的食脂都被压制，刀合太强了，食脂真挡得住吗？它目光转动，看向其余两场恢弘的厮杀，一个是十三天门困住死海冥压，一个是两千甲联手镇百方对决重一。
      
          必须杀三道规律强者，否则此战无法交代。
      
          想到这里，它一个转身：“圣漪，这里交给你了。”说完，朝着死海冥压而去。
      
          十三天门困境下，死海冥压只有被动挨打的份。
      
          圣漪顺着圣藏前去的方向看，看到了被困的死海冥压，暗骂这家伙狡诈，自己却不能走，否则同族损失过大，谁都要倒霉。
      
          怎么白骨多了那么多？
      
          大地之下，一具具白骨冲天而起，杀向星穹，要把它们拖下去。
      
          因果主宰一族生灵皆释放乾坤二气，化为瀚海压落，抵挡白骨。
      
          黑暗凝聚刀锋，如同穿透云层一般斩向它们。
      
          圣漪挥手，六纹，上字为山，给我压。
      
          空间破碎。
      
          此战，因果一道与死亡一道力拼，其余主一道都看着。
      
          它们也不知道为什么此战会发生，但，这两方彼此消耗，对它们有利。
      
          但应该不会持续消耗吧，它们都不蠢。
      
          就在所有目光注视下，刽界，两股难以形容的波动扫过，如果从七十二界之外看，就会看到刽界仿佛膨胀了一下，似乎有什么力量冲了出来，扭曲了虚空。
      
          这一刹那，所有生灵停手，骇然望向远方，那里，是刀合与食脂战斗的方向。
      
          不知道什么时候，食脂身体又恢复了，现在它在，吃自己。
      
          它将自己体内那黄色的血肉不断吞吃，每吞吃一口，气息便暴涨一分，诡异而可怕。
      
          刀合则悬浮星空，无数刀锋飞舞，不断增加，从远方看就好似星空点点，美轮美奂。但任何生灵，看一眼，双目都会被刺痛。
      
          彼此都停下，气息，却让战争停止。
      
          圣藏呆呆望着，这是，生命无限制，岁月古城那边它见过多次。
      
          自己的父亲同样可以施展。还有圣暨，以及那个不青，都施展过。
      
          刀合能达到这种境界不意外，它只是没想到食脂也达到了这个境界。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46704786.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net