# 正文 第五千零六十八章 极限
        最新网址：www.badaoge.net
          黄色的血肉很恶心，食脂却吃的很香，气息的暴涨下，整个身体不仅没有缩小，反而在膨胀，令人难以忍受的恶臭不断排出，充斥着虚空，唯独刀合周边难以寸进，被无形的力量撕开。
      
          吼
      
          一声咆哮，食脂身体陡然暴涨，脑袋轰然爆开，只有一张嘴扩大，铺天盖地，超越了一方，两方，十方乃至更多的方，让战场上的生灵都看不到究竟覆盖了多远，这一张嘴，似乎要把整个刽界吞掉。
      
          天地骤然暗了，比死寂力量更昏暗，也更让人绝望。
      
          圣藏都想逃了，天知道这食脂发起疯来会不会连它都吃掉。
      
          在无数生灵恐惧的目光下，白色刀锋一闪而逝，再看去，那张嘴，七零八落，被斩的粉碎。
      
          还没等一众生灵回过神，天地间，多出了无数雪花。
      
          一个生灵看着雪花落到身上，惨叫都没发出，身体便被撕成碎片，雪花，染成了红色，落向大地。
      
          这一幕彻底引爆了刽界。
      
          无数生灵逃亡，避让雪花，可星穹下，雪花几乎铺满了整个天地。
      
          十三天门上落下雪花，触碰的方位，天门都出现了痕迹。
      
          圣藏盯着雪花落下，那根本不是雪花，而是刀锋，无数刀锋组合而成的雪花。
      
          这个刀合不仅斩断了食脂生命无限制后的身体，还降落了雪花刀锋，一旦覆盖星穹，谁都别想活。
      
          “食脂--”圣藏厉喝。
      
          星穹之上，被撕成碎片的嘴动了，牙齿生长，翻卷，将嘴旁边的血肉嘶咬，然后肉眼可见的恢复。
      
          正前方，刀合出手，刀锋再次斩落，食脂那张嘴躲开了，第一次知道躲，然后面对天地，张嘴，吸。
      
          无数降落的雪花被它吸入嘴里，任凭后方刀锋再次斩来，那些雪花都没能落下，全部被其吸走。
      
          圣藏松口气，就知道没那么容易死。
      
          永恒震撼望着，这是真的怪物，这都不死。
      
          那些雪花每一朵让他都发寒，这怪物还能将它们都吸走。
      
          刀合不断斩出刀锋，可那张嘴尽管在被斩碎，可恢复的速度也极快，这一幕极其诡异，诡异的就像造物主的玩笑。
      
          最终，刀合停下了。
      
          那张嘴也停在原地，不断恢复，然后在无数目光注视下，重新变成了第一次看到的食脂的状态。
      
          “吾替死主杀遍宇宙，也算见过各种生物，如你这般，少有。”刀合第一次开口，声音低沉，“不过你还能挡住几刀？越是恢复就越消耗你的力量。”
      
          圣藏目光一缩，确实如此，食脂每一次恢复都必然在消耗它自身的力量，可面对刀合，它又不能不恢复，说到底还是比不上刀合。
      
          一旦食脂落败，此战就危险了。
      
          刀合足以斩杀一切。
      
          当刀合能腾出手，此战也就有了定数。圣藏自己不可能拼命，光靠一个圣漪也挡不住，其余像霸界那位镇界之主还有甲主亦或者灰祖都不可能来拼命，说到底，那些存在可以给圣擎面子，可以听从岁月古城那边的传信，却不会太在意一个圣藏。
      
          刀合只要不蠢，也不可能杀圣藏。
      
          只要圣藏不死，此战，因果一道损失多少它们都不会参与。
      
          无论其他人怎么想，食脂朝着刀合冲了过去，它脑子不好，眼里只有那柄刀。
      
          刀合冷哼：“看你还能承受几刀。”
      
          圣藏盯着这一幕，不管几刀，只要能把刀合从生命无限制状态拼下去，也就还有一战之力。
      
          给我拼下去。
      
          其它因果一道修炼者也都这么想。
      
          此刻的刀合太无敌了，必须拼下去，只要脱离了当前状态，两个三道规律高手足以遏制。
      
          这，是唯一的胜机。
      
          圣藏望着食脂距离刀合越来越近，那么不顾一切，那么，蠢，恩？那是什么？
      
          在食脂与刀合中间出现了一道黑影，逐渐清晰，那是，熊？
      
          不好，千机诡演。
      
          圣藏瞳孔陡缩，是千机诡演。
      
          圣漪，圣奚，两千甲，十三天门等等，所有高手皆骇然，千机诡演出现了。
      
          其它主一道观战的修炼者也都头皮发麻，一种难以言喻的感觉弥漫，当看到千机诡演的一刻，如同看到了主宰亲临，一样那么无敌，一样的，难以对抗。
      
          千机诡演屹立星空，挡在刀合身前，平静看着冲过来的食脂。
      
          即便它挡在前方，食脂也如同没看到一样就这么冲过去，嘴巴一张一合，牙齿不断生长。
      
          “食脂，住手。”圣藏厉喝。
      
          食脂没理会，一味地冲过去。
      
          刀合锋芒收敛，这凌厉，被千机诡演挡下。
      
          那一道背影如同一座山，挡下了前方的寒风，也挡下了后方的凛冽。
      
          半熊半机械看起来一点都不违和，嘴角缓缓弯起：“诶呀，这是要干嘛？吓到我了。”
      
          “停下，食脂--”圣藏大吼。
      
          食脂一往无前，气势迫人。
      
          千机诡演抓了抓脑袋：“吓我，那就请你，去死吧。”说完，抬臂，熊爪弯起，面对食脂，落下。
      
          砰
      
          一声轻响，声音不大，没传出多远，但这一刻，在所有生灵视线中都看到了那一幕，耳边仿佛听到了那一声清脆的爆裂。仅仅是一击，一击而已，食脂，消失于星空。
      
          烟消云散。
      
          什么都没有了。
      
          那张嘴彻底消失。
      
          圣藏等因果一道生灵呆呆望着，因果一道至高序列，被称作怪物的食脂，面对生命无限制的刀合都能硬抗，就这么没了。
      
          没人相信。
      
          所有生灵都确定食脂必然会败，甚至会死，可却不敢相信那么轻松，轻松的就好像吹灭一根蜡烛。
      
          轻松的如同在嘲笑此前刀合那凛冽的锋芒。
      
          嘲笑那些因为刀合与食脂一战而避退的所有生物。
      
          千机诡演收回熊爪，咧嘴一笑，转头，看向圣藏：“开战吗？玩命的那种。”
      
          寒意直冲脑门。
      
          圣藏在岁月古城厮杀了那么久，也经历过生死，但从没有一刻这么无助，哪怕面对岁月长河内那些文明老怪物，那些以命相博的必死之徒也没有这般。
      
          千机诡演的目光带着玩味，看它，如看玩具。
      
          圣漪动都不敢动，差距太大了，同为三道规律，为什么差距那么大？就算师父还在，面对这头熊也无可奈何吧。
      
          夜渡，就算练成，能反抗哪怕一两招吗？
      
          不能动，千万不能动。
      
          整个刽界寂静无声。
      
          千机诡演叹口气：“开战是你们，停下也是你们，圣擎呢？我想知道它在想什么，跟我玩命，它有这个资格吗？”
      
          后方，刀合开口：“多谢阁下相助，不过此战，还请阁下交给我自己，这里是刽界。”
      
          千机诡演回头看向刀合，笑眯眯道：“就算不交给你也不行，我来，战争就升级了。”
      
          话音刚落，内外天震动，一道道光芒朝着刽界而去，一，二，三，七，八，九？
      
          为什么会有九？
      
          除了因缘汇境，因果一道能立刻打出界战的界只有八个才对。
      
          十。
      
          十一。
      
          十二。
      
          十三。
      
          又增加了。
      
          足足十三道因果螺旋轰向刽界。
      
          千机诡演抬头，面带笑意：“一个个都跟我玩这套，自己退后，让因果往前，恩，既是抵挡，也是试探，行，那就让你们看看，十三，是不是我的极限。”
      
          “老伙计，你自己玩吧。”说完，一跃而起，朝着刽界星穹之上走去，一步一步，一步一步，迎着那十三道界战因果螺旋，一步一步走到了刽界边缘。
      
          再往前走一步，就出了刽界，进入那唯美宇宙。
      
          内外天传说，任何生灵一旦踏足那唯美宇宙都必死无疑，除非是方行者。实际上方行者真能行走于那片宇宙？谁又看见了？
      
          即便方行者可以行走那片宇宙，又能走多远？
      
          是否又能在那片宇宙中挡住界战轰击？而且还是十三道界战轰击？没人说得清。
      
          可此时，无数生灵仿佛在见证历史。
      
          它们看到了千机诡演站在刽界边缘，迎面就是十三道界战轰击，只要它再往前走一步，仅仅一步，就可以创造历史。一个在那片宇宙抵挡十三道界战轰击而存活的历史。
      
          这个历史，将是跨时代的。
      
          所有看到这一幕的生灵既期盼，又忐忑，想让千机诡演跨出那一步，让它死在那片宇宙外，却又担心它抗住界战轰击，漫游唯美宇宙，成就神话。
      
          这一刻，所有生灵的思维都盯着那一步。
      
          跨，还是不跨？
      
          刀合都盯着。
      
          千机诡演缓缓低头，扫视整个刽界，然后，停下。
      
          所有生灵呆呆望着，停了，那它走到刽界边缘做什么？那一步步走的毫无意义吧。
      
          千机诡演大笑，真有意思，想看极限岂能那么容易，那是要玩命的，不过玩的，是你们的命。
      
          十三道因果螺旋降临，淹没千机诡演。
      
          刺目的光芒洒向整个刽界，照耀在五颜六色的血气中。
      
          一刹那，千机诡演驱散因果，它，挡住了。
      
          之前挡住十个界的轰击震动内外天，让各大主一道坐镇内外天的绝强者联手遏制，如今挡住了十三个界的轰击，它的极限到底在哪？
      
          十三个界的轰击被挡下确实震撼人心，但同时，千机诡演也等于被十三个界的轰击遏制，无法再出手。
      
          然而因为秒杀了食脂，刀合，空出来了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46705952.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net