# 正文 第五千零七十章 晨与时不战
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐抓住暴的身体，冲天而起，而大封庭的屏障在老瞎子看守下并未闭合。
      
          老瞎子此刻不可能离开，他也没有离开的必要。
      
          眼看着陆隐带出了暴，老瞎子心情复杂。
      
          他们一众高手谋算很久才能尝试做点什么，还未必能成功，这个人类如此激进，却让主一道翻天覆地，都不知道说什么了。
      
          或许有时候没有冲动一点有意外收获，有些事不是想的那么复杂。
      
          另一边，衡庭，行锥它们遭遇了时不战。
      
          时不战展露恐怖战力，一举格杀行锥，将彪压入流营，同时追杀去无力与折心。
      
          堂堂三道规律高手就那么死了，至死都不知道究竟为什么。
      
          而大封庭的情况直至行锥战死都没传出来。
      
          去无力与折心疯狂逃离，时不战追杀，更后方还有其他主一道高手。
      
          “我们被骗了，流营内根本没有布置。”
      
          “时不战是通过祭台而来，老瞎子明确告诉我别摧毁祭台，他会过来，可最终祭台带来了时不战，他到现在都没出现。”
      
          “这就是反流营势力，谁都可以出卖，行锥死的不值。”
      
          “我们能否活下去还难说。”
      
          后方，时不战盯着前方两道身影，它都觉得奇怪，本以为不可能通过祭台进入衡庭，这几个要带走彪，肯定第一时间破坏祭台才对，为什么任由祭台存在？可祭台就是存在，而且那个行锥之所以被杀，就因为它居然跟看守彪的三道规律高手纠缠，在自己到来后都没能第一时间避开，这才被自己所杀。
      
          整件事都透着古怪，就好像谁控制了这几个一样。不，是骗，这几个都是三道规律强者，没人能控制，只有骗。
      
          它们自己人骗自己人。
      
          可骗它们的目的是什么？
      
          诱饵。
      
          时不战陡然停下，回头，不好，它们是诱饵，真正要带走彪的现在才会出现，而且是通过祭台。它们不是被骗了，而是甘愿当诱饵的，不对，行锥不可能甘愿受死，它们就是被骗了。
      
          它再次盯向远方，追还是不追？追，很可能留下这两个，可彪或许就被带走了，不追，这两个便逃了，自己未必能保住彪，可能落得一场空。
      
          没有过多迟疑，现在也没时间让时不战迟疑，它转身就返回衡庭。
      
          彪与另外三个四极罪不同，它掌控的方，是厄界。不能被带走。
      
          衡庭，祭台之上，一道人影出现。
      
          远处，衡庭守护者看去，惊讶，晨？
      
          出现在衡庭的正是陆隐。他让老瞎子联系行锥它们救出彪，实则是让行锥它们当诱饵，让自己去救暴，之所以保留祭台正是方便他，同时也是给行锥它们留下一条活路。
      
          衡庭出事，即便一开始祭台被破，主一道也有高手能从四面八方围剿，或许因为祭台被破可以让行锥它们侥幸带走彪，可最终依旧可能被围剿至死，因为这是一场毫无准备的救援，并非它们计划好的。
      
          老瞎子的话都是他骗行锥它们的。
      
          留下祭台，行锥它们必然更早遭遇主一道高手，可堂堂三个三道规律强者，不至于立刻被杀，只要放弃彪，就有逃离的可能，而追杀它们的高手肯定能想到祭台为何不被破，想到它们是诱饵，这就给了它们一线生机。
      
          这一线生机需要多种巧合与能力，陆隐没有仁慈，若抓不住这一线生机，就是行锥它们的命，反正它们与自己也不是一路的，尤其那行锥可是要杀了自己得。
      
          可若能抓住，就算它们幸运。
      
          老瞎子骗它们根本没有心理负担，这就是反流营势力。
      
          能给予一线生机已经不错了。
      
          对于陆隐来说，保留祭台，也是他是否有可能带走彪的一线可能。包括不让行锥它们杀衡庭守护者，也是这个原因。
      
          衡庭守护者可以帮陆隐快速打开流营屏障，若非如此，他是不会过来尝试带走彪的。
      
          “指出彪的方位，打开流营屏障，立刻。”陆隐对衡庭守护者下令。
      
          衡庭守护者没有迟疑，立刻指出彪的位置，同时打开流营屏障。
      
          这次，陆隐是一个人来的，老瞎子进入至尊山了。
      
          没办法，他不知道通过祭台来了这里是什么情况，或许一个人都没有，都去追杀行锥它们了，也或许都在这，行锥它们死了，谁也不知道。
      
          他可以是晨，却绝不可以与老瞎子他们有联系。
      
          一入衡庭，看到整个衡庭几乎被打碎，却没什么人，他心安定了很多。
      
          冲入流营，陆隐朝关押彪的方位冲去，下一刻就看到了行锥的尸体。
      
          行锥，死了。
      
          陆隐心情复杂，尽管不在乎行锥生死，但看着它死亡，依旧有兔死狐悲之感，毕竟都是反抗主一道的。
      
          如果不是反流营势力的行事风格认为出卖彼此是合理的，他也不会这样，尤其他与反流营势力本就非敌。
      
          行锥尸体一段距离外，有三道规律强者气息冲天，威慑陆隐。
      
          陆隐猛地冲出，铺天盖地的死寂力量化为黑暗轰击，“给我滚。”
      
          那个看守彪的三道规律强者大惊，死亡一道高手？它仅仅迟疑了一下便退了。
      
          同为主一道，死亡一道现在虽不如因果，岁月等，却也不是它可以招惹的。
      
          它可不想正面对上高手。
      
          尤其还是个自己未必打得过的高手。这些被雇佣的强者想法都一样，没必要白死，毕竟修炼那么久了，比谁都果断。
      
          黑暗地底，眼睛睁开，抬起，大地被掀开，黯淡的光芒洒落，虽然依旧很昏暗，却比地底好多了。
      
          陆隐望着地底一团，乌云？
      
          而且是一团有眼睛的乌云。
      
          这家伙就是，彪？
      
          “死亡一道吗？你这可算是趁火打劫，人家刚把高手引走你就来了，不地道。”彪开口了，说的话让陆隐都觉得它脑子有问题。
      
          这时候考虑这种事。
      
          陆隐一把抓向它，抓住了，看似虚无，却也有实感。
      
          “咦？你能碰到我？”
      
          陆隐带着它冲向衡庭：“有问题？”
      
          彪眼睛弯起，带着笑意：“我这身体有点怪，善良的生物碰不到，恶劣的生物也碰不到，唯有那种不善良，也不恶劣，有点沉府心机，却又假仁假义的家伙可以碰到。”
      
          陆隐忍不住再次看了眼彪：“你这骂人方式，很新奇。”
      
          “这就是赌徒的品行。我诞生于厄界，那里都是赌徒，赌徒嘛，赌，就不顾一切，不赌，也算个人，你说它对，不可能，你说它错，也没那么绝对。”
      
          “我不是赌徒。”
      
          “你是。”
      
          “我不喜欢输。”
      
          “更是了。”
      
          陆隐抓住彪，猛地冲向屏障，这次没有老瞎子看守，屏障逐渐闭合，他浪费了些时间才撕开，踏入衡庭的一刻，入眼，时不战。
      
          时不战看着陆隐抓住彪冲出流营，“原来是你。”
      
          陆隐看着时不战：“听口气，前辈似乎确定了什么。”
      
          彪就是一团乌云，却有两个大眼睛，看到时不战挡在前面，默默转身，“我回去了。”
      
          陆隐抓紧它，这家伙有病吧。
      
          彪不满：“人形骷髅，你有病吧。”
      
          “这家伙是时不战，你不会觉得它在这，我还能走吧。”
      
          陆隐低喝：“闭嘴。”
      
          彪翻白眼：“还说不是赌徒，这时候脑子正常点的都跪下了。”
      
          祭台上，一道又一道身影走出，来自生命，岁月与气运一道，衡庭通往七十二界的路上同样有不少身影返回，这些都是随同时不战追杀折心与去无力的。
      
          陆隐被包围了。
      
          衡庭寂静无声，时不战望着陆隐：“你跟行锥，人类老瞎子他们什么关系？”
      
          陆隐开口：“没关系。”
      
          “是嘛，没猜错，是你利用了它们当诱饵，才有了此次带走彪的机会。”
      
          “我只是恰好路过，本想支援刽界，没想到有机会能带出彪，自然出手。”
      
          时不战目光平静：“晨，我很欣赏你，一直想等你成长起来再一战，可惜，你做的有点过了。”
      
          “是啊，我还是回去吧。你过了。”彪开口，转身就想走。
      
          陆隐抓住它，然后把它乌云一样的身体强行绑在腰间，一时间，彪无语了：“人形骷髅，你是真彪啊。这都想干一场，疯了吧。”
      
          陆隐不想废话，也没时间废话，一旦大封庭的情况传来就麻烦了，到时候别说彪，暴也得还回去。
      
          还是冲动了，不该来的。
      
          现在想那么多无济于事。
      
          跑。
      
          死海，小竹林，死或生。
      
          黑暗朝着时不战涌去，陆隐同时冲向另一个方向。
      
          仅仅一步，第二步，他听到了脆裂声，转头，小竹林，破碎，时不战冲出黑暗，迎面望向他：“逆涛。”
      
          无形的河流席卷，宛如虚空在倒退，这是，岁月反噬。
      
          陆隐经历过岁月反噬，越是通过窃取岁月修炼，最终被反噬的就会越严重。
      
          可此前他化解过这种手段，尤其以流光小船，极重压岁月，吸收不融于岁月长河的时间，足以对抗反噬。但此刻却不同了，反噬依旧是反噬，然而反噬，实质化了。
      
          仿佛这股反噬化为了波涛，流光小船可以朝着波涛冲去，但孤舟如何对抗海浪？
      
          小船直接倾覆。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46746071.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net