# 正文 第五千零七十一章 九变
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐反应极快，取出一条条岁月长河支流环绕自身，岁月反噬针对岁月，却也要跨过这些岁月长河支流。
      
          这一刻，这些岁月长河支流宛如幕帘一般柔弱，不断掀开，不断撕裂，他唯有不断增加数量。一下子增加一千条才勉强抵住。
      
          幸亏在因缘汇境得到那么多岁月长河支流，不然一个不青，一个时不战,足以把他的存货全消耗掉。
      
          骨掌探出，一掌打向时不战，恐怖的力量直接掀开衡庭，化为令周边生灵都无法抵抗的余波。
      
          周围有高手，来自各大主一道，却无一能达到时不战层次。
      
          此刻感受到陆隐的力量，不禁震撼，这个晨哪来那么大力量？天星穹蚁核心真那么有用？
      
          时不战身体纹丝不动，陆隐一掌打出的力量好似轻风，被无视了。
      
          陆隐转身就跑,周边，岁月长河支流宛如横向的瀑布，显得极为可笑。但现在没人能笑话他，一个契合两道宇宙规律的居然挡住了时不战的岁月反噬，纵观宇宙有几个可以做到？
      
          不达三道规律几乎没资格抵挡。
      
          时不战眼前，无数水滴汇聚。
      
          陆隐腰间，彪转过眼睛，看向后方，大惊：“万河塔，喂，你想死别带着我,沽就是这么让你来害我的？”
      
          万河塔朝着陆隐撞来。
      
          陆隐感受着不断接近的岁月气息，这股气息比不青的长冥棍还让他不安。明明都是由岁月构成，可长冥棍虽说能拨弄三千条岁月长河
      
          支流，但每次出手不可能将三千条岁月长河支流的威力完全发挥，然而万河塔不同，这东西随着接近，让陆隐有种会被时间吞没之感。
      
          他回望，刚要抵挡，腰间，彪阻止：“别硬抗，这玩意是时间。可有可无，一旦被困住你就死定了，我也死定了。”
      
          “那怎么办？”陆隐低喝。
      
          周边，岁月之滴如同悬浮于星空的雨幕不断增加，那万河塔也在不断接近，头顶，不知何时，主岁月长河都出现了，这一刻，整个宇宙的时间都在压来。
      
          时不战没有任何试探，这万河塔就是它的绝招之一，因为陆隐挡住过生命无限制的不青，没必要慢慢打。
      
          “我不知道怎么办，你如果挡不住就把我扔出去，我宁愿被困流营也不想死。”彪大喊。
      
          陆隐知道这家伙没指望了，他看向四周，双拳对撞，物极必反积攒力量，同时，周边岁月之滴也越来越多，化为一张大网在将他笼罩，将他与万河塔距离拉近。
      
          轰
      
          积攒到极限的力量轰然爆发，这一拳直接轰向时不战。
      
          时不战很强，无视了此前陆隐的力量，但面对以物极必反积攒爆发的力量还是躲避了，它是强，但也不至于强到能彻底无视不青，陆隐这股力量让不青难以硬接，时不战也一样。
      
          陆隐不断打出力量，要延缓万河塔的接近。
      
          彪都惊呆了，这个人形骷髅到底有多大的力量？理论上任何力量达到极限是可
      
          以破开一切的，哪怕是主宰都可以被一拳轰死，可那种力量永远只是理论。
      
          而这个人形骷髅将威慑时不战的力量从理论带入了现实，真够猛的。
      
          从来没人能以力量延缓万河塔。
      
          这家伙做到了。
      
          可惜无用，万河塔不消失，注定会被困住。
      
          陆隐抬臂，神寂箭。
      
          一箭射出，穿透万河塔，万河塔只是荡起涟漪，没有丝毫减小，而神寂箭朝着时不战射去，被时不战避开。
      
          一箭箭射出，都被躲开了。
      
          周边，岁月之滴逐渐化为水幕，将彻底笼罩陆隐。
      
          陆隐双瞳幽深，三亡术，死寂力量冲天而起，绝对的黑暗化作光束朝着四周蔓延，不躲不避。
      
          万河塔，彻底笼罩。
      
          同一时间，死寂的黑暗也将时不战笼罩。
      
          以突破两道规律，一次性能释放的极限死寂力量为代价，探你极限。
      
          天地-消杀。
      
          黑暗中闪烁深邃，如同切开了这黑暗，斩在时不战身上。
      
          时不战被天地消杀正面击中，这是来自陆隐这个骷髅分身突破两道规律能一次性释放极限死寂力量打出的，同时还配合其至强的力量，哪怕时不战再强，也被这一击撕开身体，血洒天地。
      
          能伤到时不战，宇宙内有多少？太少太少了。
      
          这一幕让看到的生灵都震撼。
      
          时不战，劝你不要一战，战，必败。
      
          这是连主一道都认可的，而今，被陆隐以两道规律战力打伤。
      
          不过作为代价，陆隐被彻底笼罩于万河塔之内
      
          。
      
          万河塔，就像以水流组合而成的小塔，将陆隐困在里面，岁月气息跌宕，冲刷着陆隐身体。
      
          彪大喊：“时不战，你放我离开啊，我又没出手，我是被抓来的。”
      
          时不战看了看体表伤痕，虽然在快速愈合，但打伤了就是打伤了，它再看向陆隐：“可惜了，我说想等你突破再战，唯有三道规律的你才可与我一战，可惜。”
      
          万河塔内，陆隐抬臂，触碰。
      
          彪急忙阻止：“别乱来，这是由岁月构成的塔身，一旦触碰，跟掉入主岁月长河没什么区别，永恒生命不怕岁月流逝，但如果将你过往岁月掀翻，你也完了。”
      
          陆隐疑惑：“过往岁月掀翻？什么意思？”
      
          彪道：“我研究过主一道各路高手，厄界是个赌场，七十二界都有生灵去过，我知道的很多。”
      
          “时不战的万河塔，以岁月搭建，其存在的本因，是为了否定生灵过往岁月。”
      
          “等于说这万河塔困的不是你，而是你的过往，你的经历。”
      
          “它会将你的过往掀翻，抹消，以此来抹消你的存在。”
      
          陆隐想起青草大师曾剥夺江峰过往岁月来剥夺他的力量，这种手段对于永生境来说可以有，但也只是永生境对非永生境能做到，一旦成为永生境，岁月永恒，就好似其过往与未来的岁月凝固，难以撼动。
      
          时不战却能剥夺永生境的过往。
      
          等于说它在撼动凝固的岁月，它，可以做到？
      
          “万河塔是
      
          由无数岁月之滴构成，每一滴岁月都是时不战自己凝聚，这万河塔虽非浊宝，却比大部分浊宝强大的多，是内外天少有的强大武器。”彪又道。
      
          “时不战直接对你动用万河塔，看来也了解你。”
      
          陆隐继续伸出手臂，掀翻自己的过往吗？那就看看与自己契合的第二道规律比如何。
      
          “喂，你怎么不听劝？”彪大喊。
      
          陆隐无视彪，骨指，触碰。
      
          刹那间，身体一震，过往云烟不断在眼前闪过，如同岁月构成的书籍被一页页翻开，撕毁。
      
          气息陡然一泄，似乎有什么脱离了身体。
      
          彪眼睛不断变大，闪烁，看吧，过往被掀翻了，还不收手。
      
          然而下一刻，另一股莫名的气息自陆隐体内诞生，宛如苏醒了另一个生灵。
      
          彪懵了，什么情况？
      
          晨，契合第二道宇宙规律，生命不圆满。
      
          没有圆满的生命，这才符合宇宙规则，越是受伤，就会变得越强，因为越是受伤就越不圆满，反而越契合宇宙。
      
          原本这指的是生命本身，可过往经历，亦为生命的一部分。
      
          时间流逝下，生命本就是一条单行线，若从这个角度考虑，这条时间的单行线是圆满的，只要没人扭曲，折断的话，可万河塔在折断这条单行线，想将这条线剥离，这便契合宇宙规律。
      
          尽管被万河塔掀翻了部分过往，可因为契合规律的出现，气息从衰弱到变强，再到衰弱，再变强，不断波动。
      
          陡然的
      
          ，陆隐一指刺穿万河塔，指尖，遥指时不战。
      
          时不战瞳孔一缩，万河塔骤然散去，惊讶望着陆隐。
      
          陆隐笑了，然后转身就跑，没有丝毫耽搁。
      
          彪都惊呆了：“喂，你是不是破了万河塔？”
      
          “好像是吧。”
      
          “你叫什么？”
      
          “刚刚没听到？”
      
          “晨，对吧。你够狠，够猛，怪不得能带出沽，朋友，我们合作吧。”
      
          陆隐语气冰冷：“听我的，能活，不听我的就得死。”
      
          彪无语：“我恨沽。”
      
          后方，时不战平静望着，万河塔被破是它没想到的，即便对于不青，想要破解万河塔也必须全力出手，一旦被困，唯有生命无限制才可做到，这个晨手段之多让人惊讶。
      
          “时不战宰下，大封庭传来消息，晨带走了暴。”
      
          时不战目光一凛，吐出口气，是嘛，那就，更不能放你走了。
      
          衡庭之外，龙鱼闪烁，一个闪烁，另一条龙鱼出现，岁月主宰一族战技--九变。
      
          时不战达到了八变。
      
          所谓九变，并非变化，而是可在瞬间多出一个自己，拥有自己全部的战力，而多出后再相融的刹那，战力倍增，多一个自己就提升一倍战力，以此类推。
      
          九变，极限可出现九个自己。
      
          看似与九分身之法相似，可又完全不同。
      
          九分身之法是彻底分出九道分身，独自修炼，一经融合便再无分开的可能，达到顶点就是九分身彻底融合的时候。
      
          而九变，没有分身修炼，每一个分
      
          身都是自己，等于说每一个自己都是巅峰状态，刹那的融入所提升的战力倍数无比恐怖，而随着自己实力增强，分身后也会增强，没有极限。
      
          「感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46749410.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net