# 正文 第五千零七十二章 不存在赢家
        最新网址：www.badaoge.net
          若是相同战力的存在对比，九变足以秒杀九分身，可若九分身彻底分开后都能达到九变存在的巅峰战力，一经融合也是无敌，所以无法评判两者究竟孰优孰劣。
      
          时不战身体不断闪烁，一个，两个，三个，四个，足足分出四道分身，加上其自己就是五道，五座万河塔汇聚，甩向陆隐，天地间，岁月之滴浓郁了五倍，刹那间将陆隐封住。
      
          陆隐回望。
      
          “九变，快跑。”彪提醒。
      
          已经跑不掉了，天地间，岁月之滴无论是规模还是凝聚速度都比之前暴涨了五倍，顷刻间就将他覆盖。
      
          “我不管你与老瞎子，行锥他们什么关系，给我留下吧。”时不战声音传来。
      
          五座万河塔出现在陆隐周边五个方向。
      
          “小心，它能从任意一个方向相融出手，战力暴涨五倍。”
      
          什么？
      
          没等陆隐理解彪的意思，四座万河塔突兀消失，右方，只剩一座万河塔，笼罩陆隐，刹那间，岁月剥离让陆隐整个身体在颤抖，时不战出现，尾巴一甩，陆隐被轰退，砸在万河塔边缘，整个身体都裂开，这一刻的时不战打出的力道竟堪比他以物极必反积攒力量的爆发。
      
          明明之前没有的。
      
          一个个时不战现身，左，右，上，下都有。
      
          彪大喝：“任何一个都可以是五倍战力的时不战。”
      
          陆隐咬牙，神力与死寂相融百分之十。
      
          黑绿色火焰覆盖全身，时不战自上方狠狠一尾巴抽去，将陆隐整个身体咂向万河塔底部，然后穿透万河塔，轰向地底。
      
          地底就是母树树枝，陆隐身体深深陷入树枝内。
      
          时不战盯着那黑绿色身影，居然挡住了自己的攻击，看来就是这招撑住了不青的生命无限制。
      
          好，就看你能撑多久。
      
          六变。
      
          刹那融合。
      
          碰
      
          一声巨响，陆隐身体再次被下压，一次次轰击，每一次轰击力道都更强，陆隐盯着上方，还没达到不青生命无限制的强度，这时不战还在留手。
      
          七变。
      
          轰
      
          母树树枝被打穿，陆隐狠狠咂向下一个树枝，他趁机朝着一个方向冲去，时不战看到了，目光惊咦，还能挡？看来不青的极限堪比自己的八变了，倒是小瞧了这个不青。
      
          那就，八变。
      
          咻
      
          眼前，时不战出现，陆隐双臂挡在身前，砰，身体被一下子抽飞，根本没有还手之力，与面对当初生命无限制的不青一模一样。
      
          力道都一样。
      
          陆隐盯着出现裂痕的双臂，时不战再度接近，不能这么下去，否则要被打死的。
      
          主宰一族坐镇内外天的绝强者，是真正可以生命无限制的存在。而不青的生命无限制有时间限制，时不战超越了岁月主宰一族坐镇内外天的绝强者，它的强大，连千机诡演都要侧目，此刻的它依旧不是极限。
      
          而且绝对不存在时间限制。
      
          自己可以拖到不青主动退去，却绝无可能让时不战退去。
      
          这般鏖战，自己肯定会被生生打死。
      
          体内，气息也在增强，可没用，面对时不战，如果没有蜕变的战力根本挡不住。
      
          一次次轰击，陆隐艰难抵挡，彪也不好受。
      
          它忍不了了：“晨，你放开我吧，我真不想死。”
      
          “我是为了你才被时不战堵住。”陆隐道，估摸着如果实在不行，是不是要让本尊出手。
      
          可那样一来，晨这个身份就没用了。
      
          不过无所谓了，事已至此，晨这个身份意义已经不大，只待第四壁垒一战后再说。
      
          如今的人类文明，除非主宰降临，否则内外天这些主一道高手都未必能奈何。
      
          王文不可能出手，他得谋算是什么谁也不知道。
      
          千机诡演也不太可能，死主已经被各个主一道算计过，不会被算计第二次。
      
          何况即便失去晨这个身份，还有其它身份。
      
          总有一天，晨这个身份会被识破，如今已经被太多人知晓，也是时候结束了。
      
          时不战降落。
      
          正当陆隐准备拼一把时，彪声音传来：“还是得赌一把。”
      
          陆隐心中一动，身体被时不战轰飞。
      
          “晨，你赌运怎么样？”
      
          “无敌。”
      
          彪？？有这么说自己赌运的吗？
      
          “你加入气运一道了？”
      
          “没。”
      
          “那怎么就无敌？而且就算气运主宰一族生灵都不敢说在赌这一道上无敌，尤其涉及厄界的赌。”
      
          “什么意思？”
      
          砰
      
          体表裂痕越来越多。
      
          时不战也在说话，不过是想让陆隐放弃抵抗，或许还有一条生路。
      
          但陆隐压根没听到什么，关注点都在彪这。
      
          “厄界是一个很奇异的界，虽说只是下九界之一，却拥有远比其它界更多的方，足足六万四千八百四十九方，几乎可以算是七十二界中最大的界之一了。”
      
          “而厄界最特殊的就是拥有一种名为“厄”的力量，这种力量可融于任何力量内成为阻碍，不管你修炼什么，因果，岁月，气运等等，亦或者宇宙各种奇异的力量，不管什么力量，厄这种力量都可以对你体内的力量形成阻碍。”
      
          “关键点来了，这种阻碍既是坏，也是好，如果你本身力量无法冲破厄的阻碍，修为将永远停止，可若能冲破阻碍，厄的力量就会转化为你自己修炼的力量，让你修为陡然拔高。”
      
          “正因为这种特性，厄界内存在太多太多的生灵，来自内外天各个地方，包括那些主宰一族生灵，很多生灵面临绝境，第一选择就是去厄界赌一把，一旦冲破，战力倍增，冲不破也没办法，毕竟面临绝境没得选择。”
      
          “所以我问你，你赌运怎么样？”
      
          陆隐道：“这种事跟赌有关系吗？”
      
          “当然有关系。”彪低声道：“能否冲破厄还真不是凭实力说话，就看运气，因为厄形成的阻碍如果恰好挡住你力量运行最关键的点，你永远都冲不破，而且厄进入你体内力量的多与少，也不是你自己可以决定的，尤其冲破的时候，厄的力量对你力量的反制情况同样没人说得清。”
      
          “多少年了，你知道多少强者研究厄这股力量都研究不出来，没办法，就是赌，有人弱的一塌糊涂能冲破，有人天赋异禀就是冲不破。”
      
          “所以别看很多生灵进入厄界赌，可更多的天才却不敢去，至于气运一道，它们的运气在厄界意义不大，厄这股力量似乎不受气运影响。”
      
          “所以我现在问你想不想赌？一旦赌输了，你可就永远停留在当前阶段无法寸进，谁都帮不了了。”
      
          “主宰也帮不了？”陆隐反问。
      
          彪无语：“你要这么说我们就没法聊了，你把我放开吧，我自己回流营。”
      
          陆隐不是抬杠，因为他有，一根稻草。来自小灰乌的那一根稻草。
      
          寻常气运一道无法影响厄这股力量，那，气运主宰的呢？
      
          如果说主宰不了解这股力量根本不可能，七十二界都是主宰创造的。
      
          “你现在说这些有什么用？我可去不了厄界。”
      
          “不用去，我体内全是厄这股力量，毕竟我出生于厄界，与外界生灵不同，可以把这股力量带着，就是无法用这股力量攻击罢了，留在身上也是以防万一，万一真面临死亡，可以尝试赌一把。”
      
          “多少？”
      
          “够你用的。”
      
          “来吧。”
      
          “真要赌？我提醒你，一旦赌输了，你就真没办法突破了。”
      
          “总好过死在这。”陆隐道。
      
          彪两只眼睛盯着陆隐，“你想赌，那就赌，无论结果如何别怪我。”说完，乌云一样的身体散发着灰色气流，朝着陆隐骷髅身体而去。
      
          时不战再次轰击，将陆隐轰向下方，看你还能坚持多久。
      
          黑绿色火焰下，灰色将整个骷髅身体包裹，宛如一个灰色的茧。
      
          这是来自彪契合三道宇宙规律战力的厄之力，陆隐说过，不够，就没有意义，而彪却很清楚，陆隐吸收厄之力不在于他能承受多少，而在于赌，在于运气，或许很多，多到让他不可能冲破，或许很少，少到一下子就能冲破。
      
          厄界，每时每刻都有生灵在赌，很多都赌赢了，一下子倍增修炼力量，可在厄界也有一句话--不存在赢家。
      
          赌局，永远没有赢家，赢了想赢更多，因为摆脱不了这种诱惑，可输一次，就彻底出局。
      
          厄界没有赢家，只要坐上赌桌，就必然会输。
      
          这个道理陆隐很清楚，但他没得选择。
      
          稻草，出现了，被他抓在骨掌之中，于灰色力量下摇曳。
      
          时不战不断轰击，陆隐的身体都看不见了，不断压向树枝深处。
      
          矗立宇宙的巨大母树接天连地，随便一根树枝就足以埋葬宇宙，陆隐被不断压下，都不知道压入多深的树枝内部。
      
          而此刻，他在冲击厄之力。
      
          这厄之力进入体内，正如彪说的，一下子封锁了所有死寂力量运行，不管陆隐释放多少死寂力量都会被封锁，越往后，三亡术都被封锁，如同盖子一样将其盖住，难以冲破。
      
          给他的感觉就像整个人被困在井中，想要推开井盖，可井盖无法撼动，无论怎么用力都推不开。
      
          他的力量没有用武之地，任何想要运行的力量都遇到了阻碍。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46760445.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net