# 正文 第五千零七十三章 承认
        最新网址：www.badaoge.net
          太神奇了，这厄之力居然阻碍了所有力量，跟疠之气一样，不过疠之气没有转化为修炼力量的特性。
      
          这股力量究竟怎么出现的？
      
          难以形容的憋屈让他难受，体表，时不战的轰击不断降临，让他身体开裂，可又能借助第二道规律不断增强来修复自身，整个过程进入了一种对自我折磨的状态，死不掉，活不了，破不开，又逃不走。
      
          如果说与不青一战，尚有喘息之机，那么面对时不战，他竟丝毫看不到破局的希望。
      
          千机诡演是不可能来帮他了，它在刽界。
      
          没人能帮他。
      
          他唯有自己冲破厄之力，看能否借助一整个三道规律厄之力转化的力量破局，尽管就算冲破厄之力，想要破局的希望也渺茫。
      
          但起码，可以拼。
      
          衡庭与七十二界中间，又有一根树枝折断，陆隐身体被轰出，时不战分化八道身影，刹那融合，砰砰砰，不断轰击下，黑绿色火焰都感觉随时会熄灭。
      
          要不了多久了，这个晨挡不住的。
      
          它盯着下方，轰击。
      
          陡然的，它停住了，惊疑不定。
      
          怎么回事？
      
          这一刹那，这个晨感觉不对了，好像变了。
      
          下方，折断的树枝漂浮虚空，遮挡各方视线。一根树枝内部，陆隐躺着，手中，稻草化作飞灰，灰色的厄之力肉眼可见转化为黑色死寂力量，成功了，他冲破了阻碍。
      
          “你成功了？”彪惊讶，不至于吧，这么快吗？它其实已经不抱希望了，因为融入这个晨体内的厄之力太多，多到它觉得这个人形骷髅不可能冲破。
      
          怎么还真冲破了？
      
          赌运这么好吗？
      
          陆隐缓缓坐起来，看了看双臂，此刻，他其实很强，很强很强，因为不断承受时不战的轰击，导致对第二道宇宙规律的契合越来越近，也就导致自身越来越强，是这具骷髅分身从未有过的强悍状态。
      
          而厄之力转化为死寂力量也太多太多了，远远超过他曾经所能释放的极限，随着自身强大，极限也在拓展，灰色转化为黑色，黑色，化为液态，凝聚死海。
      
          死海，则矗立一根根竹子。
      
          小竹林，死或生，想要修炼，应以疠之气成为养分不断增加，可自己这种状态来自时不战的攻击，随着时间推移，状态便会衰退，对于死寂力量极限的包容也会减小，既如此，不如将所有死寂力量与疠之气相合，推动小竹林诞生。
      
          这种状态的小竹林也只是昙花一现，无法像死主那般永久存在，但也只是为了应对时不战。
      
          轰
      
          时不战粉碎树枝，狠狠轰下。
      
          陆隐起身，猛地冲出。
      
          灰色厄之力全部化为死海，随着陆隐冲出，磅礴的死海自下而上滔天而起，“时不战，来吧。”
      
          时不战盯着下方，哪来那般磅礴的死海？
      
          想跟自己拼？
      
          “现在的你还不够资格。”
      
          岁月，不仅可以来自宇宙天地，也可以来自自身。
      
          时不战扬起尾巴，狠狠抽下，刮起的风暴就是岁月，以岁月轰向死海，沿途树枝刹那化为齑粉，在遥远之外诸多目光下对撞。
      
          没有声音，无形的风暴却传遍四方，仿佛令整个母树都震动了。
      
          陆隐身下，死海不断上升，面对时不战岁月的压制，紧咬牙关，双臂缓缓抽回，狠狠拍出，力量排山倒海延绵于死海之内，只见虚空再次震动，岁月被硬生生顶了上去。
      
          可下一刻，时不战分化八身，八变，刹那融合，一尾巴再次拍下，乱石冲击海浪，岁月宛如形成实质，将死海震散。
      
          “还不行，压不过它，此刻的它绝非全盛实力。”彪大喊。
      
          陆隐当然知道，这时不战还未动用生命无限制就已经这么强了，自己凭借厄之力转化死寂力量暂时撑住，但不可能撑多久，厄之力转化的死寂力量在不断消耗。
      
          时不战从头到尾都没动用过太厉害的战技，没有吗？当然不可能，只是它不觉的陆隐可以撑多久。
      
          有些招式是留给其它生灵的。
      
          底牌不会在他这里动用。
      
          陆隐透过黑暗与岁月望着时不战，时不战也在盯向他，彼此对视。
      
          他在时不战眼中看到了欣赏，更多的却是惋惜。
      
          现在的他无法带给时不战真正的战斗。
      
          八变一出，任何力量都无解。
      
          “退吧，或者把我扔了？”彪小声建议。
      
          陆隐双臂，一面绿色，一面黑色，不断释放，一手三亡术，一手通天术，此刻，他得极限被拓展，来自时不战的疯狂攻击，那就以这濒死的极限，再度融合死寂与神力，看看这时候能融合多少。
      
          黑色与绿色不断涌动，骷髅体表裂痕越来越大，彪明确看到眼前有白骨碎片飘过，这家伙还能撑多久？别真把自己害死了。
      
          也许是厄之力转化的死海过于磅礴，让陆隐在这一刻竟有种以死寂力量可以掌握融合神力的感觉，这种感觉从未出现过。自己死寂力量在三亡术之内远远超越神力，可无法全部动用，而今，厄之力转化的死海加上时不战攻击拔高自己的上限，让自己在这一刻有了掌控之感。
      
          融合，继续融合。
      
          之前是百分之十，如今肉眼可见的融合，百分之十一，十三，十四，十五…
      
          上空，时不战身形不断闪烁，每一次闪烁都是八变轰击，岁月不断降临，越来越磅礴，越来越厚重，陡然的，陆隐抬头，双掌拍出，神力与死寂融合百分之二十，轰。
      
          砰
      
          一声巨响，死海，岁月都在一刹那被黑绿色火焰分开，从远方看，黑绿色宛如怪物吞噬了时不战，吞噬了所有生灵视线可及的一切，沿途，触碰的树枝皆消失，虚空都彻底粉碎。
      
          陆隐一个转身朝另一个方向冲去。
      
          原地，黑绿色火焰内仅仅燃烧数息，时不战就冲出来了，颇为狼狈，最明显的就是体表出现密密麻麻的伤痕，明明被形似火焰燃烧，却并非灼烧的痕迹，而是力量对撞的密布痕迹。
      
          它没想到陆隐居然有这招，这股力量硬生生伤到它了。
      
          此前这个晨以黑绿色防守自己的八变，撑到现在，这是拥有生命无限制层次防御能力的力量，而今是突破了还是什么？
      
          它不知道，只知道此刻让这个晨躲过了数息。
      
          但仅仅数息就想跑掉？
      
          转身，刚要追去，原地，死海之上，无数竹子朝着它刺去，小竹林，死或生。
      
          这些竹子并非常年累月蕴养，仅仅是厄之力转化死寂力量配合疠之气一下子凝聚出来，也仅仅只有一己之力，一旦打完，不管是厄之力转化的死寂力量还是小竹林都会消散。
      
          可这一己之力，已经是陆隐能做到的极限。
      
          时不战身形一转，不敢小看，八变，轰出。
      
          小竹林不断粉碎，死海肉眼可见的缩小，最终，当死海彻底散去，陆隐也没了踪影。
      
          时不战急忙追去，可就是这么短时间，陆隐，消失。
      
          真的消失了。
      
          时不战不甘心，身化八，万河塔，无数岁月之滴蔓延四周，想要找出陆隐，每一滴岁月都再度扩散，朝着四面八方打出，蔓延无尽距离，可陆隐真的没了，彻底消失了。
      
          怎么可能？
      
          仅仅这么短时间他不可能跑得掉。
      
          时不战瞳孔闪烁，大意了，本以为彻底控制了这个晨，没想到他能在这么短时间内逃离，他还有秘密。
      
          生气，愤怒？都没有，有的，只是期待。
      
          跑了好，一个彪，一个暴，在它眼里无足轻重，这个晨，跑了的好。
      
          远处，众多生灵等待着，结果等来的是晨跑掉的消息。
      
          “宰下，那个晨，真跑了？”有生灵不敢相信，问时不战，这是个主宰一族生灵，若非如此，也不敢问。
      
          时不战俯视众生，淡淡留下一句：“跑了，这家伙拥有至高序列战力。”
      
          这句话等于彻底承认了晨的实力。
      
          比当初晨与不青一战还要彻底。
      
          战斗结果有时候未必能说明一切，可时不战的承认，却比战斗结果更权威。
      
          与此同时，晨带走暴的消息也传出。
      
          他不仅带走了彪，还带走了暴，这是彻底与岁月一道闹翻了。
      
          四极罪是岁月一道抓起来的，否则时不战也不会亲自出手，晨将它们带走，就是打了岁月一道的脸。尤其他还是在时不战出手的情况下逃离的。
      
          现在它们都想知道这个晨带走暴与彪，和行锥它们有没有关系？
      
          它们可是制造残海惨案的凶手。
      
          刽界，战争依然在持续，圣藏返回因缘汇境请圣擎出手，刀合在刽界大杀四方，让圣漪都不敢与之对碰，唯有带着一众因果主宰一族生灵避开。
      
          十三个界依然在轰击千机诡演。
      
          整个因果一道都在等圣擎的出现。
      
          圣漪知道真相，此战就是陆隐挑起来让因果与死亡一道都有损失的，所以它压根不想与刀合战斗，只等战争结束，因为圣擎早就死了。
      
          可其它因果主宰一族生灵不知道，此前圣藏通过未知手段找到了行锥它们踪迹，让所有同族被抓了把柄，这才有此战的发生，它们也不相信圣藏会在毫无把握的前提下引出如此大战，只等圣藏与圣擎的后手出现。
      
          这个等待，是要用命填补的。
      
          毕竟整个刽族打到现在损失过八成，大部分刀合的同族都死亡了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46761304.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net