# 正文 第五千零七十五章 控制
        最新网址：www.badaoge.net
          “与第四壁垒一战还有多久？”圣高询问。
      
          下首，圣奚恭敬回道：“回族老，正常推测还有一百三十年。”
      
          圣高点点头：“第四壁垒绝无抵挡的可能，这不会是一场漫长的战争，很快结束，那么距离巨城归来还有最多千年罢了。”
      
          “千年之内务必找到圣藏，追回族内资源，查出它背后的究竟是谁。”
      
          “同时休养生息，我族不能再有意外了。”
      
          “谨遵族老之令。”所有同族恭敬回道。
      
          很快，一众同族离去，只留下圣漪。
      
          圣高看向圣漪，淡淡一笑：“我与你师父圣夜关系莫逆，放心吧，此次祸事不会牵连到你，你已经尽力了。”
      
          圣漪急忙感激：“多谢族老体谅。”
      
          圣高感慨：“没想到我因果主宰一族有一日竟会发生如此祸事，成了整个内外天的笑料，可悲，可叹。”
      
          圣漪不安：“族老，主宰，会归来吗？”
      
          圣高抬眼：“应该不会，族内发生这种事，主宰可没有脸面回来。”
      
          圣漪苦涩：“也是，是我们这些后辈给主宰丢脸了。”
      
          圣高道：“不提这个，前些日，圣奚找过我，向我询问族长一事，你怎么想？”
      
          圣漪道：“圣藏成为族长之前本就是与圣奚竞争，不过因为因缘汇境那个假冒圣擎的存在出现，才压下了圣奚，尽管如此，因为圣藏多番可笑的命令，圣奚忍无可忍，带着一众同族反抗，可始终压不过族长之威。”
      
          “不过也把圣藏逼的收回因果命盘。”
      
          圣高冷哼：“始终还是没能阻止刽界一战的爆发。”
      
          圣漪不敢多言，刽界一战源自它们被圣藏抓住了把柄，这种事整个族内都约定不说，谁说就得罪了全族，毕竟这是全族高层的过错。
      
          “罢了，岁月古城那边确实有后辈想归来当族长，但一个个不是修为不足就是这里无同族支持，圣奚这边你既然支持，就让它当个族长吧，我会暂时在这里看守，等巨城归来，坐镇内外天一事可能就要麻烦你了。”圣高道。
      
          圣漪不知道自己怎么想的，高兴吗？这是自己一直以来的夙愿，可自己跟圣藏有什么区别，背后同样有那个人类。
      
          那个人类布局圣藏，又将圣藏当做弃子，背地里布局自己。
      
          它一时心情复杂。
      
          圣高抬眼：“怎么，不愿？”
      
          圣漪急忙道：“多谢族老，只是没能反应过来，自从师父跌入岁月长河，我就再未能在族内抬头。”
      
          圣高不疑有他，叹口气：“圣擎霸道，偏偏资质奇高，竟压过圣暨坐镇内外天，倒是让你受委屈了，不过以后不会了，你放心吧。”
      
          “多谢族老。”圣漪感激，言语却越发苦涩。
      
          离开因缘汇境，圣漪朝着七十二界与云庭中间的方位而去，那片方位环绕整个母树，极其巨大，不过它有具体位置。
      
          进入一个云庭，通过祭台前往大封庭。
      
          然后再从大封庭朝七十二界方向去。
      
          一段时间后，看了看四周，确定方位，找到了。
      
          它降落在一个地方，四处找了找，一爪子拍下，在树枝一片拐角处扒出来一张兽皮，上面只有一句话--“恭喜你，接下来，因缘汇境你做主。”
      
          看着这句话，圣漪只感觉遍体森寒，一股凉意直冲脑门。
      
          这个方位是那个人类在真正因缘汇境最后一次见自己时留下的，让自己在刽界一战结束后找来看看，如今找到的就是这张兽皮，还有这句话。
      
          从头到尾，不管是战争还是圣藏的逃亡都被他算到了？
      
          他仿佛掌握着所有生灵的命运。
      
          圣漪知道这是不可能的，这个人类不过是根据事实推断，圣藏只要不蠢，就不可能再留下，可它还是惊悚，源于这个人类失去了圣藏，却控制了自己。
      
          整个因果一道，不，应该说是整个主一道都在寻找是谁在背后控制了圣藏，殊不知，控制圣藏的那个存在，无缝衔接控制了自己，同样遥控着因果主宰一族。
      
          因果一道，以因果看透世间事，按理什么都瞒不过因果，偏偏却找不到那个人类。
      
          那个人类在因果一道的领悟上极高，绝对不在圣擎之下。
      
          哪怕岁月古城来的强者也难以找到其踪迹。
      
          圣漪握住兽皮，兽皮在它爪中逐渐粉碎。
      
          “我可不是圣藏，不可能任由你这般控制。”陡然的，它瞳孔一缩，抬头，有没有可能，因缘汇境内又有一个同族被他控制了，他让自己扮演圣藏的角色？
      
          不会，也做不到，有过圣藏的教训，接下来不管是谁，想做一些莫名其妙的事都不可能成功。
      
          同样的例子不仅不会发生在因果主宰一族，也不会发生在其它任何主宰一族身上。
      
          …
      
          真我界，陆隐现在心情不错，而且越来越不错，眼前，沽，暴还有彪这三个在争吵。沽从甲界来了。特意来看看老朋友，这一看，吵起来了。
      
          暴就指责沽透它的底。
      
          沽指责暴不懂还恩。
      
          彪指责沽没骨气。
      
          暴指责彪愚蠢…
      
          越往后，这三个互相指责的就越多，渐渐的，它们把这些年自己得功绩用来当做指责对方的工具。
      
          “我听尽悬界，你们以为这些年我经历了什么？一个界，一整个界啊，看看，看看这是什么？全是伤痕，当受不了的时候我就自己划伤自己，这份毅力你们有吗？”
      
          “这算什么？你以为是拼命啊，还伤痕，要动脑子，脑子，脑子是个好东西，可惜你没有，你知道我蛊惑了多少生灵？那些生灵都愿意为我去死。”
      
          “废话，你被抓入流营，谁为你去死了？还是我厉害，厄界没有赢家，我彪，就是唯一的赢家，我赢了多少生灵？赌赢了多少次，又忽悠了多少强者。”
      
          “你那是爱好。”
      
          “是本性不改。”
      
          “你这是愚蠢。”
      
          “愚蠢个屁，我知道的秘密比你多多了，厄界是吧，了不起啊，你厄界那个五档主在悬界有个姘头你知道吗？还有个孩子。”
      
          “不可能，那个五档主我了解，一身正气。”
      
          “我呸。”
      
          “悬界就好？告诉你，你悬界有至少五百方被生命主宰一族一个家伙控制了，那家伙表面人畜无害，实际上狠着呢。”
      
          “没有秘密能在厄界隐藏，看看，看看这是什么，都是欠条，只要我乐意，这些家伙都得给我还钱，知道里面有谁吗？”
      
          “…”
      
          陆隐笑眯眯听着，忽然的，三个四极罪停下，齐齐看向他。
      
          “你笑那么阴险干嘛？”彪问。
      
          陆隐笑道：“诸位这些年还真没白干，我以为只有一些方，没想到还有这么多秘密，吱吱，给我看看？”
      
          彪急忙收起。
      
          陆隐笑容更盛了：“看来你不是很信任我。”
      
          彪被陆隐笑的发毛，讪讪将那些欠条给他。
      
          陆隐翻了翻：“别停啊，你们继续说，咦，这欠条是，剑也？那个剑庄庄主的亲弟弟？”
      
          彪点头：“这家伙隐藏身份去厄界赌，结果赌输了，留下一屁股债。”
      
          “厄界赌厄之力，怎么会有债？”陆隐不解，不断翻着欠条。
      
          彪道：“厄之力是将厄界带上赌场的钩子，随着时间推移，厄界成了七十二界最大的赌界，云庭内可以对付流营内的情况，可你见七十二界有多少生灵去云庭？很少很少，生怕遇到主宰一族生灵，大部分都在厄界下注对赌。”
      
          “除了流营，厄界还有无数种赌博方式，赌，生命的欲望之一，没办法，戒不掉。”
      
          陆隐明白了，厄之力是修炼者对命运的赌博，而这些欠条，则是欲望的赌博。
      
          赌，还真是害人的东西。
      
          这些欠条可都不简单，毕竟能被彪拿在手里。
      
          翻了一遍，抬头看向沽：“你好像对七十二界一些秘密知道不少。”
      
          沽道：“知道一些，以前没用，现在。”它看着陆隐：“你要就给你。”
      
          陆隐又看向暴。
      
          暴很干脆：“我也知道一些秘密，给你？”
      
          陆隐笑了：“感谢三位的无私奉献，麻烦你们把秘密汇总一下，挑出有用的给我，或许能帮我省不少事。”
      
          “辰辰，你来记一下。”
      
          王辰辰无语：“别这么喊我。”说归说，还是去记了。
      
          其实她对一些秘密也很感兴趣。
      
          “对了，还望三位不要隐瞒，毕竟，未来如果我人类能入主七十二界，我会挑出一个界，命名为灭罪界。”陆隐最后来了一句。
      
          这句话让这三个四极罪眼前一亮。
      
          它们从未忘记答应灭罪的信念，一是摧毁罪宗，二是独掌一界。
      
          摧毁罪宗不用它们想办法了，这个人类跟罪宗不死不休，那么只剩下独掌一界。
      
          虽说人类入主七十二界有些扯，但以这个人类的手段，让它们暗中独掌一界不是不可能。暗中独掌，也是独掌。
      
          一段时间后陆隐翻阅着记录的秘密，嘴角弯起弧度，这可，真有意思。
      
          距离巨城遭遇第四壁垒没多久了，这内外天，也是时候离开了。
      
          既然无法彻底杜绝界战，那就硬抗吧。
      
          别的不说，这些年他倒是招了一批高手帮第四壁垒迎战，眼前就有两个，暴与彪。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46779309.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net