# 正文 第五千零七十六章 战争利器
        最新网址：www.badaoge.net
          至于沽。
      
          “世人皆知你背叛了我，这个机会浪费就可惜了，我想请你帮个忙。”
      
          “卧底？”
      
          “差不多。”
      
          “很危险，我一出现，岁月一道，因果一道都会盯上，最有价值的就是方，可这些方如果动用，或者交出去，你那个骷髅分身可就没办法彻底掌控真我界了。”
      
          陆隐利用倒卖方赚了一笔差价，正是借助这笔差价再配合暴手里的方，才能掌控真我界，同时还能在其它界拥有数千方，是一笔巨大的资源。
      
          陆隐道：“首先，你不用暴露，我知道你有办法，其次，就算出了问题，方，暴有的是，大不了交出去，就说提前兑换好真我界的方了，我是否独掌一界并不重要。”
      
          “你要我卧底生命一道？”
      
          “阴阳界。”
      
          沽明白了，“我要先探探，如果可行就去，危险就不去。”
      
          陆隐同意了：“随便你。”
      
          “那你呢？”
      
          陆隐呼出口气：“是时候回去了。”
      
          …
      
          再次离开内外天，此次，还带走了命左与王辰辰。
      
          从内外天到第四壁垒，巨城要耗费八百年，而这八百年，陆隐可是一点没闲着。现在还剩一百多年，依旧不会闲着。
      
          先去吸收母树绿色光点吧。
      
          与圣擎一战消耗的太多了，幸亏得到了因果主宰一族星空图，这是借助圣藏的身份得到的星空图，可比从太白命境命左看的那份详细多了。
      
          陆隐不断寻找位置，本尊出现，不断瞬移。
      
          数年后才找到这份星空图对应的方位，然后开始一个文明一个文明的找过去，补充绿色光点。
      
          这份星空图能被因果主宰一族收藏，证明已经被了解的透彻，即便曾经有强大文明也失去了意义。
      
          百年，足足百年时间，陆隐就在这片星空图范围内瞬移，不断寻找，偶尔也停下修炼，还会遇到顿悟的情况。
      
          百年后，他启程前往第四壁垒。
      
          距离开战，只剩下数十年。
      
          当陆隐看到第四壁垒的时候，距离开战时间又过去一半。
      
          他遥望远方，相城若隐若现，此刻，他突然有种游子归乡的感觉，也可以说是荣归故里，他把内外天搅得不轻。
      
          陆隐归来让整个相城沸腾，当然，大部分人不知道他去了哪，只以为在闭关。
      
          唯有那些知晓战争临近的人才知道，陆隐独自去了主一道。
      
          一回来，他就把在内外天发生的事说了，一个个听得目瞪口呆，尤其陆隐背后操控因果主宰一族，让混寂都惊呆了，它可是与主一道有过战争的，太了解这主一道的强悍。
      
          陆隐做的事可以说颠覆三观。
      
          “我想的太简单了…”陆隐将他的想法说出，“只要因果一道确定打出界战，哪怕只有一个界，也可以出手，我能做到的极限也只是让它们有损失，可这个损失依旧改变不了接下来的战争。”
      
          “好在带来了几个高手。”
      
          他把老瞎子，别院院主，暴还有彪都带出来了。
      
          足足四个三道规律强者，看的相城内一众高手呆愣。
      
          三道规律强者可不是大白菜，他一下子带来四个？
      
          而这四个三道规律高手面对数十个永生境围观也有些呆愣。
      
          哪，哪来那么多永生境？
      
          老瞎子都懵了，人类有这么强吗？
      
          暴与彪对视，这数量有点过分了吧，其中可是有像青莲上御，混寂，长舛这种三道规律高手的，再加上陆隐，人类这边即便不算上它们，也有四大高手。
      
          算上它们，足足八个高手。
      
          什么战争应付不来？
      
          除非主宰降临。
      
          老瞎子感慨：“人类还能发展到如此规模，可喜，可敬。”
      
          陆隐来了一句：“别被这瞎子骗了，他算计过我，别把他当同类。”
      
          老瞎子…
      
          青莲上御等人原本看老瞎子柔和的目光顿时变了，清楚这些外援未必就是真心要帮他们，只是被逼无奈。
      
          “一场战争下来，不知道这里会死多少。”彪说道。
      
          暴急忙推了它一下。
      
          一众目光落在彪身上，这家伙说话，有点不好听。
      
          陆隐背着双手：“还好，我们有个战争利器。几位可听过，琳琅天上？”
      
          老瞎子赞叹：“这么说，我们可以通过琳琅天上向因果一道开战了？”
      
          陆隐点点头：“他们可以，你们不可以。”
      
          老瞎子？？
      
          暴，彪它们不知道什么琳琅天上，但看架势貌似是好东西。
      
          “阁下，这就不地道了。”老瞎子道：“这琳琅天上可以将我们投影到宇宙任何方位，拥有本身战力，既可以开战，又不会真的死亡，为何对我们特殊？”
      
          “有这种好东西？”暴惊呼。
      
          别院院主道：“我好像听过。”
      
          陆隐淡淡道：“我也不用，琳琅天上虽说可以开战，可毕竟不可能真的发挥自身战力，而几位的对手可不弱，稍有差池就是败。”
      
          “眼前这几位三道规律？”
      
          “他们要保护这里。”
      
          老瞎子无语了，这人类是往死里用他们。
      
          陆隐目光深邃，人类经不起大的折腾，他在内外天那么久，太清楚主一道的实力了。别看如今整个相城高手如云，数十个永生境，将近十位三道规律，可也比不过任何一个主一道。
      
          正常的主一道，除了有绝强者坐镇的主宰一族，还有主序列，序列，将其拎出来对拼此刻的相城，几乎稳赢，更不用说还有岁月古城的高手以及无敌的主宰。
      
          要想人类往上走，就要尽可能避免损失。
      
          琳琅天上这件战争武器或许就是为此创造而出。
      
          先祖的武器既然流落到自己手里，没道理不用。
      
          还有科技武器，隐身种子，甲灵，陆家瞬间移动天赋，涅盘树法等等。
      
          就用这场战争，检验此刻他能带出的战争强度。
      
          接下来，陆隐将自因缘汇境得到的资源给天意文明，让它们布置静物意识流，同时推进平等进度。
      
          随后找到长舛，询问长叹。
      
          “长叹？你怎么知道他？”长舛惊讶。
      
          陆隐道：“前辈先告诉我关于这位长叹前辈的事。”
      
          长舛道：“长叹死了，死在我第四壁垒逃亡的最后一战上…”
      
          长舛将关于长叹的情况告诉了陆隐。
      
          长叹是第四壁垒高手，论辈分还在长屠之上，当初最后一战，长叹死于微云文明老祖手下。
      
          正因为长叹战死，长舛才施展只手遮天，一掌拍死了微云文明老祖。
      
          “你怎么会知道长叹的？在族内并无记录他的历史。”长舛问。
      
          陆隐面色凝重，“因果主宰于九垒，种下了九枚种子，长叹就是其中之一。”
      
          长舛目光一缩：“九枚种子？因果？”
      
          陆隐点点头。
      
          长舛缓缓握拳：“这个因果主宰还真是谨慎，诸多垂钓文明围攻我九垒不算，主一道各派高手偷袭，配合界战，竟还种下因果种子。”
      
          “前辈确定长叹死了吗？”陆隐追问。
      
          长舛道：“绝对确定。”
      
          陆隐吐出口气：“看来种子是在九垒战争之前种下的，即便因果主宰也不可能看透未来，知道长叹前辈会战死，同时也说明长叹前辈本身并不清楚自己被种下了种子。”
      
          长舛认真道：“陆隐，我长舛，以自己得一切保证，长叹绝对不知情。还希望此事不要传出去，他人已经死了。”
      
          陆隐道：“晚辈明白。”
      
          长舛目光复杂：“死亡，对长叹或许也是好事，否则将来一旦因为这因果种子发生什么，他百死难赎。”
      
          “对了，其余八枚种子是谁？没猜错，九垒各有一枚。”
      
          陆隐与长舛对视：“混寂，红侠，陆二，长叹，祝灵，轰破天，渡一针，古渊，宝。”
      
          一个个名字被说出，不过第一个名字已经让长舛懵了。
      
          “混寂？”
      
          陆隐苦笑：“不错，混寂。”
      
          长舛下意识看向远方，混寂，不就在这嘛。
      
          “怪不得你先问我长叹的情况，你也怕？”
      
          “晚辈很信任混寂前辈，但毕竟牵扯到因果主宰，那份通天的手段谁也说不清。”
      
          长舛点头：“我明白。混寂是第一壁垒高手，曾被弥主点化，真正战力绝强，九垒战争时期就硬抗界战，如果换到内外天的说法，它是不折不扣的方行者。”
      
          “不过战力底线在哪我就不清楚了。”
      
          “其余的我都认识。”
      
          能被因果主宰种下种子，都不是简单人物。
      
          红侠是红霜的弟子。
      
          长叹仅次于长舛。
      
          轰破天可是轰天雷的儿子。
      
          长舛感慨：“没想到时隔多年，再听到故人姓名居然是这种情况下。”
      
          “前辈可知他们如何了？”
      
          “当然不知道，如果不是你把混寂带来，我都不知道混寂还活着。”
      
          “前辈跟我说说他们的情况吧。”
      
          长舛追忆：“太久了，久到我都忘了…”
      
          回忆过去总是伤感的，不管是快乐还是悲伤，因为你再也回不去了。
      
          通过长舛，陆隐见到了一个个鲜活的人，他不敢确定这些人究竟还活着没有，又或者如大部分人一般依旧以人类文明为信念，毕竟其中出了一个红侠。
      
          长舛讲了很久，越回忆，过去就越清晰，到后来都不知道他是在对陆隐讲还是自己回忆。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46793283.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net