# 正文 第五千零七十七章 开战
        最新网址：www.badaoge.net
          “抱歉，我是不是说了很多题外话？”
      
          陆隐道：“如果有机会，前辈很想再回去看看吧。”
      
          长舛苦笑：“谁不想回到过去,别的不说，在知晓未来的前提下，心态都不同了。”
      
          “有些人担忧一些事的成与败，若让你提前知道结果，以平静的心态注视一切，又会是另一种景象。”
      
          陆隐自己也想回到过去，七英杰的时光多么无忧无虑。
      
          “前辈可听过生命无限制？”陆隐将这个问题问了出来。
      
          长舛惊讶，“你遭遇了？”
      
          陆隐将他与不青一战还有时不战一战说出，关于生命无限制的一些猜想也说出了。
      
          长舛面色凝重：“我当然知道,不仅知道，还可以修炼，只是被弥主强行阻止了。若非如此，九垒一战还真未必败的那么惨。”
      
          陆隐不解：“什么意思？”
      
          长舛沉声道：“生命无限制是三道规律强者打破自我限制，想要彻底蜕变生命的一条路。”“按理，这条路是对的，因为生灵修炼追求的就是生命的蜕变。很多人都认为永生境就是蜕变生命。实则不对，当人还有欲望，生命就没有蜕变，每一个物种都有
      
          限制其发展的本能，这是来自宇宙的限制。”
      
          “即便三道规律强者也会被限制。”
      
          “可若打破这种限制,整个生命就会变得极端耀眼，就好像修炼的力量有了生命一般，战力飞速暴涨，乃至蜕变。”
      
          “当初九垒战争，主一道绝强者就出现过此等高手，尤其主宰一族高手，领头的必可以生命无限制，而我们一个都没修炼，导致难以压下那些高手。”
      
          “原因就是弥主曾说过的，宇宙既然限制你，就有限制的理由，若打破限制，那份耀眼或许会成为催命符。这是--反道。”说到这里，长舛目光复杂：“我也不理解弥主此话的意思，但既然不得打破生命无限制，我们便另辟蹊径，这才有了第四重天眼，只手遮天，其他九垒垒主也都各
      
          自开创出既不受主一道限制，又无需蜕变生命本身的力量。”
      
          “然而开创的力量毕竟无法压过主一道。”
      
          陆隐没想到弥主对生命无限制是这么理解的。
      
          陡然的，他想到了始祖，始祖曾让三界六道不要渡苦厄，没给出太有信服力的理由，导致三界六道修为进步缓慢，这才被永恒族击败。
      
          历史总是惊人的相似。
      
          虽说弥主与始祖在境界上天差地别，可对生命的认知或许存在共同点。
      
          因为渡苦厄，也曾被认为在蜕变生命。
      
          生命不该蜕变吗？那修炼的意义在哪？
      
          是个人都说逆天，打破宇宙限制，可真的应该如此？长舛看着陆隐：“修炼是一条无休止的路，因为我们永远看不到宇宙尽头。所以这条路究竟怎么走不一定要全听别人的，主宰不一定对，弥主也不一定对，就看你
      
          自己了。”
      
          “不过相比主宰，弥主起码不会坑我们。”陆隐失笑，这话说到点子上了。弥主是第一壁垒垒主，绝不会坑自己人，而主宰可是连同族的上升通道都堵住了。却愿意生命无限制这种手段存在，本就说明了
      
          问题。
      
          “对了，混寂那边你打算怎么办？”长舛问。
      
          陆隐很坦然：“直接跟它说。”
      
          长舛点点头，赞叹：“人类经不起内耗了，想要赢，唯有信任每一个人，看似很傻，却是取胜之道。”
      
          不久后，混寂眨了眨眼，愕然望着陆隐：“你，没说错吧，我是种子？”
      
          陆隐无奈：“我也希望听错了，可从因缘汇境获得的名单就是这样，前辈可是排行第一啊。”
      
          混寂无语，低头看了看自己，也嗅了嗅，“被下了因果种子？我怎么完全感觉不出来？”说是这么说，可它声音毫无底气，毕竟面对的是主宰。
      
          陆隐道：“主宰是凌驾一切的存在，即便弥主也不敢说能战胜主宰，何况因果主宰到底是什么时候在前辈体内种下了因果谁也不知道。”
      
          混寂苦笑：“有区别吗？不管我是强是弱，在主宰眼里一样是蝼蚁。”说完，深深叹口气：“行吧，那你要怎么处置我？”
      
          陆隐好笑：“前辈这话就折煞晚辈了，这又不是前辈的错，不过这因果种子确实麻烦。”想了想，还是把将七带过来了。
      
          混寂打量着将七，对于将七的神奇，大家都体会到了。
      
          居然硬生生找到了天眼方位，确认了因果主宰定位天眼，这是连长舛，陆隐他们都办不到的。
      
          别看将七弱，弱的却够神奇。
      
          “陆主？”将七有些不安，混寂离他太近了，这个头也太大了，他害怕。
      
          陆隐柔声道：“别怕，去碰一碰混寂前辈。”
      
          将七？？
      
          混寂…
      
          “去吧。”
      
          “什，什么意思？”
      
          混寂伸出爪子：“站上来。”其实准确的说应该是爬上来，将七还缩在被子里，那被子不知道多脏，混寂都有些嫌弃。
      
          将七迷茫望向陆隐。
      
          陆隐点点头。
      
          他唯有紧紧抱着被子，爬上混寂的爪子上。刚一碰到混寂的爪子，他身体就颤栗了，直接跌倒。
      
          混寂惊讶，与陆隐对视。
      
          “怎么了？将七？”
      
          将七恐惧望向混寂：“它，它，它，身体里有东西。”
      
          “抓出来。”陆隐低喝，找到了，他是找不到，也没头绪找，毕竟是因果主宰的手段，可将七不同，凡是涉及因果一道，他都能抓。
      
          不过这回将七因为太过恐惧，不敢接近混寂，嘴里不断嘟囔着会被吃掉，被吃掉。
      
          “没人吃你，将七，听话，把你觉得恐惧的东西抓出来。”陆隐安慰。
      
          将七抬头看向陆隐，眼中充满了害怕与祈求：“陆主，真不会被吃掉？”
      
          陆隐拍了拍他肩膀：“如果被吃，我在你之前。”
      
          这句话给了将七勇气，他深呼吸口气，再次碰到了混寂的爪子，闭起双目静静感受，不久后，他睁眼，“抓不出来，那东西太坚韧了，我，我拔不动。”
      
          “在哪个部位？”混寂问，眼底冰寒，这个因果主宰，混账东西，居然真在它体内留下了什么，如果不是九垒一战它远离战场，或许会给弥主带去伤害。
      
          弥主在它心中是父也是母，若非弥主，它也无法走到今天这一步。
      
          将七一指混寂双目之间，眉心处。
      
          混寂爪子抬起，摸了摸眉心，疑惑，什么都没察觉到。想着，低下身子靠近陆隐：“你看看。”
      
          陆隐抬手，触碰到混寂眉心，因果天道骤然释放，“前辈，勿怪。”
      
          “随便，你来吧。”陆隐将因果螺旋打入混寂体内，而且就顺着眉心打入，一次两次没什么，可连续不断打入因果，他渐渐察觉出异样，有种因果螺旋遭遇抵挡的感觉，又好似因果
      
          螺旋被什么错开，遇到了阻碍。
      
          能阻碍因果的唯有因果。
      
          他不断尝试找出那份阻碍，但感觉归感觉，根本找不到，不得已再次看向将七。
      
          将七鼓起勇气，抬手按向混寂眉心，很快，面色难看：“我，拔不动。”
      
          陆隐抬手，放在将七手臂上，微微用力。
      
          陡然的，他眼前看到无数场景闪过，一双眼睛睁开，仿佛相隔无尽距离，无尽岁月与他对视。
      
          他抓住将七后退，场景也瞬间消失。
      
          混寂身体一震，刚刚怎么回事？那股让自己遍体生寒的感觉就好像要被千刀万剐。
      
          它看向陆隐。
      
          陆隐低着头，一手还死死抓住将七，喘着粗气。
      
          将七瑟瑟发抖：“那，那双眼睛？”
      
          “开战吧。”陆隐抬头，看向混寂：“我们惊动，因果主宰了。”
      
          距离巨城到达第四壁垒还有一段时间，可这一段时间因为惊动了因果主宰，不得不提前，不过不是巨城提前，而是第四壁垒提前。
      
          相城天地寂静无声，无数目光望向那矗立于星空的琳琅天上，一个个修炼者凝神摒气，等待战争的到来。
      
          人类，在陆隐记忆中从未有过如此恢弘的一幕，甚至在长舛的记忆中，单独一垒也没有这般恢弘过。
      
          一个个高手屹立星空，仰望那道身影，等待着他得命令。陆隐平静站在琳琅天上前方，俯视整个相城天地，声音，传遍人类文明：“久远之前，我人类以各自修炼环境，划分九垒，九垒之强，宛如亘古不灭的太阳照耀着
      
          整个宇宙。可正因为太过强大，引来了主一道报复，以卑劣之计引诸多垂钓文明围攻，暗算，谋划九垒文明，导致九垒战败，我人类文明差点被毁灭于宇宙。”
      
          “九垒一战，有与仙翎同归的红莲冢，宁死也要尘封仙翎。”
      
          “有死亡线做舞，阻止人们走向永不倒下的战神。”
      
          “有以一垒牺牲，换取九垒心力的奉献。”
      
          “有太多太多为了人类文明而死亡的普通人。”
      
          “他们嘲笑死亡的降临，以自我之躯保护人类文明尊严。”
      
          “这种种过往，如今皆被主一道抹黑，辱我人类九垒，污我人类战神。”
      
          “不可原谅，我陆隐发誓，绝不可原谅。”
      
          “不可原谅。”“不可原谅。”“不可原谅…”无数人呐喊。
      
          陆隐握拳：“战争，是讨回公道的唯一方法，我陆隐不渴望战争，却不得不开启战争。”
      
          “很多人会因战争而死，但我保证，我，陆隐，永远冲在最前面，永远成为守护人类文明的盾，亦为讨伐辱我人类文明的矛。”
      
          “杀。”
      
          “杀。”
      
          “杀。”…
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46794378.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net