# 正文 第五千零七十九章 你跑不了了
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐抬臂，岁月神弓，一箭射出。
      
          这一箭直接射中圣暨，预想中将其刺穿的一幕并未出现，圣暨仿佛自带削弱敌人攻击的能力，陆隐就不信了，一箭箭射出，不断刺入圣暨体内。
      
          虽然无法重创圣暨，但随着时间推移，圣暨的伤势也在不断增加。
      
          同时，陆隐甩出天地锁。
      
          绿色天地锁将圣暨完全捆住。
      
          圣暨不安，乾坤二气搅动，不灭金身。
      
          比天出八日更耀眼的光芒笼罩于圣暨身上，让它变得宛如黄金一样，极为刺目。
      
          任凭陆隐如何出手都难以破开这不灭金身。
      
          这是乾坤二气自演天地，它与圣擎完全不同。
      
          圣擎是乾坤大翻海，更倾向于进攻与消磨敌人的力量，而圣暨直接就是防御，完全的防御。
      
          陆隐朝圣暨接近，只要与它对视，它就跑不了。
      
          接近圣暨，双拳对撞，物极必反。
      
          一拳轰出。
      
          乓的一声巨响，圣暨身体被狠狠轰飞。
      
          不灭金身都出现了裂痕。
      
          圣暨艰难转身，借助这一拳避开了鸦定身，可天地锁还在，将它牢牢捆绑。
      
          它想撕开天地锁，却发现难以撕开。
      
          这天地锁不对劲。
      
          陆隐抓住天地锁，猛地往回拉：“圣暨，你跑不了了。”
      
          圣暨不敢与陆隐对视，乾坤二气骤然收缩，不断汇聚于身，于它体内不知道发生了什么，陆隐明显感觉到它力量在增强。
      
          他盯着圣暨，一个瞬移出现，再次一拳轰出。
      
          乓的一声，圣暨被狠狠打飞，再来，陆隐每打出一拳，圣暨体表就会出现一丝裂痕，不断的轰击下，圣暨体表裂痕越来越多，陡然的，陆隐停住，窒息般的压力自圣暨体内传出，他想后退却没能来得及，身体被这股压力震飞了出去，一口血咳出，这是？
      
          天地锁被强行撕开，圣暨化作一道影子朝陆隐冲去。
      
          陆隐瞬移远离。
      
          以乾坤二气入体，化为另一股力量，能在短时间爆发恐怖的威能。
      
          这是他从未遭遇过的。
      
          这个圣暨不愧是一直在岁月古城厮杀的强者，起码在对乾坤二气运用上远超圣擎。
      
          不过因为有瞬间移动，圣暨根本追不上陆隐，体内乾坤二气必须不断消耗，陆隐完全可以让它消耗光了再出手。
      
          圣暨也想到了这点，不再追陆隐，而是朝巨城此前的方向冲去。
      
          陆隐能通过树枝判断第四壁垒与巨城的方位，圣暨也可以。
      
          陆隐盯着圣暨，鸦瞬身。
      
          圣暨身体骤然横移，差点把它憋死。
      
          又一个十眼神鸦天赋，这个人类到底是什么人？
      
          十眼神鸦天赋大多都在之前那片方寸之距，对了，王文？
      
          “你是王家的人。”圣暨自以为想通，大喊了一声。
      
          陆隐没否认，这么认为更好，因果，道剑。
      
          道剑如雨点般落下，斩向圣暨。
      
          圣暨周身，因果同样环绕，盯着雨点般的道剑，轰上去。
      
          论对因果的运用，陆隐不会自信到认为超过圣暨，尽管他领悟了因果束缚，可越往后越清楚，因果束缚最适合构件宇宙因果一道框架，本身却算不得多高明。
      
          圣擎，圣暨在对因果的运用上极强。
      
          道剑，它们未必领悟了，毕竟修炼方向不同，但要破道剑却并不难。
      
          圣暨以一点还原，让自身每一抹因果都对撞一枚道剑，根本不需要学会道剑就可对耗，乃至反压。
      
          但想要反压必须因果够多，这点上陆隐很有优势。
      
          他的因果磅礴程度超越了圣擎与圣暨。
      
          陆隐要的也不是以道剑击败圣暨，只是为了拖住他，消耗他体内的乾坤二气。
      
          圣暨仰望道剑剑雨，“王家帮第四壁垒对付我因果一道，我一定会上禀主宰，将你王家彻底诛灭。”
      
          陆隐冷笑：“能诛灭早就出手了，你以为像你想的那么简单？”
      
          原本圣暨是认为陆隐来自王家，可陆隐此话一出，它拿不准了，如果真来自王家会这么容易承认吗？
      
          这个人到底与王家有没有关系。
      
          陆隐根本不在乎圣暨怎么想，说的任何话不过是搅乱对方心神，因为圣暨不可能活着回去。
      
          尽管必杀圣暨，但他也不会蠢到什么都说出来。
      
          骤然间，圣暨转身就跑，陆隐再次打出道剑剑雨，同时一个鸦转身，圣暨第三次被十眼神鸦天赋恶心到。
      
          它脖子差点被扭断，暗骂一声，这个人类比长舛还难对付。
      
          当初的长舛施展过只手遮天后，状态极速下滑，根本挡不住它，可这个人类手段诡异多变，偏偏各项能力都极强，再配合瞬间移动，自己根本威胁不了。
      
          它再次转身，闷头逃跑。
      
          道剑剑雨不断坠落圣暨身上，却真的如同雨点般荡起涟漪，而没有对圣暨造成伤害。
      
          陆隐眼睛眯起，契合宇宙规律吗？这个圣暨是三道规律强者，对宇宙规律的运用必然也不简单。想着，一个瞬移出现在其前方，身入黑暗。
      
          绝对的黑暗如同墙壁，挡在前方。
      
          圣暨望着这股深沉的黑暗，这不是某种力量，而是契合宇宙的规律。
      
          八瞳，天出八日。
      
          以乾坤二气为燃料，灼烧整个宇宙。
      
          更远方，以陆隐瞬间移动离开的距离是不会被看到的，可圣暨的速度极快，而天出八日又范围庞大，从巨城废墟方向看，可以模糊看到一抹红光在扭曲星空。
      
          长舛望向远方，那是圣暨的力量。他渴望与圣暨一战，自己的家人都死在圣暨手下，虽然不知道陆隐为什么一定要对付圣暨，但，他必须亲自杀圣暨。
      
          微云文明之主的实力比不上那位曾经的老祖，但也是三道规律强者，长舛想赢并不容易，唯有收回目光。
      
          远方，碎石遮蔽星穹，化作石雨咂向那些因果一道修炼者，一个因果主宰一族生灵直接被砸穿，血肉模糊的倒下，旁边的同族骇然望着，这些石头，木屑，乃至残破的武器怎么回事？就跟有了灵性一样，偏偏还非常厉害。
      
          任凭它如何反抗都被重创。
      
          头顶，巨大的墙壁压来，将它压成碎片。随后墙壁朝着另一个方向轰去，却被剑意撕碎，来自更遥远之外，那里是湛骨组合与老瞎子他们的战场。
      
          说书的抬头，遥望远方，他们怎么会来？胁迫吗？那个人类还真是，狠。恩？那边撑不住了。罪苍，那可是绝顶高手，跟随过主宰，凭四极罪可挡不住，那个人类小看罪苍了，罢了，想着，朝着那个方向而去。
      
          距离说书的不算太远之外，一根断木悬浮着，他是青莲上御投影之物，一直在盯着说书的，认出那就是陆隐提过的，在巨城给过流营名单，还指点过的生灵。
      
          眼看说书的朝罪苍那片战场而去，它也跟了上去。
      
          同一时间，混寂收回投影，面朝陆隐的战场，投影而去，那片战场同样不让人放心，毕竟圣暨是九垒时代的高手。
      
          混寂投影在一抹气流之上，这抹气流竟是虚空被灼烧形成。
      
          石头，兵器都可以被投影，即便如此它也没想到连一抹气流都能投影。
      
          前方，天出八日不断焚烧黑暗，这是以乾坤二气想要破开陆隐契合宇宙的第二道规律，将八瞳运用施展到了极致。
      
          这时，星穹之上，仙府降临，阎门第四针。
      
          混寂看到了，惊讶，陆隐什么时候领悟了阎门第四针？
      
          圣暨抬头，望着仙府坠落，狠狠压向天出八日，脱口而出：“阎门第四针？”
      
          天出八日被破，乾坤二气散向四周，陆隐抬指，所有黑暗凝聚，化为一抹极致的幽深于其指尖凝聚，一指点向圣暨。
      
          圣暨咬牙，不灭金身，同时将所有因果打出，一点还原。
      
          磅礴因果汇聚于一点，撞击那绝对幽深黑暗的一指。
      
          泯灭性的力量朝着四周扩散，若是正常的气流早已被这股力量抹消，可这股气流是混迹投影，尽管因为气流本身状态失去了混寂那种防御，但混寂依旧可以控制气流确保不会被余波扫灭。
      
          因果对撞黑暗，虚空不断爆裂，不断蔓延，在圣暨与陆隐视线中，整个宇宙都在破碎，摇晃，无尽的因果层层裂开，黑暗也一分为二，就在此时，陆隐身后，因果天道化为一道道螺旋打向圣暨，圣暨八瞳震动，想要收回乾坤二气，可乾坤二气被仙府所破，短时间无法尽收。
      
          它身体被因果螺旋洞穿，打出一道道过往经历，而在这些因果螺旋中存在道剑，有的道剑刺穿圣暨身体，断因果，有的道剑化为因果束缚，让圣暨骇然，这个人类居然能以因果束缚控制自己？
      
          它猛地抽回利爪，黑暗迎面刺来，吞噬。
      
          这一刻，它完全没有反抗，任由黑暗打穿自身，眼底闪烁着刻骨的寒芒。
      
          陆隐与圣暨近在咫尺，盯着它双目。
      
          圣暨盯着陆隐，恐怖的气息自其体内蔓延，神之天赋--第二次机会。
      
          “你在以残破之躯感受我的力量。”陆隐开口。
      
          圣暨道：“不彻底了解你的力量，怎么解决你。”说完，沸腾的乾坤二气释放，横推陆隐，因果冲天而起。
      
          陆隐一个瞬移退后，抬眼，圣暨恢复到了巅峰。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46812105.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net