# 正文 第五千零八十章 最强的弱点
        最新网址：www.badaoge.net
          这第二次机会的天赋确实恶心，圣灭，圣擎都用过，不过，也只是让它们多了喘息之机而已。
      
          真以为彻底了解自己的力量？
      
          圣暨遥望陆隐，“人类，你还有什么能力？尽管使出来。”说话间，天出八日，焚烧星空，同时将因果挡在星穹之上，防备阎门第四针。
      
          它自以为看透了陆隐的招式。
      
          然而随着陆隐眼前出现点将台地狱，它懵了。
      
          那是？
      
          一声嘶鸣，告天出现，瞬移冲向圣暨，同时，外门皇，竹海，长空，棠一个个出现，朝着圣暨杀去。
      
          “这是第三壁垒陆通天的力量，人类，你是陆通天的后人。”圣暨大喊。
      
          眼前，一个个三道规律高手杀来。
      
          陆隐平静看着，额头，第三只眼盯着圣暨，鸦转身。
      
          圣暨身体骤然扭转，直接被数位三道规律高手淹没。
      
          不远处，混寂无语，这打法，有点无赖了，不过看样子这边不用自己在意。
      
          它当即退出投影。
      
          圣暨以因果与乾坤二气很快压下告天等唤将高手，这些唤将而去的也在消耗明嫣的意识，撑不了多久，陆隐要的不是多有效果，而是从心理上打击圣暨，让圣暨，生命无限制。
      
          如果点将台还不够，那就。
      
          繁星拳。
      
          一拳轰出。
      
          第六壁垒，太阿繁星。
      
          圣暨望着那无尽星辰轰来，又是熟悉的力量。
      
          第三壁垒，第六壁垒，第七壁垒，这个人类施展了多少力量？莫非，九垒未败？
      
          它不再忍耐，此战已经太被动，必须以绝强的力量翻盘。
      
          与此同时，巨城废墟方位，罪苍，爆发了。
      
          暴与彪第一时间被打退，如果不是说书的顶上去，它们都打算跑了。
      
          不过随着罪苍施展生命无限制，说书的也有退却的打算。
      
          它是愿意与暴还有彪围攻罪苍，可不是单挑罪苍。
      
          更远方，相城内，青莲上御与混寂皆退出琳琅天上，此战比他们想的要麻烦一些，本以为凭借此刻相城内的力量联合陆隐带回的诸多高手可以轻易战胜因果一道，但不管是湛骨组合还是罪苍亦或者那微云文明之主都比想象的更厉害。
      
          “估摸着界战就要到来了，这玩意配合巨城定位，尽管巨城第一时间被摧毁，但界战没那么容易取消，或许会定位巨城消失方位。”混寂道。
      
          青莲上御无奈：“若是如此，就只能麻烦前辈了。”
      
          混寂翻白眼，没办法，从九垒战争时期开始它就专扛界战。
      
          陆徊走出，带着他们瞬移到巨城废墟方位，青莲上御看向湛骨组合，混寂则冲向罪苍，在界战未降临前，尽快锁定胜局。
      
          内外天，因缘汇境得到回报，巨城失去踪迹。
      
          “为什么会这样？”圣高问。
      
          “回族老，这种情况只有一个可能，巨城被摧毁了。”
      
          圣高皱眉：“莫非遭遇了强大文明？”
      
          当即有同族道：“何等文明能对抗巨城？想要摧毁巨城，面对的可是以圣暨族老为首的强大生灵，这股力量不管面对何等文明都不应该败，巨城如果是被摧毁，那。”
      
          接下来的话没有说，但却让一个个同族凝重。
      
          圣高当即下令：“甲界，霸界，森界，微云界，天门界打出界战，目标方位，巨城消失的位置。”
      
          “族老，巨城未能定位，界战未必有效。”
      
          “所以才不止一个界出手，五个界战，全面覆盖。”
      
          “那我们自己同族？”
      
          “战争就是这样，宁损八百也要伤敌一千，我看你们在内外天悠哉太久了，都忘了何为真正的生死厮杀。”
      
          “是。”
      
          圣漪仿佛第一次认识圣高，这个从岁月古城而来的族老，实力未必多强，可这份心，绝对够狠，巨城可是还有不少同族的。
      
          内外天，无数目光震撼下，一道道界战朝着方寸之距轰去，宛如横跨整个宇宙的天桥，打向不知道多遥远之外。
      
          这是主宰的力量，如同无视了空间与时间，以巨城八百年速度才能到达的远方，界战，仅仅数息。
      
          这股力量让无数生灵头皮发麻。
      
          母树之外，呵呵老家伙与大毛骇然望着，看着头顶一道道界战轰出，那种力量触之即死。
      
          整个宇宙都黯然失色。
      
          黑暗被点亮。
      
          “奇怪，不是说只有罪界配合巨城定位攻击第四壁垒吗？怎么一下子五个界战？”
      
          “而且时间也不对，据推测应该还有一段时间才能遭遇。”
      
          “莫非巨城出事了？”
      
          “唯有无法定位，才会以数量覆盖，巨城真出事了，这因果一道近期好像不太顺利。”
      
          “如果此战失败才有意思。”
      
          “不太可能，即便那第四壁垒巅峰时期也赢不了这股力量。”
      
          “等着看吧…”
      
          五道巨大的因果螺旋横穿整个宇宙，降临到巨城废墟，一字排开，轰击。
      
          巨城废墟之上，所有生灵转头，看着五道界战降临，映照出一双双恐惧的眼眸。
      
          轰轰轰…
      
          界战撕开虚空，不断轰击。
      
          青莲上御他们震动，不止一道，足足有五道，这是范围轰击，主一道连它们自己人的死活都不管了？
      
          罪苍，湛骨组合等都尽可能避开界战，眼睁睁看着巨城废墟被彻底泯灭，不禁悲哀，这里根本没有人类，有的只是一些石头，碎片武器等，人类出现在这里的都是三道规律高手，如此远距离的界战完全可以避开。
      
          覆盖根本不可能。
      
          原本人类想要彻底解决巨城内因果一道修炼者需要时间，可这个时间，竟然被内外天节省了。
      
          界战的轰击等于帮了第四壁垒。
      
          谁那么狠？
      
          罪苍怒急，圣擎这个晚辈居然敢这么做，待此战结束，回去一定上禀主宰。
      
          远方，陆隐与圣暨都看到了，五道因果横跨星空，范围轰击。
      
          有琳琅天上投影，陆隐一点都不担心，这个距离的界战，任何三道强者都可以避开。
      
          “还真够狠的，完全没打算让三道规律之外的修炼者活下去。”陆隐感慨，这必然是那个从岁月古城走出的圣高下的命令。这段时间因果一道发生了太多事，就连因缘汇境都被控制，圣高既然从岁月古城走出，就不会允许再发生掌控之外的事，为此哪怕屠杀同族也在所不惜。
      
          它的杀性，被岁月古城释放了，在这一战中体现的淋漓尽致。
      
          然而除了自己，这场战争没人看得懂。
      
          圣暨目光震动，谁，居然做这种事。
      
          人类根本没来，它想到了，是琳琅天上，在巨城废墟开战的都不过是投影，界战等于帮人类杀了它们自己同族。
      
          可恨，是谁那么狠？
      
          界战不断轰出，穿越宇宙星空，威慑整个方寸之距。
      
          因果一道彰显了其绝强的掌控力。
      
          然而这份掌控力，却帮了第四壁垒。
      
          虽说这个帮忙也不过是节省了一点时间罢了。
      
          从远处看，那界战的轰击其实还挺美丽。有种末日流星的感觉。
      
          “我在岁月古城厮杀了很久。”圣暨开口，语气低沉，传入陆隐耳中。
      
          陆隐看着它，它的气息，在减弱，不是实力衰退，恰恰相反，它在变强，一种，让宇宙都无法忽视的变强。
      
          “你知道战场上最怕遇见什么吗？”没等陆隐回答，圣暨就道：“是麻木的生灵。”
      
          “生灵怕死，有些生灵因为信念而不怕死，不管怕不怕死我们都不在乎，最在乎的反而是那种对死亡都麻木了的，还失去传承希望的生灵，那种才是我们最不想遇到的。”
      
          “恰恰在岁月古城遇到的都是那些。”
      
          “那种生灵一旦出现，要做的只有一件事，拖死一个。”圣暨目光虽然盯着陆隐，可眼神空洞，似在追忆：“它们根本没指望能赢，面对岁月古城，面对一个个主一道强者，何谈赢？因为逆古又无法逃脱主岁月长河，麻木的岁月下渐渐让它们疯狂，它们只想拖死一个或者更多。”
      
          “面对这样的敌人，一招一式都多余，什么战技，什么天赋，什么自演天地，什么因果运用，都是假的。”圣暨瞳孔逐渐凝聚，盯住了陆隐：“什么都是假的，唯有生死才是真的，你站在岁月古城边缘，不能被拖下去，还要想尽办法杀了那些逆古的疯子，能出手的机会只有那么几次，没时间让你慢慢试探。”
      
          “唯有保全自身的同时将杀伐之力最大化，这才是岁月古城厮杀之法。”
      
          陆隐皱眉，这些他没想过。
      
          一直以来，他的战斗方式都是运用各种力量，破解敌人各种手段，最终再压过敌人。
      
          与圣擎一战也是如此。
      
          无论圣擎爆发何等实力，他凭借多样化的修炼总能压下去。可这种方法在岁月古城明显不实用。
      
          圣暨为什么告诉自己这个？
      
          它瞳孔闪烁，盯着陆隐：“如果有一日你能活着前往岁月古城，记住我的话，杀伐手段，能用一招不用第二招，能用两招不用三招，多余的招式只会成为你陷入死亡的弱点，再强的招式也都是弱点。”
      
          “为什么告诉我？”陆隐不解。
      
          圣暨吐出口气，体内，难以形容的恐怖感沸腾，一刹那，因果与乾坤二气轰然释放，让整个宇宙都在晃动，这一刻的它无比耀眼，什么都压不住。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46813035.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net