# 正文 第五千零八十一章 厮杀
        最新网址：www.badaoge.net
          这种耀眼仿佛让圣暨成了宇宙的唯一。
      
          “今日之战，既决胜负，也定生死，如果我赢了，你无需知道人类下场，如果我输了，看在我提点你的份上，留我后代一支传承，无论是奴役也好，囚禁也罢，即便如同主一道改变流营人类历史一样让它们憎恨我，我都无所谓，只要能活着。”
      
          “这是我唯一的请求。”圣暨低喝。
      
          陆隐看着圣暨，“你也会在乎传承？”
      
          圣暨闭起眼睛，压抑不住的强悍气息冲天而起，余波甚至影响了遥远之外的巨城废墟，引得一道道目光看来。
      
          “入岁月古城前，我从未想过，可在那里厮杀了那么久，或许我也疯了吧。”
      
          “人类，你们狙击我因果一道，我知道我们凶多吉少，这份提点，当你面对岁月古城就知道有多重要。”
      
          陆隐皱眉：“我拒绝。”
      
          圣暨陡然睁眼，瞪着陆隐：“这份提点是无数主宰一族生灵用命换来的，莫非还不值得你放我后代一支传承？哪怕是假的传承。”
      
          陆隐耳边听到了滴落声，一滴，一滴，绿色气息同样冲天而起：“去跟长舛前辈请求吧，用你的千眼幡。”
      
          圣暨身体一震，缓缓握爪。
      
          千眼幡，是用长舛所有亲人的命制作而成，千眼，全部都是那些人的第三只眼，被它生生挖下，这份残忍是对长舛的报复，它没想到有一日，这份报复不仅没能刺激到长舛，反而成了自己的绝路。
      
          这个人类连欺骗它都不愿意。
      
          给不了我生路，那就打出生路。
      
          圣暨陡然出手，一爪子拍向陆隐。
      
          陆隐早有准备，瞬移消失，可陡然的，整个空间在扭曲，他视线所及一切都在变化，仿佛空间在无限拉近。
      
          砰
      
          利爪狠狠拍在陆隐背上，将他拍飞了出去。
      
          陆隐承受圣暨生命无限制一爪攻击，后背都被撕开血肉，染红了衣服。
      
          回望，圣暨八瞳转动，眼底充斥着杀意与麻木，利爪挥舞，搅动虚空，时间化作一条条灰色的线缠绕，横向拍过来。
      
          陆隐一脚踹出。
      
          涅盘树法下，力量暴增，这一脚狠狠撞击在圣暨爪上，硬生生将圣暨震退。
      
          圣暨震撼，这才是这个人类的底牌，他拥有媲美生命无限制的手段。
      
          九垒战场，它从未遭遇过哪个人类施展生命无限制，人类凭借其天赋硬生生开创出种种绝强力量对抗主一道的力量反噬与生命无限制，这个人类的招数肯定也不是生命无限制，那究竟是什么？
      
          鸦瞬身。
      
          圣暨身体转移，虚空扭曲，它硬生生撞了出来，随手一挥，利爪下，因果化作锋刃斩出，掠过陆隐眼前，陆隐瞬移消失，可再次被打出，空间在不断拉近与缩小，这是看不见的世界。
      
          “大周天。”圣暨低喝，乾坤二气忽然消失，身体化为金色，不灭金身，同时，因果不断朝着自身汇聚，形成一轮太阳，一轮，两轮，三轮，直至八轮，八轮太阳全部朝着它自身而去，随着爪间震动，裂缝顺着虚空蔓延到不知道多遥远之外。
      
          陆隐望着此刻的圣暨，这就是它在岁月古城的厮杀状态吗？任何招式都可能是弱点，它将乾坤二气，因果，生命无限制尽数融合，成为了如今几乎撼动宇宙的存在。
      
          仅仅一动，整个空间在平推。
      
          陆隐目光一变，握拳，一拳轰出，不管你是什么状态，力量足以打破一切。
      
          这一拳狠狠轰在圣暨体表，发出轻响，圣暨硬抗陆隐涅盘树法状态下的一拳，双方同时倒退。
      
          陆隐震惊，圣擎是挡不住自己此刻状态下力量的，它是以完全的灵性身体硬吃力量，然后泄力，而圣暨与圣擎完全不同，居然硬抗。
      
          他看向自己的手，手背上尽是灼烧的痕迹。
      
          圣暨同样震惊，它已经把因果与乾坤二气运用到极致，在生命无限制状态下出手，竟然还是没能压过这个人类的力量。
      
          这个人类究竟有多强的力量？
      
          再来。
      
          圣暨冲出，每一步都在拨弄虚空，陆隐的瞬间移动在这一刻彻底无用，甚至沦为被动攻击的靶子，这就是圣暨说的，有些招数就是弱点。
      
          可陆隐从未想过有一日瞬间移动也会是弱点。
      
          圣暨不愧是比圣擎辈分更大的存在，在岁月古城的厮杀拉开了它与圣擎的差距，圣擎手段多，与自己一样，可若与圣暨一战，绝对赢不了，至于圣暨能不能赢它，还要看当时战况。
      
          砰
      
          陆隐再次一拳轰出，不断打向圣暨，圣暨现在就是将一切都融入己身，彻底简化，追求的也是一力破万法，不过它的一力并非真正的力量。
      
          体表的八日灼烧与乾坤二气的不灭金身，才是它的一力。
      
          陆隐不断轰出拳头咂在圣暨身上，令圣暨体表的因果不断被打散，但他承受圣暨反攻的力量也有些吃不消，血都被打出来了。
      
          不断的轰击下，虚空宛如大地在塌陷，无尽的黑暗吞没他们，余波形成弧形以非速度的方式蔓延，就好像翘起的大地，根本不是在蔓延，而是撬开，将星空撬开。
      
          遥远之外，罪苍的爆发也越发强悍，似乎与混寂陷入了鏖战。
      
          说书的趁机离去。
      
          暴与彪在四周偷袭，混寂不仅没责怪，反而让它们偷袭的动作隐秘一点，让它们无语。
      
          五道界战不断轰击，而陆隐与圣暨一战的余波终究来到了这里。
      
          整个虚空被卷开。
      
          青莲上御，湛骨组合都望向远方，看的愣神，人类居然有高手挡住了圣暨？
      
          这边，罪苍也察觉到了，它同样被挡住，这个人类九垒余孽。
      
          此战人类准备太充分了，赢是不可能的，不过想解决它们？也不可能。
      
          它很清楚在岁月古城厮杀的圣暨有多强，即便战力与圣擎相当，可厮杀之法却完全不同。
      
          此战它们早已立于不败之地。
      
          砰
      
          一声巨响，陆隐以物极必反积攒的一拳狠狠轰在圣暨体表，将它体表金色都打崩了，不灭金身差点被破，陆隐也不好受，被圣暨一击刺穿身体，撕开大片血肉，血洒星空。
      
          彼此相隔不远，陆隐喘着粗气，望着圣暨，它的八日被打掉了五日，还剩三日，而不灭金身也差点被破，明显感觉到它力量在下降。
      
          然而自己下降的更厉害。
      
          圣暨咬牙，再次出手，利爪扫落，虚空绷断，整个宇宙在扭曲。
      
          陆隐以阎门第五针刺穿身体，带出伤势，同时施展心缘不二法，心力暴涨，愿力，身影不断膨胀，一掌压下。
      
          圣暨利爪撕开膨胀的虚影，拉扯虚空，直攻陆隐本身。
      
          陆隐陡然与它对视，鸦定身。
      
          又一声巨响，陆隐狠狠将圣暨轰飞，圣暨咳血，剩余三日全部崩溃，不灭金身也在开裂，眼前，陆隐瞬移出现，一拳落下，这一拳，直接轰在圣暨体表。
      
          柔软无骨，一拳穿透圣暨，打空。
      
          陆隐心一沉，不好，这圣暨居然施展跟圣擎一样的抵消泄力之法，这是生命无限制最灵活的运用，不青，圣擎都会，圣暨也会。
      
          只是刚刚它进入了岁月古城厮杀状态，而今才是正常的生命无限制。
      
          圣暨利爪刺入陆隐手臂，与陆隐对视，嘴角弯起：“你还有多少力量？多少时间？”
      
          陆隐眼睛眯起，它看穿了自己的时限。
      
          等于说它的生命无限制才刚刚开始，之前都是将外在力量全部整合，跟自己对耗，它，居然在耗自己得时间？
      
          一直以来都是陆隐想办法拖延更强者的时间，以下克上，就像对决不青一样，可他没想过自己居然也有被奉为上的一日，而且还是圣暨，这个三道规律巅峰，且可以生命无限制的绝强者。
      
          虽然陆隐没去过岁月古城，但也可以说圣暨绝对是顶级强者，超越它的很少很少了，如此存在竟然在施展生命无限制后并没打算立刻结束战斗，而是在拖延自己的时间，把自己的涅盘树法消耗掉。
      
          原来如此。
      
          陆隐算是明白圣暨此前为何说那番话，什么让自己留它一丝传承，提点去岁月古城厮杀之法，都是在麻痹自己。
      
          它根本不在乎是否真提点了自己在岁月古城厮杀的方式，或许在它看来，此战，自己必死。
      
          一切都是为了麻痹自己，为拖延自己得涅盘树法做准备。
      
          这就是圣暨，一个在岁月古城常年厮杀，想尽办法获胜的绝强者。
      
          它比圣擎阴险太多了。
      
          “人类，看来你想了很多，那我就再提点你一下。”
      
          “在战斗中，想的越多，死的越惨。”说完，它整个身体化为一抹白色朝着陆隐冲来，随手一爪，虚空在其掌扭曲，这是为了对付陆隐的瞬间移动。
      
          陆隐一个瞬移后退，可圣暨还在不断接近。
      
          突然的，扭曲的虚空从远方被破开，一刹那将陆隐与圣暨目光引过去。
      
          他们看到了一只利爪刺穿虚空，带着难以想象的恐怖一闪而逝。
      
          陆隐瞳孔闪烁，那是，混寂？
      
          圣暨或许看不清那么远，可他看到了，此刻的混寂与平常状态完全不同，那是，生命无限制。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46833154.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net