# 正文 第五千零八十五章 生与死
        最新网址：www.badaoge.net
          无形的风掠过。
      
          陆隐陡然盯向罪苍，只见一刹那，虚空如同镜面破碎，宇宙星穹仿佛颠倒，难以形容的感觉让所有人都窒息了一下。
      
          虽然只是一瞬间，却也让人毛骨悚然。
      
          主宰的力量。
      
          “抓到了。”将七一把抓住从罪苍体内拔出的因果烙印，很是兴奋，他刚刚可紧张了，生怕抓不住跑了，幸亏混寂在拔出的一刹那适时停住，否则永生境都抓不住。
      
          陆隐看向将七手里的因果烙印，被拔出后，就是一团因果，在将七手中宛如棉花。
      
          “将七，别动。”陆隐低喝。
      
          将七不敢动，看向手里的因果烙印。
      
          “什么感觉？”
      
          将七回了：“没，没感觉。”
      
          “不害怕？”
      
          “在它体内的时候害怕，拔出来就不怕了。”
      
          陆隐眼睛眯起，莫非拔出来后，不归因果主宰控制了？
      
          奇怪了，之前被将七抓出的主宰一族生灵体内的烙印是可以打给别人的，可以反复循环利用，怎么这个就不行？
      
          刚刚一瞬间的窒息莫非是这烙印脱离因果构建整个方寸之距框架的感觉？
      
          “变，变了。”将七惊呼。
      
          陆隐望着他手里的因果烙印从柔软虚无变的凝实，最后，变成了一枚果子。
      
          因果果实。
      
          这是因缘汇境内的因果果实。
      
          他陡然看向罪苍：“你失去了因果修为。”
      
          罪苍骇然，没错，它，失去了因果修为。那个人类居然把自己得因果修为从体内拔掉了，可那不是主宰的烙印吗？
      
          因果修为，因果烙印。
      
          陆隐明白了，因果主宰，真是厉害的手段。
      
          任何借助它修炼因果的生灵，既可以被剥夺因果，将因果直接转移给旁人，也可以通过因果反制。那些生灵体内的因果就等于是因果主宰的力量，它们的一举一动都能被控制。
      
          借助因果主宰修炼因果力量的生灵越多，因果主宰可以控制的生灵也就越多。
      
          太可怕了，七十二界有多少生灵修炼了因果力量？连罪苍都是如此，更不用说其它生灵。
      
          等于说，因果主宰只要愿意，可以刹那剥夺整个七十二界所有修炼因果生灵的因果力量，然后转移给它愿意赐予力量的生灵。
      
          这不是控制，是神迹。
      
          对于所有生灵来说，这就是无法理解的神迹。
      
          它们会把拥有这种手段的存在，称之为--神。
      
          哪怕对于三道规律强者而言都是神。
      
          每一个主宰，都是神。
      
          这是主宰对内外天的绝对掌控。万一哪天这种掌控扩散到整个方寸之距会如何？
      
          陆隐抬头仰望星穹，或许，主宰们构建宇宙框架不仅仅是为了控制，更是为了达成这种效果，让整个宇宙都将它们当做神。
      
          任何的神迹，手段，都可以解释，但大部分生灵无法解释。
      
          深深吐出口气，陆隐看向将七，可是，他为什么能破解这种手段？
      
          若非去过因缘汇境，自己也看不懂这枚果实的奥义。
      
          但对于将七来说，抓出来就行了。
      
          将七，究竟代表了什么？
      
          “你是谁？为什么能剥夺我的修为？你到底是谁？”罪苍嘶吼，想冲向将七。
      
          将七吓一跳，急忙后退。
      
          “你是主宰，只有主宰才能剥夺我的因果修为，你是主宰对不对？”
      
          “为什么？为什么要帮人类？”
      
          “主宰，我对你没有任何私心，我跟随你多久了？你封闭上升通道，剥夺我的修为，为什么？”
      
          “这一切都是假的，为什么？为什么？”
      
          罪苍的嘶吼响彻星空。
      
          周围一众高手目光复杂，达到罪苍这种层次，修为还能被剥夺吗？那修炼到底算什么？
      
          “为什么？我对你忠心耿耿，为什么？为什么。”陡然的，罪苍身体开裂，原本它体表就布满了密密麻麻的裂缝，此刻如同另一个空间的它被分裂。
      
          整个枷锁刹那间粉碎，烟消云散。
      
          只是一刹那，罪苍，彻底消失于宇宙。
      
          它死了。
      
          不是陆隐他们杀的，而是来自因果主宰。
      
          那个烙印就是死亡的信号，一旦烙印消失，它就得死，这是因果主宰留在它体内的手段。不问缘由，烙印消失就得死。
      
          看着这一幕，所有人头皮发麻。
      
          罪苍可是绝顶高手，就这么死了？谁能阻挡主宰的手段？
      
          将七恐惧的不断后退，躲在被子里瑟瑟发抖。
      
          陆隐缓缓握拳，他本想通过罪苍了解因果主宰的，也想告诉罪苍发生在罪界的事，通过罪苍增加因果天道，收割死亡，可惜都没了。
      
          他甚至看不懂罪苍是怎么死的。
      
          那宛如另一片空间的粉碎感是什么？
      
          此刻，所有人心里冰寒，没有战争胜利的喜悦。
      
          “这是因果的力量。”青莲上御声音传出，面色肃穆。
      
          陆隐看向他。
      
          他摇了摇头：“可惜我们都看不懂。”
      
          “将生与死连接为因果。”长舛开口，他一直盯着点将台地狱。
      
          陆隐看向他：“生与死相连？”
      
          长舛点头：“我曾与自在先生谈过因果，他说在他理解中，因果能达到的极限就是将生与死相连，因为宇宙无论何种规律，一切诞生之初为生，一切终结之末为死，若能将生与死连接，便能掌控万物，成为宇宙的主宰。”
      
          “他猜测若有生灵能站在因果一道至高的境界，应该就是掌握了这种手段。”
      
          陆隐收回目光，生，与死吗？
      
          怎么看，这生与死都是因果杀伐一道的至高奥义，可因果不止有杀伐一道，更有推算一道，他走的其实就是推算一道，而青莲上御走的才是杀伐一道。
      
          “自在先生也修炼因果？”青莲上御问，这句话，他感慨或许比陆隐更多。
      
          混寂道：“他什么都懂，有没有修炼天知道。”
      
          “行了，别说他了，喂？那小子，再来给我拔了看看，我感觉松了很多。”
      
          将七依然躲在被子里瑟瑟发抖。
      
          混寂又喊了两声，他都没出来。
      
          陆隐道：“前辈容他缓缓吧。”
      
          混寂无奈，瞥了眼所有人，之前太丢脸了，谁敢提起，弄死他。
      
          最终，所有目光看向了点将台地狱，那里，还剩一个圣暨。
      
          圣暨不断为陆隐增加因果。
      
          而远方，界战依旧在落下，覆盖大片范围。
      
          不过在众人看去却很讽刺，这界战等于帮了他们。
      
          一段时间后，因果天道增加结束，陆隐把圣暨带出。
      
          长舛目光陡睁，盯着点将台地狱。
      
          圣暨被甩了出来，狼狈不堪，气息也衰弱到了极致。
      
          陆隐带着所有人返回相城，将圣暨留给长舛。
      
          “陆隐阁下，可否让我们离去？”老瞎子在回到相城后立刻询问，身后别院院主也在等待。
      
          此战让他们刷新了对这股人类文明的认知。
      
          只能说太强了。
      
          即便没有他们，此战人类也能胜，只是要付出更大代价罢了。
      
          陆隐点点头：“你我互不相欠，你们可以走了。”
      
          老瞎子咳嗽一声：“那个，能否把我们送回别院？”
      
          这里距离别院太遥远了，湛骨组合的速度都要八百年，这还不是去别院，以他们的速度至少要过千年才能到达。
      
          千年不长，可如果能借助瞬间移动那就更好了。
      
          “稍等一会，我送你们回去。”陆隐没有为难他们，此战他们确实帮大忙了，否则想要抵挡湛骨组合，青莲上御一个也不够。必然有所牺牲。
      
          “对了，那个说书的哪去了？”陆隐突然问。
      
          一开始帮暴与彪抵挡罪苍的就是说书的，但不久后说书的就没了，而是混寂对上罪苍。
      
          老瞎子摇头：“它的行踪我们一向不问，阁下如果找不到，我们就更找不到了。”
      
          “这是实话。”别院院主插了一句，生怕陆隐不相信。
      
          这一战最让它在意的不是赢，而是能抓出罪苍体内因果主宰留下的烙印，这种事别说罪苍不理解，换谁都理解不了。
      
          那可是涉及主宰的力量。
      
          在它看来，这股人类文明的力量依旧没看清，不能招惹，更不应该得罪。
      
          陆隐相信了：“两位休息一段时间，我会把你们送回去的，放心。”
      
          老瞎子他们当然不能催，也就同意了，但不会在相城内乱走。
      
          紧接着，陆隐大开资源，尽可能拔高人类文明整体战力。
      
          这些资源很多都来自因缘汇境，也有此次战争得到的，足以让相城内的人整体实力上一个台阶。
      
          虽然达不到主宰一族那般永生境如流水，可也在不断接近了。
      
          不久后，长舛归来，找到陆隐，深深行礼。
      
          陆隐急忙搀扶：“前辈不必如此。”
      
          长舛面色有些白，“我现在才明白你为什么不让我对决圣暨。千眼幡，真是好狠的手段。”
      
          陆隐知道圣暨会说出来，要想让长舛了却心结，唯有让他自己面对圣暨。
      
          以圣暨的狠毒不说出来才怪。
      
          “若是我与圣暨一战，绝无可能获胜，谢谢你，不仅挽救了第四壁垒，也救了我。”长舛仿佛一下子苍老了很多。
      
          明明了却了心结，但有时候心结也是支撑一个人的动力。
      
          陆隐担心：“前辈无碍吧。”
      
          长舛笑了笑，“整个人轻松多了，你不用担心我，没那么容易死，就算死，也至少先把只手遮天传承下去。”说完，他走了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46862888.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net