# 正文 第五千零八十六章 文明的觉醒
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐能理解长舛的痛，不过这份痛，他无法分担。
      
          圣暨还没死，长舛即便有刻骨仇恨，也将圣暨留给了陆隐，让陆隐收割死亡，最大化利用。
      
          因为此战的胜利，整个人类文明沉浸在喜悦中。
      
          可以说，这是无损的一战。
      
          琳琅天上既发挥了人类文明大半战力，又让文明没有损失，这种战争放眼整个宇宙古今又有多少？修炼者既增加了战争经验，又得到资源提升修为，还立下了战功，在此之前想都不敢想。
      
          陆隐可以理解所有人的兴奋，可还是不得不泼一盆冷水。
      
          琳琅天上是此战最大的功臣之一，不过这个功臣有使用次数，当然是假的，不过不妨碍他对外放出这种消息，就是要让所有人知道，战争不是游戏，总有一天，战场上是会死人的。
      
          其实他知道自己失策了，不应该让所有人都有进入琳琅天上的机会。
      
          没有流血的战争根本不是战争，不仅无法为人类带来危机感，还会让人自大。
      
          “当初陆通天就制定了进入琳琅天上作战的规矩，必须立下何等战功才有一次进入的机会。”
      
          “战争不怕死亡，因为死亡是必然，没有死亡的警惕，就没有文明的觉醒。”
      
          “你这样让所有人都进去确实不太对，好在反应及时，倒也不至于让这些人麻木。”混寂说道。
      
          陆隐看向它：“怎么不早说？”
      
          混寂翻白眼：“我以为长舛会说，而且你动员说的那么激动人心，谁好意思打断。”
      
          陆隐摇头，算了，这只是人类文明与主一道的第一战，下面机会多的是，只要他愿意，战争就不会停。
      
          接下来要处理的事很多，比如资源的分配，第四壁垒的人与原本相城内的人方位分配等等，因为天眼浊宝被因果主宰锁定，此战压根就没动用，也不需要用。
      
          但以后怎么办？
      
          能想到的办法只是让天眼浊宝留在原地，其余人都在相城内远离这里，而这里常年留下手握寻路石的人，可以方便陆家子弟瞬移归来。
      
          不可能因为一个天眼将所有人留在这。
      
          浊宝再珍贵也是外物。
      
          此前是因为战争必然躲不掉，一旦逃离，引来的就是因果主宰，再加上相思雨要解决巨城内所有生灵，战争才爆发。
      
          有了瞬间移动，陆隐尽可能掌控战争的主动权。
      
          杂事虽然多，却不需要陆隐亲自处理。
      
          他在相城一角，无人之地，放出了一个人。
      
          陌上觉得自己做了一场梦，他存活了太久太久，可这段时间，明明时间流逝不长，却仿佛走过了几次人生。
      
          当初一个被他掌控算计的小人物，一跃成为让青莲上御都尊称先生的人物，紧接着他就被关入至尊山，然后大开眼界的事情发生了。
      
          一个接一个生物被丢入至尊山，起初还好，都是始境，渡苦厄，紧接着，永生境就来了。
      
          永生境，多尊贵的名词，多高贵的生灵，就跟丧家之犬一样被仍在他眼前，他看到一个接一个永生境，频率越来越高，数量越来越多，然后他就知道了两道规律永生境，三道规律永生境，而至尊山，关押着不止一个三道规律永生境。
      
          有的被关押又被带出，有的一直关押着。
      
          他总感觉看到了世间最大的囚笼。
      
          可这个囚笼明明属于那个曾经被他玩弄于股掌之间，随时可杀的小人物手上。
      
          那个小人物如今究竟达到了何等高度？他已经不敢想了。
      
          本以为这辈子就会被囚禁，没想到还有重见天日的一天。
      
          望着眼前熟悉却又陌生的身影，御桑天感受到了何为天威。他原以为自己带给凡人的就是天威，但跟这个人比起来，他什么都不是。
      
          那种没有丝毫气息，却看一眼就让他生命本能在恐惧的感觉，才是天威。
      
          站在他面前，他甚至本能的想要跪下。
      
          这就是天威。
      
          陆隐看着眼前同样熟悉的身影：“好久不见了，御桑天。”
      
          御桑天望着陆隐，低下头，“陆先生。”
      
          陆隐笑了：“怎么这么客气？上次见你可不是这样。”
      
          上一次吗？
      
          御桑天记得，那是在意天阙宫殿之外，他与那个始祖争夺进入宫殿，随后就被关入了至尊山，那时候最震撼的莫过于青莲上御喊此人陆先生，而今，他或许连喊一声陆先生的资格都没有。
      
          陆隐可没有忘记曾经御桑天孤身杀入天元宇宙，屠尽一方，若非命运留了一手，让岁月倒流，一切重来，那些熟悉的亲人，朋友可就都死了，如今回想起来，倒也没有了恨，不是放过，而是该报的仇已经报了。
      
          “在至尊山内感觉怎么样？”陆隐问。
      
          御桑天不知道怎么回答，他更不知道此人放他出来意欲何为。杀了他吗？好像没必要再废话，自己也不值得他说什么。
      
          “现在还有什么是陆先生需要我做的吗？”他直接问了。
      
          陆隐看着他：“或许有吧。”
      
          …
      
          别院之外，陆隐带来了老瞎子与别院院主。
      
          “两位，合作愉快，就此告别。”
      
          老瞎子与别院院主见陆隐真把他们送回来了，也松口气，唯恐陆隐灭口。
      
          “陆先生保重。”
      
          “阁下保重。”
      
          陆隐笑了笑，他不是没想过灭口，不过反流营势力的存在是一个很好的靶子，而他现在已经不在乎晨或者陆隐的身份曝光了，他总有一天会光明正大站在主一道对立面，发动旷世的战争。
      
          在陆隐离去后，别院院主发出声音：“他是真不怕我们把那一战的情况说出去啊。”
      
          老瞎子吐出口气：“说出去对我们有什么好处？我们做的事可比他还严重。”
      
          他指的当然是破坏因缘汇境因果点，这才是因果主宰从主岁月长河归来并发动对第四壁垒战争的根本原因，他们与陆隐都有秘密，却也有一个共同的敌人。
      
          “行锥死了倒是可惜。”别院院主道，它已经知道内外天发生的事，这段时间与老瞎子在相城谈了不少。
      
          老瞎子看向巨大母树，每一个反流营势力的成员都会死，行锥死了，他也总有一天会死，只要完成目的就好。
      
          “我还要待在别院？”
      
          “不想留下了？”
      
          “说实话，不太想跟那个人类接触了，总感觉主宰不出，他比谁都狠。”
      
          老瞎子摇头：“只要主一道还在一天，他与我们的目的就是相同的，我可以接受因为对付主一道被背叛死亡，却不能接受失败而亡，你明白吗？”
      
          别院院主无奈：“此战必然会传到那边，就看那边怎么说吧，我估摸着，那边对这个陆隐所带领的人类文明也极其忌惮，不一定会愿意合作。”
      
          另一边，陆隐送走老瞎子与别院院主后，去了大骞文明。
      
          他要等相思雨。
      
          与其等相思雨找到他，不如他等相思雨，不然相思雨很可能连相城的位置都找到。
      
          巨城与第四壁垒的战争并未传出去，内外天却有无数猜测，主要就是无法定位巨城方位，这代表巨城很可能被摧毁了。
      
          然而时间与讨伐第四壁垒的时间对不上，要么巨城遭遇强大文明，一个能对抗巨城内现有力量的文明，要么就是提前与第四壁垒决战。
      
          第二种情况在内外天看来不太可能。
      
          一个第四壁垒，凭什么对抗巨城内的力量，它们更相信巨城遭遇了强大文明。
      
          宇宙虽然在主宰框架下，可主宰也无法看遍宇宙，所绘制的详细星空图只是方寸之距的一个角落罢了，其余方位有多厉害的文明谁也不知道。
      
          曾经围攻九垒的就都是垂钓文明，那些垂钓文明随便拿出来一个都不好惹，谁也不敢保证宇宙就没有第二个九垒层次的文明。
      
          如此，数十年过去。
      
          这种猜测还在继续，因为巨城彻底定位不到了。
      
          而界战早就停止，没有意义，无法定位的话，界战几轮攻击就可以将能清理的清理掉，其余清理不掉的再轰击也没用。
      
          巨城，或许战败了。
      
          这个猜测越来越被内外天认可。
      
          尽管因果一道极力否认，可也阻止不了这种猜测的蔓延。
      
          再加上这段时间内外天因果一道的损失。
      
          此刻的因果一道算是跌入史上最低谷，堪比死亡一道。
      
          大骞文明，陆隐也在数十年后等来了相思雨。
      
          看着远方翩翩而来的美丽女子，陆隐真希望她还是以前那个相思雨，说着不着边际的话，却也一直在帮他。
      
          “你在等我？”
      
          “是。”
      
          “怕我找到你们文明？”
      
          陆隐知道瞒不过她，也没有解释：“巨城，一个不留，都解决了。”
      
          相思雨浅笑，发出赞叹：“厉害啊，这才有点样子。”
      
          陆隐看着她：“你知道我能赢？”
      
          相思雨笑道：“赢不赢的，跟我有关系吗？赢了当然好，不赢，我又没损失。”
      
          “可你已经提前把奖励给我了。”
      
          “小灰乌身上的稻草？”
      
          陆隐与她对视。
      
          相思雨道：“那不是奖励，不过你既然说了，就算奖励吧。”
      
          陆隐挑眉：“所以还可以有奖励？”
      
          相思雨目光狡黠，明显比之前看到的时候活泼多了：“我讨厌自作聪明的人，本来那不是奖励，现在就当做奖励了。”
      
          陆隐沉默。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46863577.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net