# 正文 第五千零八十九章 你是那个骷髅？
        最新网址：www.badaoge.net
          王家面对圣高等绝强者，给出的解释很简单：“老祖让时饕找你们商量，是很久以前的事了，时饕没找你们那是你们主一道的事，老祖已经闭关，各位还请回。”
      
          消息被证实，几个主宰一族彻底轰动，愤怒质问时饕，也有想阻止王文入岁月古城的，然而入岁月古城，不需要所有主一道同意，只要一个能入岁月古城的强者同意就行。
      
          所以王文才说这是给时饕的机会。
      
          时饕也抓住了，在这段时间先是雇佣高手，然后聚拢强者，最后才请动岁月古城内强者归来，它知道最后一步必然会引起关注，只要前两步完成就可以了。
      
          内外天渐渐乱了。
      
          没人想到七十二界大乱居然从王家开始。
      
          王家一直被忽视，可一旦出手，却捅破了天。
      
          而此刻，陆隐以涅这个分身在真我界见到了王淼淼。
      
          自从见过相思雨后，他就以涅这个身份进入内外天，返回真我界，找到了王辰辰，让王辰辰把王淼淼带来。
      
          “是你要见我？”王淼淼看着陆隐，眼熟，却认不出来。
      
          陆隐与王淼淼对视，感慨了一句：“好久不见了，忘墟神。”
      
          王淼淼目光瞪大，不可思议望着陆隐：“是你？”
      
          陆隐笑了：“没想到？”
      
          王淼淼怎么可能想到？
      
          晨也是陆隐，此事她同样不知道。
      
          不是每个人都能洞察一切的。
      
          陆隐一开始也怀疑是不是王文知道晨是自己分身，特意安排王淼淼去罪界，否则就太巧了，但后来在与王淼淼的对话中他才清楚，不是巧合，也不是故意安排，而是那段时间她无处可去，恰好晨崛起，把罪界都打穿了，无法无天，根本不在乎主一道，而且还是人形骷髅，她便去了罪界。
      
          本身并没有抱什么幻想，只是尽她可能报复王文与岁月一道，却没想到陆隐真的救了她。
      
          陆隐与不青一战结束后她就返回了幻上虚境，岁月一道并没有找她麻烦，毕竟连不青都失踪了，她就留在了王家，承受各种冷嘲热讽，闲言碎语，直到王辰辰将她带来真我界。
      
          王淼淼打量着陆隐，笑了，很苦，却真的发自内心的高兴，明明是敌人，但看到陆隐却比面对王文，比待在王家更舒服。
      
          就好像陆隐才是家乡人。
      
          陆隐笑了笑：“很高兴看到我？”
      
          王淼淼笑道：“当然，小弟弟，我可是想你想的厉害。”
      
          不远处，王辰辰怪异看去，小弟弟？这王淼淼跟陆隐什么关系？晨那个分身救王淼淼也是故意的了？不过王淼淼好像不知道此事。
      
          一时间，她竟猜测出一出悲苦剧。这个陆隐与王淼淼是恋人，却被王文老祖拆散，逼迫王淼淼嫁给不青，陆隐为了救王淼淼却又不敢引起王文注意，不得已用晨这个分身出手，甚至为此还先招惹因果一道，只为了救王淼淼的时候不突兀。
      
          明明是相爱的两个人却不得相认，直到老祖闭关，才能见面。
      
          是这样吗？
      
          貌似，很合理啊。
      
          想到这些，她目光复杂，原本对王淼淼的不屑与冷漠淡化了很多，而对于陆隐，又有了一番新的认识，这个男人，有担当。
      
          “想死吗？我可以成全你。”陆隐一句话，彻底打破了王辰辰的幻想，她愣愣望着陆隐，这家伙眼底真的有杀意，而王淼淼却笑眯眯的看着他，目光变了，冷漠，冰寒。
      
          怎么回事？
      
          她无语了，自己猜错了？脸红。
      
          “小弟弟，杀我对你也没有价值，何况特意让王辰辰把我从幻上虚境带来，就只是为了杀我？”王淼淼笑了笑，仿佛恢复了曾经忘墟神的性格，抬手摸向陆隐的脸：“这张脸我还是第一次见。”
      
          陆隐目光一凛，气息瞬间压下，将王淼淼横推了出去。
      
          王淼淼一口血没忍住，吐出，脸色发白，但笑意却不减。
      
          王辰辰皱眉：“陆隐，你让我把她带来只为了杀她？”
      
          陆隐看着王淼淼。
      
          王淼淼起身，擦了下嘴角血渍，“小弟弟还是那么粗鲁。”
      
          陆隐淡淡道：“王文对你似乎不太好，还想让你嫁给一个畜生。”
      
          王淼淼点点头，满不在意：“无所谓了，那么小弟弟，你要见姐姐又是为了什么？”
      
          “其实你比王小雨该死。”陆隐道。
      
          王淼淼目光一震，盯着陆隐：“为什么？”
      
          “因为我们始终都是敌人。”陆隐道。
      
          王淼淼松口气，翻了个白眼：“姐姐还以为你要说什么正义言论，这话倒是不错，小雨那丫头的心一直在你们那，在你看来我确实比她该死，可惜啊，死的不是我。”说着，伸了个懒腰，尽显妩媚。
      
          “不过如果我死了，小雨活着，你现在想做的事可就做不成了哦。”王淼淼反过来说了一句，脸上的笑容充满了调侃。
      
          陆隐背着双手：“内外天会有一段自由期，大概还有六百年到八百年左右的时间，那时候王文带走主宰级力量，在此之前我需要有些准备。”
      
          “人类想要安然行走内外天，王家这个身份很重要。我需要你帮我安排。”
      
          王淼淼不解，看了眼王辰辰：“她好像比我合适吧，起码在王家，她地位比我高多了。”
      
          陆隐摇头：“她是直肠子，不适合。”
      
          王淼淼…
      
          王辰辰蹙眉：“谁是直肠子？”
      
          陆隐看向她：“夸你的。”
      
          “不用你夸，而且听起来也不是夸我。”王辰辰不爽，这话怎么听怎么不舒服，就跟她很蠢一样。
      
          王淼淼娇笑：“还真是，王家内部就算有些人不满意主一道也不会表现出来，这丫头直接写在脸上，甚至还想帮流营里的人，却被人家反过来耍了一通。”
      
          王辰辰冷冷看向王淼淼：“与你无关。”
      
          “准确的说是我希望你们两个人帮我，借助王辰辰的身份，你的脑子。”陆隐道。
      
          王辰辰怒盯向陆隐。
      
          陆隐知道自己说错话了，连忙道：“不是，是，狡诈，阴险。”
      
          “哈哈哈哈。”王淼淼大笑。
      
          王辰辰转身就走，不想听了。
      
          陆隐无奈，怎么还生气了。
      
          “小弟弟，你还是那么不会说话。”王淼淼很久没那么开心了，就算是敌人，也是家乡人，见到了真好。
      
          陆隐重复了一句：“反正就是利用王辰辰的地位和你忘墟神的谋算，替我安排一批人以王家的身份进入七十二界。”
      
          “你想谋局那段自由期？”
      
          “不错。”
      
          “我凭什么帮你？对我有什么好处？还有，小弟弟，你就那么确定姐姐我不会把你的情况上禀老祖？老祖可是对你很关注哦。”
      
          陆隐深深看着她：“怎么说我也救了你。”
      
          王淼淼迷茫：“什么救了我？”陡然的，她瞳孔一缩，震撼盯着陆隐：“你是那个人形骷髅？”
      
          陆隐没否认。
      
          王淼淼呆呆望着陆隐，目光从震撼，呆滞，变为复杂。
      
          她没想到那个人形骷髅居然是陆隐，怪不得，怪不得会救她，不对，为什么要救她？明明是敌人，她们曾经是生死仇敌才对。
      
          “你为什么要救我？”
      
          陆隐叹口气：“我说不知道，你信吗？”
      
          王淼淼盯着陆隐看了很久，随后笑了，“我信，小弟弟你说什么姐姐都信，你要说今天就娶了姐姐，姐姐也信。”
      
          陆隐无语，每次面对王淼淼都这样，这女人好像特喜欢开他得玩笑。
      
          “详细说说吧，姐姐尽量帮你，算是还你的恩情。”王淼淼道。
      
          陆隐给了她一份名单，名单上有人类文明不少高手，“不着急，想安排人入王家没那么简单，一步步来，我们起码有五百年准备时间。”
      
          王淼淼看着名单：“还真有熟人呐。”她郑重收起名单：“你就那么信任那丫头？”
      
          陆隐没有回答。
      
          王淼淼很清楚王文与陆隐的关系，可以说没有王文，就没有今天的陆隐。
      
          当初陆隐对王文的信任可是毫无保留的，即便后来察觉王文的身份也不愿意相信。
      
          有了王文这个例子，她很奇怪陆隐还会信任王辰辰。
      
          “反正没事做，不管结果如何，姐姐这次跟小弟弟你站一条线。”
      
          “结局嘛，跟小雨一样就行了。”
      
          “就是可惜，家族还说过把我嫁给那个人形骷髅的，早知道答应就好了。”
      
          不久后，王辰辰带王淼淼回去了。
      
          陆隐则去了别院，找到别院院主。
      
          别院院主也是无语，这才多久，又找来了，真把它这当联络点了。
      
          “这批生灵帮我安排入流营。”
      
          “入流营？别怪我没提醒你，进去可以，但随时会死亡。”
      
          “我知道，安排它们进去对你们也好，将来配合你们掀了流营算我一份功劳。”
      
          别院院主道：“是为了那段自由期？”
      
          陆隐没回答，走了，返回相城，见到了一个人--琼熙儿。
      
          琼熙儿，一个曾经与王文，维容并列称之为外宇宙三大最聪明的人之一，最擅长的就是经济战。
      
          曾经陆隐借助她的手腕做成了不少事，不过后来随着战斗层次拔高，她的那些手段逐渐没什么效果了，但在文明管理上，她起到的作用极大，可以算是稳定人类文明的功臣之一。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46892521.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net