# 正文 第五千零九十三章 放人
        最新网址：www.badaoge.net
          同族的族兄没信心了，看似此事破绽很多，可经不住外界传的厉害。
      
          岁月荣境那边因为此事也讨论过数次，很清楚后面有谁在针对它们，可根本找不到任何线索。
      
          想弄清此事必须把鬃找出来，然而鬃确实失踪了，没人找得到。
      
          这个黑锅，它们算是背下了。
      
          岁月一道根本不清楚，陆隐做这件事不是针对它们，而是为了接下来要做的事铺垫。
      
          真我界的方被大量购买，这个消息迅速传了出去，引起各方关注。
      
          因为命左的缘故，再加上此前大雪山被打崩了一角，导致真我界内生灵大量兑换方出去，然而突然的，真我界的方被不断买入，这就不对了。
      
          这种事只有一个解释，命左，出事了。
      
          唯有命左不回来，真我界内的生灵才会安心。
      
          此事当然是陆隐做的，他拥有很多真我界的方，一面兑换出去，一面又让自己人兑换回来，尽管让界商赚了一波费用，但无所谓。
      
          真正的用意是让外界都关注，直至放出一条消息，生命一道要用命左的命换取鎏的帮忙。
      
          这则消息一出直接压下了鬃那件事，引起整个内外天关注。
      
          鎏，是起绒文明之主，曾经的起绒文明可是被各大主一道寄予厚望，可以对付死亡一道的，而鎏本身更是绝强者。
      
          可起绒文明被晨灭了，之所以能成功，因为鎏被命左给引了出去，因为此事，其余主一道还都盯着命左一段时间，认为是命左透露了起绒文明方位并且故意引出鎏，当然，这种事最后不了了之。
      
          但对于鎏来说，如果不是命左，起绒文明绝对不会出事，所以它憎恨命左，极端的憎恨。
      
          如果命左是绝顶强者也就罢了，偏偏一个被生命主宰一族瞧不上的废物害得它起绒文明灭绝，这口气它咽不下。
      
          起绒文明被灭绝后，鎏担心自己会被故意扔出去与死亡一道拼，就失踪了，现在突然传出这则消息，各大主一道都担心是真的。
      
          鎏可是绝强者，一个能生命无限制的高手。
      
          它如果真帮生命一道，其余主一道就要慎重了，这可不是一个鬃能比的。
      
          一时间，内外天再度诡异的沉默，可盯向太白命境的目光充满了警惕。
      
          太白命境，命古正在被骂。
      
          “怎么回事？消息为什么会传出去？你到底怎么做事的？”
      
          命古苦涩：“我也不知道，莫名其妙的消息就传出去了，当真我界的方开始兑换后我立刻就调查，同族谁也没有兑换方，不是我们做的。”
      
          命凡怒急：“命左被关在族内还有谁知道？”
      
          命古无奈：“知道的太多了，当初命左得罪了太多族人，当它被关起来后，虽然族人不知道什么原因，但一个个都传开了，所以。”
      
          “为什么不封锁消息？”
      
          命古沉默，谁能想到这种事还会被外界传开，甚至猜测与鎏有关，事实上，这是真的，它们确实找到鎏了，鎏与它们达成了条件，可以接受雇佣对付其它主一道，但谈完后还要一个诚意，就是命左。
      
          鎏太憎恨命左了，它憎恨的不是自己被引出去，而是起绒文明竟然因为一个被同族都瞧不起，只会以辈分压人的废物害死，这种事让它憋屈，它要杀了命左泄愤。
      
          一个命左死不死根本不在命凡它们考虑范围内，尽管命凡与命左同辈，也曾帮过命左，但相比族内大计，命左随时可以牺牲。
      
          本以为与鎏合作很隐秘，关押命左也只是一件小事，却没想到正是通过这件小事引出了鎏的情况。
      
          “其实如果不是木山界那件事，外界根本不会猜测到鎏身上。”命古道。
      
          命凡低沉道：“不管什么原因，立刻补救，决不能让鎏被我们雇佣的事传出去。”
      
          “那我放了命左？”
      
          “先让它回真我界，让影子跟着它，它的命必须掌握在我们手里。”
      
          “是。”
      
          “不要再出错了，族老已经很不高兴。”
      
          命古身体一颤，想起那位从岁月古城返回的古老强者，急忙应声离去。
      
          很快，命左被放出来了。
      
          它行走在太白命境，感觉这段时间在做梦。
      
          莫名其妙被族内关押，谁都见不到，它承受了煎熬，本以为族内要审问它什么，它猜测可能是自己背后那个生物被发现了，可最终族内什么都没问，就这么关着它，一关就是数十年。
      
          如今又突然被放出来说可以离开了，但不能离开真我界，等于说它能去的地方只有太白命境与真我界。
      
          为什么又放它出来了？难道是想用它钓出背后那个生灵？
      
          这是它唯一能想到的。
      
          它返回真我界了，其实它也不知道怎么联系背后那个生灵，但那个生灵与王辰辰必然有关，族内也不问，是知道了吗？
      
          命左茫然的回到真我界。
      
          而它的出现自然引起各大主一道目光。
      
          太白命境对外宣布的是命左以辈分强压同族犯了大错，这才被关押，并未提及鎏，而今之所以被放出也是不让外界过多揣测。
      
          尽管命左被放出打消了部分生灵的怀疑，然而不可能全部打消。
      
          各大主一道都想过这是生命一道的缓兵之计。
      
          真我界最近来了很多高手，一个个都很陌生。
      
          “其实也不算陌生，很多都是七十二界生灵被雇佣，只是平时不出面罢了，有些闭关已经很久，最古老的生灵闭关的年限甚至能追溯到死亡一道被驱逐前。”
      
          “不过也有一批来自方寸之距。”陆隐道，目光扫向远方，看到了命左，也察觉到距离命左一段距离外的影子。
      
          影子非常难察觉，即便是他都耗费了些时间才找到，别人如果不知道影子的存在根本找不到。即便能找到也必须靠近，可一旦靠近，影子也能察觉到对方。
      
          所以唯有陆隐，这个曾经见过影子，知道这么一个人的存在，并且还有镜光术才能找到。
      
          影子跟随命左让陆隐再次确认与鎏有关，否则一个命左哪来的价值让影子跟着？
      
          平静看着远方，命左回来了，现在陆隐无法通过它做什么，只能尽量确保它不说出自己的存在，只等那段自由期接近，命左肯定会被生命一道交给鎏，那时候才是自己出手的时机。
      
          说实话，他并不想与鎏对上，等于白打，那个鎏已经什么都没有了，偏偏实力极强。
      
          不过命左他也不舍得放弃。
      
          到时候再看吧。
      
          命左归来，各方盯着，本以为会暂时平静，可紧接着又有消息传出，让陆隐都坐不住了。
      
          有消息传出，晨已经暗中与生命主宰一族达成协议，将得自起绒文明的活性心脏还给鎏，让鎏合二为一，成为至强力量。
      
          曾经，各大主一道对起绒文明有信心不仅因为起绒文明活性力量与死寂力量相克，更因为鎏本身与那颗活性心脏能相容，那才是发挥一的实力。
      
          如果王文将主宰级力量带走，而这边鎏得到活性心脏，两者相容，那么它就是新的主宰级力量。
      
          说法有些夸张，它远远比不上真正的主宰级力量，但也足够起到决定作用了。至少相当于一个千机诡演。
      
          千机诡演这种层次的，各大主一道能有几个，多一个，就能改变整个形势。
      
          这则消息再度把生命一道与命左推到了风口浪尖。
      
          太白命境那边怎么都没想到还能传出这种消息，这次是假的，它们也想得到那个活性心脏，可就算得到也未必会给鎏使用，一旦失去主宰级力量，谁能控制鎏？
      
          这还只是得到活性心脏的情况下。
      
          在此之前，晨凭什么与它们合作？它们压根就没见过晨。
      
          因为这则消息，各种消息满天飞，有说晨早已归顺生命一道，找因果一道麻烦不仅借助死亡一道身份，更有生命一道背后支持，也有说晨其实是生命主宰安插入死亡一道的卧底，更有说晨与王家有关，王文带走主宰级力量，晨与鎏联手压制整个内外天，而起绒文明被灭绝只是苦肉计等等。
      
          各种猜测在内外天传出。
      
          反正不管哪种猜测，命左又被盯上了。
      
          它明确感觉到无数目光盯着自己，因为这些猜测有个基本前提，那就是命左会被当做诚意送给鎏，鎏，肯定要它的命。
      
          命左自己都听到传言了，恐惧，绝望，遍布全身。
      
          整个内外天，各大主一道都盯上了它，它还有什么活路？
      
          难道真是因为鎏？
      
          “去查，到底是谁故意针对我们。”命凡愤怒。
      
          命古道：“早就查了，但七十二界都有消息不断传出，根本查不过来，尤其我们在聚拢高手，在七十二界的影响力不断降低。”
      
          命凡目光闪烁：“到底是谁？”
      
          命古看着命凡：“会不会是死亡一道？死主必然清楚晨不可能与我们合作，否则它完全可以剥夺晨的命。”
      
          命凡头疼：“死主清楚，外界却不清楚，现在外界都说我们保住了晨的命，不断寻找死寂力量给它，甚至有传言说生命主宰改变了晨的生命，让晨可以用生命力续命。”
      
          “简直胡扯。”命古道，但外界这么猜测谁也阻止不了，主宰越强，就越能什么都办到，可紧接着它忽然来了一句：“其实如果晨真跟我们合作就好了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46925527.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net