# 正文 第五千零九十六章 胆大包天
        最新网址：www.badaoge.net
          距离那段时期只有不足百年了，具体哪一天谁也不知道。
      
          岁月一道曾经与王文达成的约定时间是巨城讨伐第四壁垒归来之日。
      
          可直到现在，巨城都没有归来，界也无法定位巨城。
      
          无数目光都盯向因缘汇境，然而因缘汇境给不了答案。
      
          不管巨城是否能归来，王文要带走主宰级力量已成定数，若是一开始因果一道还有干涉的可能，现在绝无可能了，岁月一道准备了那么久，雇佣那些生灵数百年，耗费的资源是天大的，岂会浪费。
      
          不管其它主一道是否情愿，王文都会带着主宰级力量前往岁月古城。
      
          时饕早已在等着这一天。
      
          这一日，真我界来了一个界商，不知道游走了多久，找到命左，请求帮忙。
      
          那个界商找到命左不久，就有其它界商出现想要将其带走，理由就是这个界商违反了规则，侵吞交易的方。
      
          命左在没经过陆隐同意前，赶走了那几个界商，将这个界商保下。
      
          通常来说，七十二界修炼者不会与界商发生什么冲突，一是因为界商归属于大界宫，不参与任何势力争斗，二则是界商提供的便利太大了，无论是交易还是情报都可以直接找界商，第三，也是最重要的一点，外界不得插手大界宫。
      
          各大势力可以推荐人选加入大界宫成为界商，修炼者也可以自己申请成为界商，可一旦成了界商，就与外界势力脱钩，但凡发现帮助某一方势力做什么的，下场会极其凄惨，第一次，界商倒霉，第二次，就会牵连到其背后的势力，曾经最严重的一次甚至牵连到了主宰一族。
      
          主宰亲自下令，将干涉大界宫的主宰一族部分生灵处死。
      
          此事震慑了整个内外天，这才导致大界宫再无谁敢干涉。
      
          同样的，大界宫也不敢干涉外界势力，这是两条平行线。
      
          而今，命左居然保下了这个界商，此事引起了很大关注，太白命境那边当即就有同族过来询问，却被命左以被骗二字打发走，至于那个界商也跑了，不知所踪。
      
          大界宫当即询问太白命境，太白命境那边必须要为命左说话，付出了一定代价才说服大界宫，并保证命左不再掺合界商的情况。
      
          然而那个界商已经跑了。
      
          此刻，界商在陆隐身后，陆隐亲自把它带走了，之所以如此，因为这个界商很重要，这家伙干了一件传出去足以轰动整个内外天的大事。
      
          它在勒索大界宫。
      
          没错，就是勒索。
      
          陆隐从没想过有一天会听到这两个字与大界宫联系起来。
      
          他一直也想找大界宫麻烦，但大界宫从来没干涉过他得事，仿佛独立于主一道之外，保持中立，以至于他也无从下手。
      
          却没想到会遇到这么个界商。
      
          这家伙叫沣，是一个一道规律永生境生灵，很普通的实力，起码在内外天不算高，但它却有着比谁都大的野心，还有胆量。
      
          说是胆量已经不足以形容了。
      
          陆隐甚至觉得这家伙的气魄不在灭罪之下。
      
          灭罪敢掀了流营，这个沣也敢勒索大界宫，简直不可思议，他都没想过。
      
          凭一道规律永生境实力远远不够资格勒索大界宫，奇就奇在它有一种独特的天赋--留影。
      
          所谓留影，便是可以融入一切影子内。
      
          影子来自光芒，而它契合宇宙的规律便是宇宙不存在绝对的黑暗，有黑暗就有光明，那些无法被看到光明的黑暗只是因为你看不到，不代表没有光明。
      
          或许就是因为此天赋才让它领悟这种规律。
      
          总之，契合宇宙规律配合天赋，让它无往不利，任何拥有实体的东西都可以被它触碰到，因为那些实体必然与影子相连。
      
          这也成了它勒索大界宫的资本。
      
          大界宫，独掌上九界之一，外界生灵不得入内，传闻里面有三位宫主与百万界商，其余再无生灵。
      
          整个内外天七十二界都有界宫，包括那第一界也有。
      
          通过沣，陆隐知晓界宫存在的意义，就是稳定整个七十二界与界商网络。
      
          七十二界的创造来自主宰寻到的某种物质，以这种物质为基础，创造了七十二界，这种物质就是界心，而七十二界本身是一个整体，由大界宫相连。
      
          每一方至少一个固定界商为界商网络连接点连接一整个界，界与界的连接点就是每一界的界宫，界宫的汇聚终点是大界宫，由大界宫稳定整个界商网络。
      
          界心是界的中心，界宫则是稳定界心，相连整个七十二界的基石。
      
          所以可以将大界宫与七十二界界宫看成一个网络，遍布内外天的网络，这些网络虽然看不见，却真实相连。
      
          那么也就意味着每一个界宫都很重要。
      
          “界商网络不是实体，看不见，可界宫是实体，界心更是实体，界宫与界宫之所以能相连靠的也是安置在界宫内的界心，界心既然是实体，就必然有影子。”
      
          “在那黑暗的环境下，没人看得到影子，但我可以融入，因为宇宙不存在绝对的黑暗。”
      
          “融入影子，触碰界宫的界心，我就可以。”说到这里，沣语气兴奋，难以掩饰：“捏碎。”
      
          陆隐目光一动，界心很容易捏碎，却也能快速恢复。
      
          “界心一旦被捏碎，这一个界宫就无法与其它界宫相连，尽管界心也会快速恢复，可如果同时捏碎十八个界心呢？”
      
          陆隐看向它。
      
          沣面朝陆隐，恭敬道：“我在很久以前就加入大界宫成为界商了，每一个界商都是一个行走的财富，但我没有财富，所有的财富都被我用来上交，以换取在每一个界宫任职。”
      
          “每到一个界宫，我都会在界心上留下手段，这么久的时间，我足足走了十八个界宫，我知道不多，但也足够了。”
      
          “同时捏碎十八个界心，足以在一刹那崩溃整个界商网络，尽管也会恢复，但此事代表威慑，大界宫不敢冒险，它们的立足根本是诚信与稳定，若一而再的出问题，界商交易就会出问题。正是借此，我要勒索大界宫。但我知道大界宫的实力远非我可以想象，我的实力太弱，哪怕可以捏碎十八个界心，自己也会被拍死，根本不足以守住勒索而来的资源，所以我需要有强者在背后撑着我。”
      
          “所以现在你还没有勒索。”陆隐淡淡开口。
      
          “是，还没有，只是擅离职守。抓我的那些界商并不清楚我真正要做什么，它们只以为我被外界势力引诱想做什么，不过因为我实力不算高，不会造成太严重的后果。”
      
          “否则如果知道我要勒索大界宫，并留下这种手段，我根本逃不掉。”沣说道，极为恭敬。
      
          陆隐赞叹：“从很久以前开始你就有这种打算，那么，是在什么时候，什么实力开始的？”
      
          沣没有隐瞒：“可以漫步虚空的实力。”
      
          陆隐深深看着它，探索境吗？还真是，好气魄。
      
          这种蝼蚁般的实力竟然就敢打大界宫的主意？
      
          “那时候你就知道自己有手段可以触碰界心？”
      
          “并非如此，那时候在我的认知中，界心必然存在影子，与规律无关，我以为这个宇宙所有实体都有影子。直到加入大界宫成为界商，看过真正的黑暗，我才知道自己想的有多天真。”
      
          “但我不甘心，勒索大界宫是我一直以来的愿望，可以让我一步登天，凭什么放弃？正因这个执念，我突破永生境才契合当前的规律，让真正拥有了勒索的资本。”
      
          陆隐点点头：“好在你并不蠢，没有直接勒索，否则早就死了。”
      
          沣道：“相对大界宫，小的就是蝼蚁，但对您来说却不同。”
      
          陆隐平静看着它：“那么，你为什么盯上命左？”
      
          沣毫不犹豫开口：“它足够愚蠢。”
      
          陆隐挑眉，这话，不错。
      
          无论怎么看，命左现在的行为都足够愚蠢。狂妄自大，实力没多少却得罪所有同族，偏偏还什么都敢干。
      
          当然，这份认知源自对命左的不了解，所以说认知很重要。
      
          沣现在知道了，命左背后居然有一个人类。
      
          人类，多么特殊的存在。
      
          当看到陆隐的一刻它就知道自己凶多吉少，也看透了命左行为背后的逻辑，命左并不愚蠢，蠢的，是它自己。
      
          现在问题来了，它找到命左必然想好如何应对，比如勒索成功后的分配方案，乃至更多，可现在面对的不是命左，而是陆隐，这就不同了。
      
          一时间，沣思绪万千。
      
          如果早让它知道命左背后还有这个人类，打死它也不会找来，现在能不能活下去还是问题。
      
          最好的就是这个人类也想通过它勒索大界宫，那自己就有存在的价值。
      
          “你想要什么？”陆隐开口，打断了沣的思绪。
      
          它看向陆隐，目光忐忑不安，充满了畏惧。
      
          陆隐失笑：“以你的气魄可不会害怕我，生命都不过是你赌博的筹码而已，对吗？”
      
          此话一出，沣眼神顿时变了，变得锐利，那种不安顿时消失。
      
          一个敢勒索大界宫，有魄力为了此事散尽财富的生灵，已经没那么单单怕死了，说它不甘心可以，但现在它手里还有筹码，那就没到绝路。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46943078.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net