# 正文 第五千零九十七章 勒索
        最新网址：www.badaoge.net
          “我想要一个重新开始的机会。”沣说出了它的条件。
      
          陆隐点点头：“重新开始吗？重新，代表你想活着，而且是不被任何外界打扰的活着，开始，要有本钱，这个本钱就是分配方案了。说说你的想法，不过份我可以同意。”
      
          沣直接道：“一成。”
      
          “不管你通过我勒索大界宫拿到多少，我要一成。”
      
          陆隐看着它：“不多。”
      
          沣苦涩：“不敢多。”
      
          “其余的就算是买命？”陆隐说的很直白。这是上位者对下位者的绝对掌控。面对沣，他无需多费脑子。
      
          沣深呼吸口气：“可以这么理解。”
      
          陆隐收回目光：“你以前想勒索多少资源？”
      
          “足够我突破三道规律的资源。”
      
          “不算多，相比界商网络的崩溃，你就算要的比这多十倍，百倍，都不多，因为大界宫承受不了界商网络崩溃的代价，这不仅仅是界商网络的问题，更是能力问题，是那三个宫主的命。”
      
          沣心一沉，它知道这个人类胃口可能很大，却没想到那么大。
      
          它只是想勒索足够突破且不至于被大界宫憎恨的资源数量，只要资源不算太多，大界宫绝对不会外泄，它也可以尽可能安全躲藏。
      
          可现在换成这个人类，十倍？百倍？那就不是能压下来的数量了。
      
          “如果勒索太多，大界宫压不住，就会惊动主一道，甚至惊动主宰，到时候？”
      
          “到时候就有意思了，不是吗？”陆隐笑眯眯看向它。
      
          沣目光一缩，明白了，这个人类根本不在乎勒索的资源，他要的是其它。
      
          他得心，比自己大太多了。
      
          可自己无法承受。
      
          “留影的布置不会被发现吧。”
      
          “不会。”
      
          陆隐望向远方，原本他是要用琼熙儿的办法崩溃界商的信誉，可这个沣的办法似乎更直接，那么，是用其中一种，还是两种都用？
      
          有选择就有麻烦，其实他不喜欢选择。
      
          先让不黯回来。
      
          既然自己不喜欢选择，就把选择权交给别人吧。
      
          活在世间怎么可能超然物外。
      
          “送你一件东西，或许可保你无忧。”
      
          沣接过陆隐送给它的东西，惊讶：“这是，气运锦囊？”
      
          陆隐笑着看向它：“恭喜你，将得到大量资源。”
      
          大界宫，上九界之一，从下界去上界并不容易，而即便同为上九界，也难以进入大界宫，内外天无数生灵对大界宫都很好奇，但也都无缘一见。
      
          这一日，一道身影跌跌撞撞进入大界宫，汇报了一件震怒整个大界宫的事，勒索。
      
          大界宫有三位宫主，大宫主来自主宰指定，二宫主与三宫主则是大宫主指派。
      
          所以大宫主才是大界宫真正的主人。
      
          然而无数年下来，大宫主闭关不出，外界都传言它已经死了，可究竟死没死没人知道，只知道如今做主大界宫的就是二宫主与三宫主。
      
          二宫主与三宫主都是同一种生灵，蓝脸，大眼睛，瘦瘦的，身高半米，乍看上去毫无威胁，但它们却是三道规律强者。
      
          此刻，大界宫除了这两位宫主，还有不少生灵望着倒在地上那个生灵。
      
          正是那个生灵带来了有人要勒索大界宫的消息。
      
          那个生灵是两道规律巅峰战力，放眼大界宫都是仅次于两位宫主的强者，可却被神秘攻击一击重创，并带来了口信。若非如此，大界宫也不信。
      
          “一个时辰后，勒索正式开始，时间，十息，你们只有十息的时间思考，若同意，将方与催动方式以指定价格交易给指定对象，若不同意，勒索失败，结果如何，各自承担。”
      
          这就是那个生灵带入大界宫的口信，勒索方式，后果，什么都不说，防止大界宫可以应对。
      
          同时带来的还有一张清单，清单上就是需要交易的材料，然而这些材料都是对方准备交易大界宫方的，都是些没什么用的材料，其中甚至有最普通的石头。
      
          沣想要大量资源，可陆隐觉得很难实现，主要是交易过程如果太复杂，就会被大界宫察觉。
      
          所以他将交易的资源全部换成方。
      
          大界宫掌握了不少方，他让大界宫以方为代价，交易给他这边，最后他再把十分之一的方给沣。
      
          有了方，什么时候都能兑换大量资源。
      
          方就是内外天最硬通的货币。
      
          这个方案沣也同意了。
      
          而将勒索一事传给大界宫也很简单，那个生灵就是警告，如果连这点本事都没有，先不说勒索二字无法带去大界宫，就算带去也不会引起重视。
      
          现在一击重创仅次于三位宫主的强者，代表此事的严重性。
      
          而十息时间主要是防住大界宫有手段保住界心，或者驱散沣的隐患，陆隐相信大界宫有这个能力。
      
          所以如何勒索，他也没有告诉大界宫，并且只有一个时辰准备，一个时辰后当勒索正式开始，大界宫也只有十息的时间思考，再多，就有可能失败。
      
          一个时辰已经是给予大界宫准备的极限了，毕竟沣的事引起大界宫与生命一道关注，很容易将勒索二字与沣联系起来。
      
          “宫主，它死了。”麾下界商检查了一下那个带口信的生灵，低沉道。
      
          三宫主愤怒，撕碎清单，“是谁，居然敢勒索我大界宫。”
      
          麾下一众界商也都从未想过发生这种事。
      
          大界宫存在多久了？历史记录中确实存在过干扰大界宫的情况，但那是七十二界创建之初，是不知道多久远之前的历史，而在它们的记忆中，大界宫始终超然物外，不干涉主一道与各大势力，同样，外界也不会干涉大界宫。
      
          所以成为界商是很舒坦的一件事。
      
          当然，界商也有危险，每年死去的界商也不少，要不然大界宫也不会持续招募界商，但界商的死大多与各大势力无关，没谁会主动找大界宫麻烦，要么个人恩怨，要么就是争夺什么，界商也是修炼者。
      
          勒索大界宫？
      
          这五个字一旦传出去，足以让外界哗然。
      
          二宫主仔细检查死去生灵的身体，语气深沉：“一击毙命，破了它规律与所有保命手段，真够狠的，我跟你都做不到。”
      
          三宫主看向二宫主：“你觉得是谁？”
      
          二宫主摇头：“猜测没有意义，查查各大界宫最近发生了什么，有没有强者与界宫联系，还有，约束所有界商，近期不要再行走七十二界了。”
      
          很快，各大界宫消息不断传出，其中自然也包括沣的事。
      
          沣这件事引起的动静不小，这是生命一道主动插手大界宫的例子，已经很久很久没出现过了。
      
          尽管生命一道解释命左是被欺骗，沣也远离了它，但此事依旧摆在大界宫面前。
      
          除此之外，各大界宫都有情况发生，光是这段时间确定死去的界商就有九个之多，其中最厉害的当然是倒在它们面前的这个界商。这是陆隐在混淆视听，干扰大界宫探查方向，不过效果并不大。
      
          所有事情汇报后，二宫主与三宫主同时将目光看向沣这件事。
      
          要说谁敢勒索大界宫，唯有主一道，沣虽然只是一道规律永生境，但牵扯到生命一道就不同了，而且它为什么特意去找那个命左？
      
          还有，它逃离界宫是什么原因？
      
          “立刻去查关于沣的一切情况，我要知道所有。”二宫主下令。
      
          大界宫效率很快，沣从出生到与命左相遇的所有情况都被调查清楚，然而已经快到一个时辰了。
      
          它们很快发现不对劲，这个沣居然任职过十八个界宫，这种事太少见了，它为什么不断去新的界宫？它是怎么去的？
      
          大界宫继续调查，很快调查到沣付出大量代价换取去新界宫的机会，而它的理由就是想领略七十二界的风景。
      
          二宫主与三宫主对视，几乎可以肯定此事与沣有关，这家伙太反常。
      
          “时间到。”有界商提醒。
      
          一个时辰到了，界商交易网络出现以那张清单求购方的请求，同时，十息倒计时。
      
          而请求交易的对象也传来了勒索原因。
      
          十八个界界心同时崩溃，近而崩溃界商网络。
      
          “不可能。”有界商惊呼，“这个沣怎么可能触碰到界心？那是被严密保护起来的，而且还同时崩溃十八个界心。”
      
          五息过去。
      
          请求交易继续。
      
          二宫主厉喝：“让沣任职的十八个界宫全部取走界心。”
      
          陡然的，有消息传来，一个界的界心被捏碎。
      
          大界宫内一众生灵骇然，真被捏碎了界心？
      
          八息过去，还剩两息。
      
          “宫主，怎么办？”
      
          “交易”
      
          二宫主很果断，交易达成，方，被交易给了陆隐。
      
          与大界宫交易，方最终转移给了谁根本瞒不住，当初以影界的方套更多方的方式行不通，但陆隐也不需要隐藏，大界宫并不清楚交易背后的是谁，它们盯着方也没用。
      
          通过界商网络交易，交易对象位置在哪没人知道。
      
          而沣之所以决定现在勒索大界宫，是因为那段自由期就要到了，内外天大乱，这是它的机会，否则它还会隐忍，隐忍到能捏碎三十个界界心，乃至更多的界心。
      
          越乱，才越是机会。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46958156.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net