# 正文 第五千零九十八章 自有手段
        最新网址：www.badaoge.net
          大界宫始终盯着交易出去的方与其他方的兑换交易，发现这些方快速兑换了其它方，不断兑换，足足三千方，将整个界商交易搅得乱七八糟。
      
          七十二界其它正在交易方的生灵也懵了，怎么一下子多出这么多方。
      
          三千方，对于陆隐来说并不多，但对大界宫来说已经不少了，尤其对于沣而言，它曾经想勒索的资源如果兑换成方也最多只有十左右。
      
          十方，对沣这种实力的生灵来说很夸张了，它不贪心，可换成陆隐，直接就提升到三千方。
      
          这个数量即便对于大界宫都是伤筋动骨的。
      
          以至于沣看着陆隐给自己得三百方，很慌，它怕被灭口。
      
          陆隐没有违背承诺，把它送走了，却在它体内留下道剑，万一有谁查看它的记忆，或者它想出卖自己，道剑发动，哪怕是绝强者都阻拦不住。
      
          接下来，就看大界宫怎么选择了。
      
          陆隐耗费数年时间，将得自大界宫的方全部兑换成资源，在界商交易网络属实引起不小的震动，当然也一直被大界宫盯着。
      
          他并不在意这些方，兑换成资源后就送去某个地方了。
      
          那个地方属于--气运一道。
      
          相思雨不断给自己布置任务，而她与死主现在什么关系谁也不清楚。
      
          既然大家都要下场，又怎么能少了她呢？
      
          气运一道也不可能作壁上观。
      
          就在陆隐兑换资源的这几年，大界宫的事陆续传了出来。
      
          大部分生灵都认为是假的，谁能勒索大界宫？大界宫独掌上九界之一，实力可不在罪宗，刽界之下，大宫主是绝强者，二宫主与三宫主都是三道规律战力，勒索大界宫那是找死。
      
          但渐渐的，传言越来越真，尤其连被勒索的是哪些界的方都传出去了，并非大界宫传出，而是那段时间突然多出那么多方实在不对劲。
      
          大界宫也想隐瞒消息，可根本隐瞒不住。
      
          如果只有十方，一百方，哪怕是三百方，这个消息当然不会传出去，这也是沣一开始想把握的度，可这个度在陆隐手里，就必然要引起轰动。
      
          三千方，连具体数字都透露了。
      
          各大主一道都看向大界宫，同时也盯向彼此，谁敢勒索大界宫？唯有主一道。
      
          而生命一道嫌疑最大，谁让命左与沣有过接触，勒索大界宫的就是沣。
      
          所以生命一道近期很头疼，原本应对其它主一道已经很累，现在居然还要面临来自大界宫的询问。
      
          大界宫当然不敢对生命一道无礼，那二宫主与三宫主言语客气，说只是问一问，但如果处理不好，让大界宫偏向其它主一道也是个麻烦。
      
          别的不说，界商全面退出生命一道掌控的界，对生命一道造成的打击就会很大。
      
          而这种退出可以有很多理由，并不算插手主一道争斗，它们想上禀主宰都没有十足的证据。
      
          所以主一道与大界宫的相处原则就是要么彻底插手，要么就完全不插手，大界宫对外也始终一视同仁。
      
          可现在如果勒索大界宫被查出就是生命一道，生命一道就麻烦了。
      
          “三宫主，我生命一道还不至于为了区区三千方做如此不理智的事。”这是命古对大界宫三宫主的话。
      
          此话完全没问题，三宫主也不认为勒索它们与生命一道有关，可那个沣最后见过的就是命左：“命古族长，我当然相信生命一道，但那个命左好像不太对。”
      
          命古头疼，命左，命左，又是命左，这家伙给它们一族惹了多少麻烦？
      
          之前起绒文明灭绝的帐还没算清，这边又招惹大界宫。
      
          虽然愤怒，可命古还是要说：“命左从未与那个沣有接触，它也从来不用界商网络，近期更是没离开过太白命境与真我界，不信你们大界宫可以查，论情报，相信谁也比不得大界宫吧。”
      
          “除非命左很久很久以前就与这个沣有联系，可三宫主觉得有可能吗？”
      
          三宫主无奈：“不管如何，还请族长请命左宰下与我说一说，也算是替生命一道洗脱嫌疑。”最后那四个字有些凌厉，也是大界宫的态度。
      
          命古目光一凛，洗脱嫌疑？主宰一族什么时候需要这么做了？这大界宫是越来越狂了，但想到那段自由期，想到其它主一道，它还是忍下，让命左返回族内。
      
          一段时间后，命左与三宫主面对面。
      
          三宫主半米身高，而生命主宰一族生灵同样不大，彼此倒是相似。
      
          面对命左，三宫主还是很客气的：“见过命左宰下。”
      
          命左好奇看向命古。
      
          命古恨恨盯了它一眼，道：“跟三宫主解释清楚，那个沣找你到底做什么？”
      
          命左迷茫：“找我？没找我啊。”
      
          三宫主盯着命左：“宰下难道忘了那个界商？”
      
          命左道：“不是解释过了嘛，那家伙只是利用我，说会给我一大笔资源，但它跑了，我想找没找到。”
      
          命古觉得丢人，被利用了还这么理直气壮。
      
          当初它们应对大界宫询问的时候解释都脸红。
      
          三宫主倒是平静：“它没骗宰下，确实有一大笔资源，宰下没拿到吗？”
      
          命古盯向三宫主：“阁下此话。”
      
          三宫主打断：“还请命古宰下让命左宰下回答。”
      
          命古压抑着怒意，区区一个界商竟然敢打断它说话，这大界宫是越来越不把主宰一族放眼里了。
      
          命左不解：“哪儿来的资源？我怎么会拿到，说了我那是被骗的，被骗的，你听不懂？”
      
          “宰下可听说近期我大界宫被勒索一事？”
      
          “真的？你们真被勒索了？我以为是假的。”
      
          “就是那个沣做的。”
      
          “不会吧，那家伙连我都打不过。”
      
          “它自有手段，背后，也有强者撑腰。”
      
          “哦，是气运一道的。”
      
          三宫主目光一凛：“宰下说什么？”
      
          命古也惊愕望着命左：“你说什么？”
      
          命左道：“气运一道给它撑腰，怎么了？”
      
          “你怎么知道？”三宫主急忙问。
      
          命左嗤笑：“你们还真以为那家伙能骗我，它突然找我，我当然留个心眼，怕是有些家伙想弄死我，所以安排了高手在暗处保护，那个高手你们不知道有没有听过，叫。”说到这里，它忽然顿住，警惕扫了眼三宫主和命古：“我说出名字，你们保证不外传。”
      
          命古不耐烦：“保护你的能是什么高手，还没资格让我提起。”
      
          命左冷笑，不说话了。
      
          三宫主道：“我保证不外传。”说完，看向命古。
      
          命古见三宫主盯着自己，唯有道：“行，不外传。”
      
          命左这才道：“它叫不黯。”
      
          命古觉得耳熟。
      
          三宫主道：“气运一道序列。难道就是这个不黯带走了沣？”
      
          命左摇头：“那个沣没对我怎么样，不黯当然不会出手，却察觉到这家伙身上有气运锦囊。”
      
          “然后我就让不黯跟踪它，说实话，好几次差点跟丢，好在不黯那家伙对气运锦囊极为敏感，每一个气运锦囊因为蕴藏鸿运多少，给它的感觉也不一样，这才让它找到这个沣最后出现过的位置，当然，这个沣现在也失踪了，也不知道去了哪，不黯说很可能死了。”
      
          “本来这件事我没在意，没想到这个沣居然敢勒索你们大界宫，真厉害。”
      
          命古愕然望着命左，这家伙有那么聪明吗？
      
          三宫主盯着命左：“宰下没欺骗我们？”
      
          命左翻白眼：“骗你好玩？”
      
          “不黯是气运一道序列，它愿意告诉宰下这些事？”
      
          “我给了它承诺，绝对不外传，同时以我的资源保它突破三道规律。”命左自信道。
      
          命古刚想冷笑，但想到命左现在对外的身份还有它拿走的大批资源：“你拿走资源是为了给这个不黯突破？”
      
          命左点头：“不然它怎么信我。”
      
          命古都想拍死它。
      
          堂堂生命主宰一族资源居然给一个气运一道序列突破，这是要多蠢才能干出这种事。
      
          然而三宫主在这，它只能继续忍。
      
          三宫主深深看着命左：“不知宰下说沣最后出现的位置是在哪？”
      
          命左没有回答，目视左右，意思很明显。
      
          命古看出来它索要好处，不想此事再继续牵扯生命一道，便道：“三宫主问你你就说。”
      
          命左不满，瞪向命古：“闭嘴。”
      
          命古怒急。
      
          “刚刚一直跟我废话，说话还向着外人，你到底是我生命主宰一族族长还是大界宫族长？”没容命古说话，命左喝骂的越发大声：“跟前辈说话没大没小，信不信我上禀前辈把你这个族长被扒了？退下去。”
      
          命古气的浑身颤抖，这家伙居然当着外人如此呵斥它？
      
          它可是族长。
      
          命左挑眉：“怎么？还敢跟我犟嘴？滚出去。”
      
          三宫主冷眼旁观。
      
          命古还是走了，它怕忍不住拍死这个命左。
      
          算了，压下，这家伙反正要送给鎏，活不了几天了，忍下，忍下。
      
          命左看着命古离去，冷笑：“不知天高地厚的废物，也不看看现在太白命境谁做主，让我不爽，命凡也得给我滚。”说完，看向三宫主，咳嗽一声，然后沉默。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46959449.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net