# 正文 第五千一百章 崩溃
        最新网址：www.badaoge.net
          气运一道也不怕大界宫暗中给它们穿小鞋。亦或者，真如红侠所言，大界宫欺软怕硬，气运一道越是强硬就越不会有麻烦？
      
          后一种可能也有，而且在修炼界很正常。
      
          现在不管大界宫怎么想，对各个主一道的态度都要等那段自由期到来，最初的激战后才能决定。
      
          不过气运一道完全无视大界宫，也是因为大界宫自身也要借助气运一道的缘故吧。
      
          王辰辰提醒了陆隐：“内外天七十二界，包括方寸之距，都将气运一道捧了起来，因为无论做什么，好运，总比厄运好，大界宫也不例外，谁都想捧着一个气运一道生灵，每一个气运一道生灵，它自身的鸿运只有小部分用在自己身上，大部分用在了别的生灵身上。”
      
          “这就是人情世故。”
      
          “那份傲慢，是用鸿运买来的。”
      
          虽说三宫主在破厄玄境吃了憋，却也不妨碍二宫主特意去太白命境感激命左的提醒，如果不是命左，它们根本找不回那批资源。
      
          那批资源弥补了大界宫的损失。
      
          条件归条件，表面还是要做的，尤其被破厄玄境忽视后，大界宫更要表达一个态度。
      
          而命左也被命凡喊过去好好表扬了一通，赞赏它有勇有谋。
      
          命左也高兴，所以特意去太白命境资源库又转了一圈，在看守资源库同族悲愤的目光下带走一批资源。
      
          内外天越发安静。
      
          距离原本因果一道巨城归来期限没多久了，当然，巨城是不可能再回来了，但也改变不了王文的计划。
      
          等于说距离那段自由期越来越近。
      
          越近，就越安静。
      
          陆隐让王辰辰去幻上虚境盯着，各大主一道也都有修炼者盯着幻上虚境，只等那一天的到来。
      
          时间很快又过去百年。
      
          没有人可以精准预判巨城哪一日归来，但大概时间差不多了。
      
          陆隐比谁都在意，因为他等的不是王文出关那一刻，而是出关之前。
      
          因为琼熙儿的安排必须在王文出关之前才能做。
      
          又过去数年，王辰辰突然返回真我界，找到陆隐：“要出关了。”
      
          陆隐不解：“你怎么知道？”
      
          “幻上虚境全部戒严，不准出也不准进，我是最后一个出来的，现在想回去也回不去，而且明显感觉到幻上虚境的空气沉重，有种谁在我耳边呼吸的错觉。”王辰辰道。
      
          陆隐不知道王文打算怎么带走主宰级力量，而他能做的就是相信王辰辰，否则一旦错过机会，那这些年的布置就没意义了。
      
          想着，立刻行动。
      
          首先，放出风声，王文就要出关。
      
          同时在每个界都放风，说哪些界将成为主宰级力量的牺牲品，哪些界绝对不会出事等等，逼迫手里有方的生灵兑换。大部分手握一个，两个或者几个方的生灵是坐不住的，它们赌不起，一旦它们所在的界真出事，就什么都没有了。
      
          其它掌握更多方的生灵与势力倒是无所谓。
      
          而陆隐盯上的就是这部分手握极少数方的生灵。
      
          数百年间，利用王家身份掩护，着实安排了不少人进入大界宫成为界商，每个界虽说没达到预期的那么多，却也有几个，七十一界加起来，数百界商同一时间行动，盯着界商网络，取走界心，消失。
      
          内外天沸腾了。
      
          无数生灵找上界宫要讨回双倍赔偿，七十一界界宫皆懵了，怎么会发生这种事？
      
          界宫动作很迅速，立刻寻找界商，可有瞬间移动手段，界宫反应再快也一个都别想找到，大界宫立刻被惊动。
      
          同一时间被坑走的方多达一千两百六十二块，平均每一个界商都坑走五个方，有的多，有的少，方的损失并不多，可事态极其严重，因为这代表界商网络不可靠了。
      
          一下子有数百界商背叛大界宫，这是史无前例的。
      
          一时间，紧接着要交易方的生灵立刻停手。
      
          界商网络用途没有崩溃，可信誉，崩溃。
      
          尽管大界宫立刻承诺赔偿，毕竟只有两千多方，并不是赔不起，可那些手握数十，数百方的生灵或者势力不敢交易了，大界宫可以赔一次，还能赔第二次，第三次吗？能赔两千方，还能赔两万，二十万方？不可能的，大界宫也有极限。
      
          当信誉崩溃，界商交易网络也就崩溃。
      
          大界宫震怒，二宫主与三宫主当即走出，亲自调查那些失踪的界商。
      
          可陆隐早有准备，岂会被它们轻易找到，而紧接着它们就查出这些界商竟大多通过王家成为界商的。
      
          界商不限定种族，人类当然也可以成为界商，大界宫并不在意，可人类在内外天的合理身份就只有一个王家，所以陆隐才必须要通过王家得到合理身份，接下来才能成为界商。
      
          虽说通过王家的合理身份不代表此事是王家做的，但绝对与王家脱不了关系。
      
          二宫主与三宫主第一时间找去幻上虚境，要王家给出解释。
      
          这次的态度与对气运一道还有生命一道不同了，王家不是主一道，他们等于是独掌两个界的强大势力，却不是主宰级势力。
      
          而且这些年，主一道限制王家发展，王家能有几个高手还未可知。
      
          所以它们是带着愤怒去的。
      
          但进不去，幻上虚境被封，不进不出，谁都不例外。
      
          三宫主愤怒之下甚至想闯进去，却被一缕气息震慑，不敢再出手。
      
          “我王家虽然不是主一道，却也不是谁都可以上门质问的，两位宫主，你大界宫自己出了问题，别找别人，谁让你们让那些人成为界商的。”强硬的声音自幻上虚境传出，说的话差点没把三宫主气死。
      
          “你是王家哪一个族老。”
      
          “王枭。”
      
          “原来是曾经自称枭雄的王枭，难怪说出此等毫无素养的话。敢问，如果不是你王家承认其合理身份，我们又岂会接纳。内外天七十二界包括云庭甚至流营，唯有被承认合理身份者才够资格成为界商，因为我们相信王家，现在你王家居然想撇清，那我合理猜测，那些界商是否就藏在幻上虚境。”
      
          “哈哈哈哈，原来是想搜查我幻上虚境，说那么多废话，行啊，你来吧，看看谁给你的胆子搜查。”
      
          三宫主怒急，这个王枭完全在撕破脸。
      
          二宫主上前，面朝幻上虚境：“王枭，我们并没有怀疑此事是王家所为，同在主宰麾下那么久了，王家始终低调，从未做出格的事，这点我相信，但毕竟那些人是你王家在担保，应该给我们一个说法吧。”
      
          王枭道：“说法，有。那些人不是我王家的人。”
      
          三宫主怒喝：“他们有你王家合理身份。”
      
          “我王家也被蒙骗了，家族内肯定有人内外勾结，此事就算你们不查，我王家也要查清楚，不过不是给你们交代，而是给我们自己一个交代，你们可以走了。”王枭极不客气。
      
          三宫主还想说什么，却被二宫主拦住：“这个王枭出了名的混账，大宫主曾说过，王家除老祖王文，还有三个老家伙别招惹，这王枭就是其一，蛮不讲理偏偏战力极强，曾就因为得罪了主一道才被困在幻上虚境终生不得外出，他巴不得我们找麻烦。”
      
          三宫主咬牙：“那现在怎么办？”
      
          二宫主目光低沉：“最近很多事发生在我们身上，总感觉有谁想把我们也拖下水。”
      
          “你是说？”三宫主看向幻上虚境。
      
          二宫主道：“回去，请大宫主出关，我们应该被盯上了。”
      
          三宫主没有反驳，它也这么觉得，别看它表面暴躁，实则与二宫主以不同的方式试探王家，结果王家完全不在乎。
      
          这背后绝非王家做的，它们很清楚，就像上一次勒索大界宫的真就是气运一道？不一定，甚至不太可能，背后肯定有谁在搅风搅雨，可目的是什么？
      
          此刻不仅大界宫震怒，各大主一道同样震怒。
      
          因为它们都在等最后一刻兑换方，以换取最大可能得界战。
      
          这是那段自由期临近的最后一步。
      
          雇佣强者，整合麾下生灵，整合方，这些都是为了那段时期做准备。
      
          在此之前各大主一道都没有太多交易，就是怕被其它主一道警惕，而今越临近自由期，它们就越要出手，可偏偏这时候发生这种事，尽管大界宫赔偿了，那些损失方的不仅没亏，反而赚了一倍的方，但这种事发生在它们身上就不同了。
      
          它们一兑换就是几千方，大界宫怎么可能赔得起，以至于现在僵住了，谁也不敢再用界商网络交易。
      
          大界宫对外找王家，对内彻底清查界商，尤其近一千多年成为界商的，全部召回大界宫，确保不会再出事，但这种承诺暂时没有用，除非找出幕后黑手，而且是有份量的幕后黑手，这才能挽回信誉。
      
          大界宫也知道，它们甚至想过找个替死鬼，可这个替死鬼可不能差，否则谁会信？然而那些能入得了各大主一道眼的替死鬼怎么可能轻易当替死鬼？那可都是一方强者。
      
          整个内外天都乱了。
      
          大界宫将千年左右成为的界商都召回，其余界商全面停止交易，当然，想交易也不成了，而这些界商散布了出去寻找那批失踪的界商。
      
          一时间，七十二界都乱了起来。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46975998.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net