# 正文 第五千零一百零一章 王文出关
        最新网址：www.badaoge.net
          真我界来了数百界商，一个方一个方的寻找，用处不大，所有人都知道，但态度必须表现出来。
      
          上次勒索已经让大界宫威严扫地，而今又发生这种事，如果不做出个样子，谁还会在意大界宫？
      
          这也算是一次大界宫对外展露武力的机会，它们也在预防那段自由期引发的战争。
      
          可不想战火烧到它们头上。
      
          真我界，陆隐看着远处界商，那些界商施展各种办法搜寻每一寸大地，每一片星空，不遗余力。
      
          “这次大界宫是真急了，两次摔跟头，谁也受不了，我看那位大宫主很快会出现。”王辰辰道。
      
          陆隐好奇：“传闻说大宫主死了？”
      
          王辰辰摇头：“没死，很多老家伙都喜欢躲起来让自己成为底牌，我们很清楚那家伙没死，就像灰界的灰祖一样，也喜欢假死来看看外界反应。”
      
          “还真是恶趣味。”
      
          “上有主一道，下有七十二界，没点手段还真生存不下去，光凭着主宰威严能保它们多久？”
      
          陆隐诧异看向王辰辰：“你比以前思考多了不少。”
      
          王辰辰冷哼：“没办法，有人嫌我没脑子。”
      
          陆隐一滞，不再说话。
      
          不久后，大界宫传出消息，大宫主出关，给了大界宫一剂强心针。
      
          这时候大宫主必须出关，不然大界宫就麻烦了。
      
          而那位大宫主出关后做的第一件事就是去唯美宇宙逛了一圈，在七十二界无数生灵注视下，行走唯美宇宙，透过虚空看向一个个界，让那些界的生灵骇然。
      
          方行者可以行走唯美宇宙，但也要看能逗留多久。
      
          大宫主此举就是威慑外界，警告想对大界宫做什么的幕后存在。
      
          二宫主与三宫主彻底松口气，尽管被大宫主训斥，但现在只要大宫主出来，大界宫的局面就稳定了。
      
          外界本以为大宫主会去王家还有气运一道找说法，但大宫主哪儿都没去，返回大界宫后立刻询问赔偿是否到位，并对外亲口承诺，只要在界商网络交易被界商所骗，大界宫哪怕倾家荡产都会赔偿。
      
          这句话确实有用，一时间，界商网络又有生灵交易了。
      
          当然，还是只掌握几个方的生灵，它们巴不得被骗，然后获得双倍赔偿，这种时候大界宫绝不会出尔反尔。
      
          有心人算了一下，一次勒索，一次赔偿，大界宫损失了将近万方，几乎等于一个界了，想要弥补不知道要多久，即便大界宫本身掌握的方也不会太多吧。
      
          不管大宫主怎么做，主一道对方的交易暂时是不敢出手了。
      
          陆隐平静等着。
      
          直到有一日，内外天震动，整个七十二界都在摇曳。
      
          陆隐陡然起身遥望星穹，看不到，震动的来源在哪也不清楚，但此刻他脑中只有一个名字--王文。
      
          王文，出关了。
      
          自幻上虚境开始，难以形容的震动让整个内外天，甚至可以说让这棵最大的母树都在摇晃，无人能理解这是何等震撼的力量，大部分生灵没见过主宰威能，但此刻，这个动静唯有主宰才能达到吧。
      
          各大主一道都寂静无声，所有目光都看向幻上虚境。
      
          大界宫那位三宫主瞳孔闪烁，这股威能超出它想象，这就是王文吗？传说他能拼死一位主宰莫非是真的？
      
          寂海亡境，千机诡演站在竹林之外，面朝幻上虚境方位也不知道在想什么。
      
          竹林因为摇晃发出轻微的声响。
      
          它缓缓转身，死主此刻在想什么？真能容忍王文将它带走？
      
          当初那个从岁月古城返回的老家伙都没能带走死主。
      
          破厄玄境，相思雨平静站着，身后，红侠单膝跪地，低着头，不敢发出半点声音。
      
          突然的，摇晃停止。
      
          唯美宇宙，一道人影缓缓走出，虚空宛如流水破开，这一刻不管相隔多远，内外天无数生灵都能看到他，甚至包括流营内的生灵都能看到。
      
          他宛如成了宇宙的中心，光芒自他而升，自他而落，除了他，宇宙什么都没有。
      
          陆隐也看到了，王文，多久没见过他了，可不管多久不见，看到他的一瞬间总有种老友重逢之感，尽管这个老友，是敌人。
      
          所有生灵都注视着王文。
      
          王文单手背在身后，右臂抬起，做了个请的手势：“天地万物皆有自由之身，然天道不公，生灵前后修炼有异，阻绝上之路，那今日，在下就请各位给予无尽生灵一条下之路，起码让它们，自由一会，还请诸位给个面子，王文，拜谢。”说完，缓缓弯腰。
      
          他的声音传遍七十二界，传遍整个母树，所有生灵都能听到。
      
          一个个震撼望着他，无法想象他是怎么做到的。
      
          陆隐眼睛眯起，上之路，与下之路吗？
      
          各大主一道皆平静。
      
          其实主宰究竟在不在内外天，又有谁在，没人清楚，即便主宰一族生灵都不清楚。
      
          陆隐唯一确定的就是因果主宰没有力量遗留，这是相思雨告诉他得，所以他才敢入真正的因缘汇境，除此之外，生命一道，岁月一道，乃至传闻失踪的意识一道，是否存在主宰级力量？
      
          王文真的能带走所有？
      
          没有回应。
      
          唯美宇宙沉寂，王文缓缓直起身，面带微笑：“既然诸位不愿，就请恕在下无礼之罪，也算是请诸位，指教。”说完，右掌陡然拍向一个方向，那里，是寂海亡境，那里，存在着死主。
      
          死主，是唯一一个以主宰之身确切存在于内外天的。
      
          此前死主刚刚回归，各大主宰皆有力量遗留，但当死主确定恩怨两消后，它们又恢复了原样，只留下一个主宰的力量，那就是相思雨。
      
          所以王文出手的第一个对象，就是死主。
      
          随着他右掌打出，令所有生灵头皮发麻的一幕出现了。
      
          整个宇宙，整个内外天宛如收缩了一般朝着寂海亡境而去，一掌之下，死海翻腾，竹林彻底撕开，露出里面黑暗的深渊。
      
          这一掌，宛如携整个宇宙大势压向死主，让看到这一幕的生灵窒息。
      
          一道道目光充满了不可置信，根本无法想象竟存在如此恐怖的一掌。
      
          真我界，陆隐呼吸一滞，脚下，天空，宇宙都在朝一个方向而去，王文真的带动了整个宇宙，他怎么做到的？这一掌姑且不说能否击败死主，却绝对可以粉碎整个七十二界，他要同归于尽？
      
          寂海亡境，竹林之前，千机诡演抬头，刚要踏出一步，死主声音传出，落入王文耳中，其它生灵皆无法听到：“这是幻想的力量，只要你愿意，哪怕毁灭整个宇宙都可以，包括我们所有主宰。可这股力量仅仅存在于幻想之中。”
      
          王文嘴角弯起，右掌不断接近寂海亡境，看清了千机诡演，也看到了死主：“幻想，存在于一切生灵脑中，只要它们相信，我就可以成功。死主，要不要试试，看现在整个七十二界生灵是信你，还是信我？”
      
          死主笑了，笑声低沉而有力，“不愧是你，曾经我就没小看过你，今后更不会。”
      
          “已经为那几个做了一次嫁衣，不会再有第二次。”
      
          “王文，你想玩，我就陪你玩，让它们都一起来，看你究竟要玩些什么。”
      
          王文右臂停下，整个宇宙瞬间恢复如初，而所有生灵下意识后退一步，包括那些永生境乃至主宰一族绝强者，谁也无法脱离于这股幻想力量之外，陆隐同样如此。
      
          他后退一步，震撼看向星穹。
      
          “多谢死主成全，王文，再次拜谢。”
      
          王文，成功了。
      
          他居然真的要带走死主。
      
          这一刹那，所有生灵都想到了这数百年的准备，它们为何如此？真的相信王文能带走主宰级力量？不一定，更多的是不愿意落后太多，更多的，是为了那一丝可能。
      
          然而现在，可能变为了现实。
      
          能带走死主，就能带走其它主宰级力量，因为死主是真的在此。
      
          这一刻，各大主宰一族生灵彼此对视，看到了同族眼中的震惊，更多的却是振奋，它们遭遇了古今未有之变数，若处理得好，足以留名历史，甚至更进一步。
      
          那一步被主宰封锁了，而今主宰级力量消失，那一步，是否有前进的余地？
      
          唯美宇宙，王文转头看向另一个方向。
      
          破厄玄境，相思雨微微一笑，目光自王文的方向收回，转而看向另一个方向，那里，是真我界。
      
          陆隐心中莫名一动，同时看向破厄玄境方向，看到了那双熟悉的目光，还有那个熟悉却又陌生的人。
      
          随你玩吧。
      
          不知道怎么回事，这四个字伴随着那道目光传了过来，陆隐仿佛听到了相思雨的声音。
      
          相思雨，身体散去，化为星光点点洒落。
      
          同时，不远之外，一个稻草人也化作星光洒落。
      
          谁也无法逃脱王文的目光，他有自信带走主宰级力量，那么这些主宰的分身就难以逃避他。
      
          七十二界还有好几处出现异常，那些似乎都存在主宰级力量遗留，可在王文目光下一个个消散。
      
          最后，王文看向岁月荣境。
      
          时饕出现，身体一转，主岁月长河轰然降临，它冲了进去，王文一步踏出，进入主岁月长河，同时，寂海亡境，黑暗深渊也涌了进去，隐约间，无数生灵看到了一座古城，古城下有两棵树，歪歪扭扭的极为古怪，他们，全部进入了那座古城之内。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/46991411.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net