# 正文 第五千一百零三章 彻底乱了
        最新网址：www.badaoge.net
          时诡，消失了。
      
          它根本没打算与圣柔硬碰硬，圣柔怒急，直接转身朝着时饕打去。
      
          时不战强行拦了下来：“圣柔前辈，让晚辈来接招。”
      
          “就凭你？”
      
          “这一战，晚辈向往已久。”
      
          “那你就去死吧。”
      
          因缘汇境内涌入一大批岁月一道高手，入因缘汇境的方位同时不断有外界高手支援。
      
          圣高冲向了时饕。
      
          圣漪则被两个被雇佣的陌生生灵拦截，这两个生灵根本不属于内外天，早就被岁月一道雇佣，来自方寸之距。
      
          混战开始。
      
          另一边，生命一道以命卿为首，朝着破厄玄境杀去。
      
          它们不想等了，岁月一道明显有把握压过因缘汇境，气运一道气定神闲，准备坐收渔翁之利，岂会让它们轻松。
      
          死亡一道必然要支援因果一道，可它们对此不抱太大希望。
      
          时诡的隐藏显然是在等千机诡演，而死亡一道除了千机诡演还能有什么高手？
      
          岁月一道雇佣的强者超过了其余四大主一道总和，准备的太充分，但凡失败一次，接下来将是全面溃败。
      
          因缘汇境，破厄玄境皆发生大战。
      
          七十二界外，陆隐平静看着，这两片战场汇聚了当今宇宙仅次于主宰级别的高手，千机诡演也不知道是不是最强的，那个圣柔，时诡，哪一个不是狠角色？
      
          如此着急的开战，显然它们都不知道这段自由期能有多长，都想尽可能击溃各方。岁月一道准备太充分，想立刻出手，其它主一道也不想给岁月一道反应时间，也想立刻出手，这才有了如此仓促的战争。
      
          就看它们怎么打了。
      
          而主一道之外的生灵要么远离保命，要么就看运气不被波及的观战，几乎没有第三条路。
      
          它们只能等待结果。
      
          战争规模不断扩大，唯美宇宙都打的摇曳，一个个绝强者看的无数生灵眼花缭乱，它们看到了至今数量最多的方行者战斗，无视了唯美宇宙主宰力量的绞杀，看的无数生灵羡慕又震撼。
      
          “要不要我返回家族看看？”王辰辰问。
      
          陆隐道：“不用了，现在出去很危险，一不小心就会被卷入战争，它们，杀疯了。”说话间，他们立刻躲避，侧方，战斗余波扫过，宛如剑气，撕开大片树枝，倒下，掉入唯美宇宙，被撕成碎片。
      
          这一幕太常见了。
      
          屏障外不断有生灵被波及抹杀，以至于更多的生灵不敢再留下，而是前往云庭，通过流营桥朝着方寸之距而去。
      
          渐渐的，远方战斗看不清。
      
          陆隐知道，主一道不会让战斗完全被看到，外界生灵能看到的只有开头，和结尾。他也一样。
      
          既然看不到，那就慢慢等吧。
      
          主一道之间战争的消耗是他乐意见到的，现在还没到他出场的时候。
      
          要想形容此次战争，鏖战二字最合适。
      
          岁月一道准备充分，可因果一道也没那么容易被击溃，时诡到现在都没出手，明显在防备着什么。
      
          在争斗中，如果不能稳赢对方，那就等，等到对手犯错。
      
          这一等就是很久。
      
          无数生灵逃亡方寸之距，它们也在等这场战争结束。
      
          如果从宇宙看，那棵最大的母树周围多了密密麻麻的生灵，那些都是来自内外天的。
      
          它们尽管离开了内外天，却也不敢离太远，因为它们没有自由进出的资格，一旦离开可就未必回得来了。
      
          屏障外，陆隐算了算时间，差不多，他也该出手了，不可能真指望主一道厮杀同归于尽，它们也有底线。
      
          青界，归不青掌控，自从当初不青与晨一战消失后，青界就乱了。
      
          很多归属于不青麾下的生灵开始自谋生路，因为外界都传言不青死了。
      
          不仅是不青死亡，岁月一道主序列不是死亡就是失踪，岁月一道面对很大的问题。可即便如此也不妨碍其谋局自由期，而青界就是雇佣一众高手最大的诚意。
      
          岁月一道将七十二界好几个古老强者雇佣了，在此之前几乎不可能，其它主一道都尝试雇佣过，也都失败了，这些老家伙跟灰祖一样，存在久远，不干涉主一道争斗，只管自己的地盘。
      
          而此次能被雇佣，就因为时饕与时不战共同承诺，按照此战功劳大小分配青界。
      
          等于说，青界，会被瓜分。
      
          一个青界过万方，即便只分得五分之一那也有数千方，若功劳再大，不是没可能独掌一界，成为内外天巨头。正因如此，不少隐藏的高手被雇佣。
      
          在那些雇佣的强者中，有一个名为惊山怪，名字普通，可实力相当不低，被称作石头存在一日，它就能存在一日的永恒强者。
      
          虽永生境生灵不少，可真正能被看做永恒的生灵数量却并不多，因为永生境也会死亡，战死者极多。
      
          这惊山怪的保命能力极强，追溯其出生，与灰祖相当，等于可以追溯到主宰修炼的时期。
      
          此次岁月一道雇佣的高手中，惊山怪是名气最大的一个，而胃口也是最大的，雇佣代价便是三分之一青界，这还是起步，若功劳更大，它甚至想过独占青界。
      
          对于岁月一道来说，这笔生意不亏，因为如果惊山怪能拥有独掌一界的功劳，那这功劳本身能为岁月一道带来的就不止一个青界，所以岁月主宰一族自然同意，可青界生灵却绝望了。因为惊山怪有个癖好，吞吃生灵，它喜欢吃各种各样的生灵，品评其味道，然后根据自己的喜好将某些生灵当做食物。
      
          据说灭绝在惊山怪口中的文明不下千个，这是极为夸张的数字，等于说它吃绝了上千文明。如此生灵一旦掌控青界，青界便如同炼狱。
      
          “事到如今还有什么可考虑的？我可以明确告诉你，惊山怪现在的对手是圣高，你知道圣高吧，生命主宰一族坐镇内外天的绝强者，拖住了圣高就等于拖住了整个因果主宰一族，它功劳太大了，即便不是如此，青界也有三分之一地域属于它，你觉得你们文明能躲过？”
      
          说话的是蛤蟆小十八，它在数百年前就被安排进入青界，加入了一个文明，而这个文明，最接近青界通往其它界的通道，也算是看管这个通道的文明之一。
      
          界与界的通道看似无人看管，实则暗处盯着的强者极多，就是防止有谁破坏。
      
          而陆隐盯上的也是这个通道。
      
          他要让七十二界通道彻底瘫痪。
      
          为此，用数百年时间在七十一界藏下了诸多生灵，就等着这一天。
      
          方行者可以横穿唯美宇宙，可方行者数量太少了，即便能自由来去各界又如何，何况不是每个方行者都能随意穿梭各界的，有的界与界之间距离很大，方行者都吃不消。
      
          “可你让我做的事太冒险了。”
      
          “谁知道是我们做的？”
      
          “我有什么好处？”
      
          小十八咧嘴：“你们文明掌控的方，扩大一倍。”
      
          …
      
          阴阳界，沽看着远方不断有生灵涌出去的通道，是时候了。
      
          …
      
          什界，胄老大一步步接近通道，身后，骨鱼不断跳跃。
      
          …
      
          绝界，雷霆遍布，江峰手握长剑，平静看着前方。
      
          一个个界都乱了，因为主一道战争，然而更大的乱，到来。
      
          七十一界，界与界的通道，全部崩溃。
      
          就在一刹那，如同有约定一般，每个界通道都被摧毁，有些来自神秘高手，有些来自界内本身的生灵。
      
          随着通道破碎，界与界之间彻底断了联系。
      
          而界内生灵也别想外出。
      
          七十一界彻底乱了。
      
          同一时间，流营也乱了。
      
          陆隐安排在流营的生灵出手，开始打破屏障，要掀了流营，其实光凭人类相城的实力无法做到，可这种时候反流营势力怎么可能观望。
      
          随着流营大乱，反流营势力趁势而起，对云庭与流营展开双重攻击。
      
          大部分当然是陆隐这边的人，可反流营势力也展现出了让他侧目的底蕴，竟然还隐藏了那么多修炼者，这些修炼者几乎都是流营内的，准确的说并非隐藏，而是召集。
      
          反流营势力一呼百应，而流营内的生灵目的是冲出流营，并不一定听从它们的话。可现在彼此都有共同目标，三方联合，一时间，流营也彻底大乱。
      
          没人说得清到底怎么回事。
      
          主一道的战争还在理解之内，可七十一界通道破碎与流营大乱究竟来自何方？
      
          不断有信息传向主一道，可现在主一道战斗如火如荼，根本没工夫搭理。
      
          因缘汇境，惊山怪等拖住了圣高，导致因果主宰一族全面溃败，时不战竟完全拖住了圣柔，这是圣柔，包括整个因果一道都没想到的。
      
          不得已，死亡一道支援来了。
      
          千机诡演出现，一来就被时诡偷袭，不过它也早有准备，面对时诡从容不迫，可也没办法立刻解决时诡。
      
          无数骷髅进入因缘汇境。
      
          圣漪步步后退，此战因果主宰一族危险了，岁月一道雇佣的高手还有隐藏的，那些家伙暗中偷袭，已经完全不顾主宰一族地位了。
      
          外界消息传不进来，战场太乱。
      
          而战场的消息也传不出去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47007708.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net