# 正文 第五千一百零五章 暴露
        最新网址：www.badaoge.net
          这个人类的实力超越了曾经自己见过的任何一个人，放在当初那片混乱方寸之距人类一方必然是最强者了，那些人类早已沉寂，如果他们看到这片战场不知道会怎么想。
      
          “泥别逻。”远方传来一声大吼。
      
          泥别逻知道是时候了，三叉戟，瞬间移动。
      
          三叉戟出现在运果身旁，运果身体缠绕于三叉戟之上瞬间消失。
      
          命古大惊，八十八月，九月生命，白色光芒冲天而起，然后狠狠坠落，并未攻击运果与泥别逻，反而坠落在人类影子身上。
      
          下一刻，三叉戟刺穿命古身体，低沉的声音传入泥别逻，也传入命古耳中：“体浊命之气。。”
      
          轰
      
          远处，燃香断裂，命古生命体疯狂消融，它一把荡开三叉戟，在泥别逻震惊的目光下，又点燃了香，而远处那个人类影子，死亡。
      
          运果惊叹：“原来如此，你竟然将百月生命转移到了那个影子身上，让它替死，人类还真好用啊。”
      
          命古虽然没死，却衰弱了很多，目光疲惫：“瞬间移动，这是那种鸟的天赋，你怎么有？”它问的是泥别逻。
      
          运果得意：“我找到那些鸟了，可它们胆小如鼠，根本不敢跟我接触，不过运气好谁也挡不住，我就遇到了它，一个同样能瞬间移动的另类生命。”
      
          “这种生灵居然可以收录文明为武器，也来自那片混乱的方寸之距，它收录过一只鸟，所才有了这种能力。”
      
          命古无奈：“原来如此，还真是运气好。”
      
          运果道：“你运气也不错，找到了肯替你死的人类，那个人类但凡抗拒一下这招就成不了，死的可就是你了。”
      
          命古不在意：“他不敢抗拒，人类嘛，给点好处，再给点灾劫，什么都听。”
      
          “命卿前辈确实有手段，驯化了流营内的人类，但你还有几个影子？”运果刚要出手，被命古打断：“你气运一道为什么要帮岁月一道？一旦我们战败，下一个就轮到你们。”
      
          运果道：“我知道，所以岁月一道对决的是两个主一道，最终就看我们跟岁月一道谁留下的高手多了，论运气，我们可没差过。”
      
          彼此刚要再战，气运一道与生命一道突然停下，来自两位至强者的命令。
      
          命古松口气，单挑运果与那个泥别逻，它还真没把握，几乎是必死之局。
      
          运果倒是可惜，如果能杀了命古，对生命主宰一族是巨大的打击。
      
          主一道各方至强者相遇。
      
          “首先，我族前族长圣藏确实被控制了，而控制它的是一个人类…”圣柔开口，把发生在因果主宰一族的事说出。
      
          紧接着时不战也道出流营发生的事，“那个晨与老瞎子他们绝对有关联，而他，是人形骷髅。”
      
          千机诡演侧了下脑袋：“你想说什么？”
      
          命卿语气深沉：“人类老瞎子联合去无力等破掉因缘汇境因果点，引出了因果一道进攻第四壁垒，然而从这一步开始才是真正的引子。”
      
          “巨城失踪，第四壁垒战争结果无从得知，但没猜错，必然是全部溃败，乃至，全灭。”
      
          圣柔没有反驳。
      
          命卿继续：“巨城全灭之前，晨，不断找因果一道麻烦，偏偏还多出了个人类背后控制因缘汇境，这一切是不是太巧合了。尤其此时，王文带走了主宰级力量。”
      
          圣柔，圣高，时不战，时饕，时诡，命凡，运心，运果等都在，一个个寂静无声，没有说话。
      
          “如果这一切没有关联，就太不可思议了。”
      
          “我相信即便气运一道以运气行事也不会这么顺畅，顺畅到所有的一切都在为人类文明，确切地说，是在为一个家族崛起而准备。”
      
          “王家。”圣柔陡然抬头，盯向一个方向。
      
          时诡，运心等也都看去。
      
          千机诡演目光闪烁，晨，与老瞎子他们，还有会瞬间移动的人类，这可真是，有意思啊，陆隐。
      
          “千机诡演，晨是你死亡一道的，他的身份到底是什么？”时诡第一次开口，声音绵软无力，就好像气流一般，偏偏谁都听的清。
      
          千机诡演咧嘴一笑：“就是一个可爱的人形骷髅。”
      
          时不战看着它：“他与那个背后控制圣藏的人类是什么关系？”
      
          圣柔冷笑：“别以为我们蠢，如果不是那个人类机警，此刻已经被抓了，但既然我们在此商议，他就绝对跑不掉。”
      
          命卿也看着千机诡演：“内外天属于主宰，不管我们怎么争，怎么斗，哪怕是主宰一族都拼光了，这里也永远属于主宰。而主宰最在意的是什么？”
      
          “主宰最大的敌人是谁？别忘了，就是人类。”
      
          “事关人类，我相信就算死主在此也会想尽一切办法挖出来。”
      
          千机诡演一指幻上虚境：“晨，与王文关系很大。”
      
          “我想起来了，当初不可知里就有一个人类会瞬间移动，好像叫，陆隐。”圣高惊呼。
      
          一众生灵看向它。
      
          “怎么不早说？”圣柔怒斥。
      
          圣高解释：“我也返回内外天不久，此事还是看近期发生的一些历史才知道。而我看的历史都是大事，关乎圣擎，这个陆隐能被纪录还是因为他杀了圣擎培养的丧痴。”
      
          “如果不是瞬间移动，我都不记得了。”
      
          时饕道：“不管他叫什么，来自哪里，我相信只要是人类，与王家就脱不了关系。这一切的背后如果是王家就能解释的通了。”
      
          “你当初为什么答应要送王文去岁月古城？”运心突然问。
      
          时饕道：“因为他威胁如果不送，就把王家那个叫王淼淼的丫头嫁给晨。”
      
          圣柔冷笑：“果然早有预谋，我知道此事，简直可笑，一个至高序列虽然只是我主宰一族的狗，却被王家戏弄，那个不青甚至可以施展生命无限制，怎么会拿不住一个人类，而那个人类还恰好找到了那个晨，从始至终背后都是王文在操控。”
      
          时饕本就怨恨王文曾戏弄过他，王文在一天，它就一天不舒服，如今自然愿意把一切推给王家。
      
          而且无论怎么看，王家确实是最有可能布局幕后的，否则哪来的人类那么厉害？
      
          不久后，一众强者逼上幻上虚境，要王家解释。
      
          王家不是寻常文明，无法立刻出手，毕竟连主宰都顾忌王文，更不用说它们了。
      
          如果能找到王家幕后操控的证据那就无所谓。
      
          幻上虚境从未来过如此多高手。
      
          王家有三老，这是王家从古老之前就存在的强者。
      
          王家与微云文明一样，尽管归属于主一道，却也因为种种原因，并不是那么完全归属主一道，主一道对王家的限制必然就大。
      
          王家的人很难加入主一道修炼，王辰辰这种例子并不多，更无法去岁月古城，所以王家并不容易诞生高手，即便如此，古老至今，依旧存在着三位至强者。
      
          主一道与王家对峙时间并不长，很快就离开了幻上虚境，紧接着，命卿，时诡，圣柔还有运心四大高手屹立唯美宇宙，四个生灵分站四角，同时打出恐怖的四股修炼力量，彼此相连，并朝着周围扩散。
      
          唯美宇宙存在的力量属于主宰，此刻，它们打出的力量并未与主宰力量排斥，反而在主宰力量下不断扩散，融合，增强，逐渐蔓延向一个界，两个界，三个界…
      
          随着这些力量笼罩一个个界，界内，有生灵身体爆发璀璨光芒，直冲天际，极其明显。
      
          七十二界屏障外，陆隐看着一个界，看着那直冲星穹的光芒，散发光芒的，是人类，陆家的人。
      
          一个接一个的人被定位而出，这种情况就像修炼其它力量进入真我界一样，那么显眼，不，比那种更显眼。
      
          陆隐震惊，这是定位。主一道在动用某种办法定位出了自己的人。
      
          它们怎么办到的？
      
          看着唯美宇宙那四个绝顶高手，陆隐心不断下沉，来不及了，一个个人被定位而出，根本跑不掉。
      
          此刻，那些界内，被定位而出的人顾不得其它，赶紧跑，幸亏每个界都有领悟瞬移的陆家子弟在，倒不至于立刻被抓到，但被抓住是迟早的事。那些陆家子弟很多都无法直接从界内离开，因为有些界与屏障相隔太远，根本看不到。有些界能看到自然就可以瞬移出去。
      
          巨大的声音传遍内外天：“人类，我知道你们来自那片混乱的方寸之距，是九垒余孽。”
      
          “你们倒是好手段，让我们损失不小，但对主一道来说，清理你们就跟清理一批蝼蚁差不多。”
      
          “一个都别想跑，我要让你们知道招惹主一道的下场。”
      
          这是圣柔的声音。
      
          “七十二界主一道所有生灵听令，抓捕被定位而出的一切生命，尽量抓活的，我要让他们求生不得，求死不能。”
      
          “岁月一道全部听令。”
      
          “气运一道听令…”
      
          “生命一道听令…”
      
          “死亡一道听令…”
      
          内外天震动，无数生灵动了起来，它们很清楚只要抓到这些被定位出来的生灵必然有奖赏，这些可都是九垒余孽，尽管很多看起来就不是人类，但不重要，只要是被定位的，抓住就是。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47023630.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net