# 正文 第五千一百零九章 三老
        最新网址：www.badaoge.net
          “说得好。”命卿赞叹：“王家的忠心，我看到了，相信所有主一道生灵包括整个内外天都看到了，你们出手吧，只要能诛杀这些人类，从此以后任何生灵说王家不忠，我命卿第一个不答应。”
      
          圣柔发出阴冷至极的声音：“我要活捉这个人类，我要折磨死他。”
      
          运心开口：“活捉不现实，这个人类的战力极端可怕，甚至不在你我之下,王家那两个联手赢不了，除非王枭一起出来。”
      
          “能让他出来吗？”命卿问出此话，目光则盯向时诡。
      
          圣柔也看向时诡。
      
          王枭，王家除王文之外名副其实的第一人，当初时诡入幻上虚境刺杀王文，其后王枭就杀入岁月荣境，差点将岁月荣境掀翻，可以说王家的面子，是王枭保住的。
      
          不过因为此事，王枭也被主一道责罚,从此以后不得离开幻上虚境一步。
      
          现在是否让他出来还要看时诡。
      
          时诡没有开口，意思不言而喻。
      
          真我界，王辰辰没想到王家会突然走出，为什么？王家明明可以置身事外，此事与他们无关，为什么要出来？
      
          陆隐那些人已经够艰难的了，王家为什么还要出手？
      
          到底为什么？
      
          幻上虚境，王家子弟一个个沉默看着，有高兴的，认为必须替主一道出手铲除这些九垒余孽，也有无奈的,同为人类，为何要互相残杀。
      
          更多的是悲哀，人类，被主一道掌控，即便三老这样的强者都只能沦为
      
          打手。
      
          七十二界，无数生灵仰望唯美宇宙，今日倒是能看看王家的底蕴了，王家此时敢站出来显然有把握。
      
          那个人类可是越过千机诡演给了圣柔一巴掌，王家，该如何应付。
      
          唯美宇宙，虚空之上，王贤盯着陆隐：“你们九垒太让我失望了。”
      
          陆隐挑眉。
      
          “曾经的你们就走错了路，现在还一错再错。”
      
          “宇宙的历史是主一道创造，人类再怎么自傲，也该屈服于命运，屈服于主一道，这就是为何六位主宰，偏偏没有人类的原因，因为主宰的诞生不仅仅依靠自己，更要依靠宇宙赋予。”
      
          “人类没有被赋予成为主一道，就不该妄想取代，你们不仅想要违背宇宙规则，还差点害死我王家，你们，该死。”
      
          陆隐目瞪口呆看着王贤，有些不知道如何回答，他第一次听到这种谬论。
      
          人类，不该反抗？
      
          “老家伙，你知道自己在说什么吧。”陆隐反问。
      
          王贤冷笑，眼底掩饰不住厌恶与杀意：“人的命来自宇宙，偏偏和宇宙作对，这是忘恩负义，是你们九垒不知道自己在做什么。”
      
          陆隐转头看向命卿等至强者。
      
          看到了它们眼中的嘲弄，此刻，他不知道自己什么感觉。悲哀吗？流营的历史被改了，可王家的历史无人能改，起码无法改变这老家伙的认知。
      
          他居然是这么想的。
      
          一旁，王苛叹口气：“行了，多说无益，你叫陆隐是吧，我们会记住你的
      
          。”说完，直接出手，顺手一招，紫气东来，天之气运。
      
          王贤也要出手，然而陡然的，眼前被一道影子挡住，赫然是陆隐。
      
          陆隐瞬移出现在王贤眼前，带来窒息的压力，这是圣柔都得挨一巴掌的压力。
      
          “你？”王贤惊愕。
      
          陆隐一脚踹出，将他直接踹飞了出去，沿途血洒星空。
      
          王苛大惊，紫色气运轰向陆隐，被陆隐随手一挥，驱散，单手抓去：“王文还真是培养了一些聪明人。”
      
          看着陆隐手掌接近，王苛体内，恐怖的气息爆发，生命无限制。
      
          另一边，被踹飞的王贤吐出口血，血丝弥漫双眼，同样施展生命无限制。
      
          王苛抬手，抓住陆隐手掌，猛地用力，大无相搬运法。
      
          陆隐盯向他，随手一甩，将他也甩了出去，生命无限制状态下的大无相搬运法根本挡不住陆隐，此刻的陆隐是有史以来最强状态，光凭速度，即便千机诡演都未能挡得住。
      
          “王苛，全力。”王贤大吼一声，无形的力量荡起涟漪，仅仅一刹那，他气息暴涨到难以形容的程度，一股气流直冲星穹，宛如将唯美宇宙都刺穿。
      
          这一幕看的所有生灵骇然。
      
          不可能，这王贤居然也能摇曳内外天，这是王文，千机诡演那等层次才能做到的，他怎么会？
      
          陆隐目光冷漠，一个瞬移出现在王贤眼前，抬手，一指点出：“幻想的力量，装什么装。”
      
          这一指洞穿王贤身体，自他身后打出
      
          一道血痕。
      
          王贤没想到居然这么快被看穿。
      
          陆隐凑近他：“王文没告诉你们，我经历过吗？”说完，右臂横扫，指头将王贤身体撕开近半，不过却被生命无限制扭曲了。
      
          他再次出手，生命无限制不代表不能死。
      
          可下一刻，一滴泪出现在王贤体表，陆隐一掌拍在泪珠之上，竟只是打出裂痕，没能破碎。
      
          他转头看向王苛，这是他的力量。
      
          而这泪珠，竟然也是幻想的力量。
      
          幻想居然可以针对自身？
      
          王贤趁机拉开距离，喘着粗气。
      
          差距有些大了。
      
          他们是很强，能施展生命无限制，可也只是与命凡，圣擎它们差不多，还远远达不到千机诡演，圣柔那个层次。
      
          而这个陆隐达到了那个层次。
      
          远处，命卿目光低沉，“差距有些大了，还是让王枭出来吧。”
      
          时诡同意了。
      
          圣柔尖叫：“王枭，如果不想王家被灭就给我出来抓那个人类。”
      
          陆隐目光一凛，王枭，王辰辰口中，王家仅次于王文的绝强者，一个，敢孤身杀入岁月荣境的狠人。
      
          幻上虚境，随着圣柔声音传来，一双眼睛陡然睁开，目光带着嘲讽与不屑，缓缓起身。
      
          只见他身着破衣，手提酒壶，仿佛从垃圾堆里走出来一样。
      
          面对远方，狂笑一声，“还敢威胁我，信不信我也可以是一。”
      
          圣柔瞳孔陡缩，“放肆。”
      
          命卿盯向幻上虚境：“你可以是一，但王家就要直面主宰了。”
      
          王枭再次大
      
          笑：“那是王文的事，跟我有什么关系。”
      
          顿了一下，他扔掉酒壶，“不过我也确实想跟那个人类玩一玩，反正无聊。”说完，一步踏出，走入唯美宇宙，一步步映入无数生灵眼帘。
      
          王家仅次于王文的绝强者很快站到了陆隐前方，目光玩味的打量着。
      
          陆隐也在看着他。
      
          “我打不过你。”这是王枭面对陆隐说的第一句话。
      
          陆隐盯着他：“那就退走。”
      
          王枭耸肩，一把撕掉身上的破衣，“所以三打一，你没意见吧。”
      
          “为什么要打？”
      
          “我说无聊，你信吗？”
      
          “王家就甘愿沦为主一道的狗？”
      
          王枭大笑：“话别说得那么难听，你有你的活法，我们也有我们的活法，我们选择不了怎么生，却可以选择怎么死。”
      
          “如果能死在你手里。”
      
          “倒也不错。”说完，直接爆发生命无限制，抬手对着陆隐就是一刀，五生葬刀。
      
          这是生命一道的生生战典。
      
          王枭修炼了生命一道力量，王苛修炼气运一道力量，那么，王贤修炼的要么是岁月一道，要么是因果一道。
      
          陆隐轻易荡开五生葬刀，一个瞬移出现在王枭眼前，迎面是泪珠，王苛的幻想之力。
      
          他一指点出，指尖，神力与死寂缠绕，神寂箭，融合百分之十，一箭射出。
      
          这一箭刺穿泪珠，也刺穿王枭身体，带出血丝。
      
          王枭燃香，“真够狠的，小家伙。”说完，体表涌出生命力，九生命。
      
          双掌横
      
          拍，恐怖的力量堆叠虚空，形成肉眼可见的力量波动，陆隐右掌打出，单掌对决双掌，力量疯狂宣泄直冲而上，形成一道接天连地的裂痕。
      
          这时，心悸传来。
      
          陆隐转头，只见远方出现了一座恢弘天宫。
      
          天宫？他惊讶望着。
      
          这是幻想的力量，是假的。
      
          然而，天宫内，一道道人影浮现，宛如兵甲杀了过来。
      
          随着兵甲接近，带来的锋芒也让陆隐面色变换，为什么会这样？明知是假的，可却不能无视。
      
          兵甲越来越近，他单掌用力，硬生生将王枭震退，面对兵甲，屈指轻弹。
      
          乓的一声，兵甲破碎，可后面还有更多兵甲出现。
      
          “幻想奥义，人族天宫。”
      
          “这是针对九垒的力量。”王枭声音传来。
      
          陆隐看着远方天宫，针对九垒的力量？
      
          “王贤最厌恶的就是九垒，为了帮主一道对付九垒，他在幻想一道上修炼出了这人族天宫，针对的不是威力，而是你对自我文明种族的认可。”
      
          “越认可自己是人类，就越会承认这天宫的真实性，反之这天宫将毫无威胁。”
      
          “陆隐，你认可自己吗？”
      
          陆隐大怒，竟为了主一道做到这种地步，这个王贤到底有多认可主一道？此人与红侠有什么区别？
      
          一道道兵甲降临。
      
          他猛地冲出，体表干枯，物极必反，直接积攒力量，撞碎兵甲，不断接近人族天宫。
      
          越接近，天宫散发的威能就越庞大，这证明陆隐对自己人类
      
          身份的认可。
      
          「感谢兄弟们支持，加更奉上，谢谢。」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47049204.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net