# 正文 第五千一百一十一章 重创
        最新网址：www.badaoge.net
          屏障外，尘土飞扬，陆隐身体砸入树枝内不知道多深的地方。
      
          陆源老祖带着一众相城内修炼者瞬移出现在这里，“小七。”
      
          “陆隐。”
      
          唯美宇宙，圣高，命凡等一众强者彼此对视，这瞬间移动太方便了，根本无视空间。
      
          运果手握三叉戟，它也可以瞬移过去，那个人类带着所有人瞬移，那自己也可以，想着，传音给周边强者，让它们聚集过来，以三叉戟要带着它们追踪。
      
          而泥别逻此刻的心情可谓极之复杂。
      
          陆隐，青莲上御，陆源等等，这可都是熟人呐，本以为出了那片方寸之距再无相见日，也本以为那些人类永远不可能见到此等战场，可谁曾想他们才是主角，尤其那个陆隐，曾经只能勉强与自己一战，可如今。
      
          它一句话都不说，也不敢说，唯恐引起陆隐注意。
      
          树枝深处，陆隐咳嗽几声，五脏翻腾，刚刚那一掌着实不轻，如果不是神力与死寂融合，都能被一掌拍死。这就是王枭的绝顶战力。
      
          他走出地底，对陆源老祖他们摆摆手，示意自己没事，随后看向唯美宇宙。
      
          王枭屹立星空，面带笑意看着他。
      
          陆隐一个瞬移再入唯美宇宙，直面王枭：“前辈，你这就有点不地道了。”
      
          “哈哈哈哈，人生在世就是这样，尔虞我诈罢了。”王枭得意：“不过我没想到你居然承受刚刚一击都没事，小子，你也够狠的。”
      
          陆隐摇头，这个王枭看上去洒脱，实则在战斗中极为阴险，他此前先以顶上化人真假糊弄，让自己以为看穿了他得幻想力量，等得就是刚刚那一击，那一击其实可以算作必杀的一击，但他还是小看自己的防御了。
      
          刚刚，是看不见的世界。
      
          他不知道王枭这看不见的世界有什么能力，但却将幻想撬动现实十倍的力量真正发挥了出来，发挥出差点把自己打死的一击，接下来他的任何攻击都不能小看。
      
          “一切都是幻想。”陆隐体表重燃黑绿色火焰，同时听到了王枭的声音，而他身后，王贤出现，九变之八变，十万兵甲，杀。
      
          陆隐回身，双掌横推，因果大悲赋。
      
          一道道因果螺旋经历不断组合，形成经文横着撞向十万兵甲。
      
          因果大悲赋与十万兵甲撞击，迸发出灿烂的火花，宛如为内外天盛开了一场烟花秀。
      
          圣柔等一众因果主宰生灵皆惊讶，没想到陆隐竟然会因果大悲赋。
      
          “我想起来了，这个人类的骷髅分身与圣灭宰下一战，破了因果大悲赋，莫非就是从那时候学会的？”
      
          “有可能。”
      
          “那个晨本身没有领悟因果，可这个人类的因果却极为磅礴。”
      
          圣柔听到了，眼中杀意更盛，这个人类凭自己领悟了堪比自己的磅礴因果，绝对无法容忍。
      
          王枭声音继续传入陆隐耳中：“当一切都是幻想，便对应了宇宙规律，你承认，幻想的力量就存在，可以凭顶上化人撬动现实，你不承认，便是违背这个世界，那便由这个世界带来现实的惩罚，恰巧，这个惩罚之力，也相当于幻想十倍撬动现实的力量。”
      
          “所以，不管你如何想，这股力量终归会作用到你身上。”
      
          “而接下来，我要动用大无相搬运法了，威力更盛。”
      
          说完，双臂抬起，同时，他身后巨大的人影也抬起双臂，凝聚长刀，然后，在无数目光惊讶下，手握刀锋，反而将刀柄直面陆隐，一步踏出，五生葬刀。
      
          陆隐转身，握拳，繁星拳，文明作星斗。
      
          宇宙仿佛在倒退。
      
          王枭目光大睁，九垒战技？
      
          “好。”他大喝一声，刀柄狠狠落下，这一刀斩的不是锋芒，而是力量，大无相搬运法，搬运天地之力，配合幻想十倍撬动现实的力量，他要一击格杀。
      
          陆隐一拳对撞刀柄，陡然的，瞬移避开，原地，刀柄转向，王枭岂会让他逃跑，但陆隐不是逃，他，右拳继续轰出，左手转动，探向刀柄，大无相--搬运法。
      
          什么？
      
          王枭惊愕。
      
          王贤，王苛皆震惊。
      
          唯有真我界的王辰辰平静看着，陆隐会大无相搬运法，很意外吗？无论是老瞎子还是她都可以教，以陆隐的天资，稍微点拨就能学会。
      
          他以繁星拳出乎意料的轰向王贤，同时又搬运王枭的力量，转而攻向王苛。
      
          王贤的人族天宫直接被粉碎，这一拳将他轰飞。
      
          而王苛则借助通天术以天之泪消失在原地，不过轰击他的方向，他跑了，圣高，命凡它们可跑不掉，这一击真正的目标就是它们，不解决它们，陆源老祖那便一直会被盯着。
      
          主一道比人类文明多了一股中高等层次的力量，就是命凡它们。
      
          陆隐与千机诡演可以对抗圣柔那几个绝顶高手，赢不了，但拖住没问题。而混寂，长舛也都能对上命凡，时不战，可其余人顶不住圣高，运果，时饕等强者的攻击。
      
          唯有解决了它们，才能让人类在接下来的战争中稳定。
      
          搬运而出的力量轰了过去，但陆隐还是小看了王枭。大无相搬运法，除了会搬运，还要能搬运，搬运力量，自身要撑得住，陆隐以物极必反配合自身恐怖的力量确实搬运了王枭的恐怖一击，然而王枭本身也不是弱者，当他反应过来，想要搬运可就没那么简单了。
      
          陆隐想要搬运轰击圣高那个方向，可王枭硬生生扭转，转而轰向陆源老祖他们那个方向，两股力量作用于那必杀的一击之上，结果就是那一击打空了，直接落向七十二界，将某一界打穿，跟界战一样，消失于唯美宇宙。
      
          看着攻击消失，陆隐手臂颤动。
      
          王枭惊叹，看了眼他的手臂：“没想到你会大无相搬运法，谁教你的？”
      
          “王文。”
      
          王枭？？
      
          另一边，圣高等都接到运果传音，让它们聚集，可以通过三叉戟瞬移追杀那些人类。
      
          命古立刻想到了，告诉命凡它们运果确实有瞬移的手段，此前战争，正是借助这个手段才重创它，如果不是人类影子替死，它就死了。
      
          确认了运果所言，一众强者朝着它汇聚。
      
          陆隐与王枭他们的战斗又开始了，王家三老绝不会放过陆隐，陆隐必须过了他们那一关。
      
          但他渐渐摸透了这三老的招数，其余即便有隐藏也影响不了多少了。
      
          七十二界屏障外，陆源等人望着唯美宇宙，他们也在等陆隐施展涅盘树法。
      
          陡然的，三叉戟出现在侧方，运果带着圣高，命凡，时不战等强者突兀出现，一出现就直接攻击。
      
          幸亏它们出现的方向是混迹，当混迹看到它们出现的刹那，直接生命无限制，硬抗。
      
          一道道攻击落在混寂身上，将它打的皮开肉绽，却也为陆源老祖他们挡住了一波攻击，陆源老祖反应极快，一个瞬移避开原地，同样带走了混寂。
      
          运果连忙以三叉戟追杀。
      
          唯美宇宙，陆隐也被惊动，影响之下硬挨了王枭一击，后背都被打裂，血丝透过衣服映出点点血红。
      
          他看向屏障内，看着三叉戟追杀陆源老祖他们，目光一闪，不顾后方王枭与王贤的攻击，随手一挥，道剑，斩。
      
          三叉戟不断瞬移追杀，运果，时不战，时饕，命凡，圣高等一众强者都跟着，陡然的，道剑自泥别逻体内出现，刹那间斩过，不仅斩断三叉戟，还刺穿所有跟着三叉戟追杀的生灵。
      
          仅仅一瞬间，谁都无法反应过来，尤其谁也没想到攻击会从泥别逻体内出现。
      
          而这柄道剑威力可不弱，是当初陆隐特意留给气运一道的，他当初想的是有可能偷袭相思雨，所以这柄道剑蕴含的因果相当磅礴，而道剑本就是断因果之法，不仅斩出的刹那带去伤害，还断了所有被击中生灵的部分因果。
      
          一柄道剑，瞬息斩过，三叉戟绷断，时不战，时饕，命凡，圣高齐齐吐血，运果同样被伤，只是它是一团雾气，看不出来。
      
          泥别逻不断倒退，骇然望着被破碎的三叉戟，抬头，看到了唯美宇宙正盯着这里的陆隐，是他？
      
          唯美宇宙，陆隐承受了王枭与王贤的攻击，同样受伤吐血，但值得，道剑一击对那些主一道高手的伤害非常大，它们聚集在一起刚刚好，让它们无法再追杀陆源老祖他们了。尤其三叉戟还断裂，无法瞬移。
      
          无数目光看到了这一幕，不理解发生了什么。
      
          时不战盯向泥别逻，攻击是从它体内出现的，若非如此，它们不可能避不开。
      
          这一击出现的太突然了。
      
          “泥别逻。”运果低喝。
      
          泥别逻浑身无力，它知道自己完了。
      
          “怎么回事？”时饕怒急，它居然被打伤，刚刚那一剑蕴含因果之力，断了它部分因果，让它气息不断衰退。
      
          原本想在这段自由期内做点什么，如果还能解决这一批人类，在主宰那边就更完美了。
      
          却没想到是这种结果。
      
          命凡目光森冷，盯着泥别逻。之前的战争都没伤的这么重。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47063411.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net