# 正文 第五千一百一十三章 何至于此？
        最新网址：www.badaoge.net
          王苛望着陆隐，目光又看向那两道巨大人影：“你一直在试探我们。”说着，收回目光，再次看向陆隐：“你这股绿色的状态有时限吧。”
      
          陆隐没有否认。
      
          “如果我拖到你这种状态结束，接下来还有可能对抗主一道吗？”
      
          “那千机诡演还会与你合作吗？”
      
          陆隐缓缓开口：“我会在状态消失前，解决你们。”
      
          王苛笑了：“王家家训，一切--以自我为中心。”
      
          “王贤有他的理想，我也有我的打算。”
      
          “如果我硬拖，信不信，你绝对无法在时限到来前杀我。”
      
          陆隐摇头：“我还真不信。”说完，一个瞬移出现在他身后，王苛的天之泪防御上限被陆隐摸透，他任何一招都会让王苛难以招架，同时也是他以最大效率打出的攻击。
      
          王苛站在原地没动，任由陆隐一掌落下，掌与他之间，天之泪忽然膨胀，陆隐一掌印在天之泪上，破碎蔓延的极快，可却比不上天之泪本身蔓延的速度快。
      
          陆隐竟被逼的不断后退。
      
          他惊愕望向王苛。
      
          王苛转身：“我战力不强，可这股幻想的力量却超越王贤，足以与王枭比肩，我将这股幻想力量运用在了持续的时间之上。”
      
          “就好像有人主攻破坏，有人主攻拖延。”
      
          “我就是后者。因为我一早就认清了自己得定位。”
      
          陆隐平静看着王苛：“你想要什么？”
      
          他看清了王家三老，同样的，王家三老也能看清他。
      
          拖延时间就是王苛最大的武器。他明明可以不说，只做就行了，可偏偏说了出来，明显有目的。
      
          王苛深深看着陆隐：“我不会拖延你时间，可相对的，如果此战最终你能赢，我希望你遵从王家人的意愿，给他们一次选择并自由的机会。”
      
          “你觉得我能赢？”
      
          “不觉得，只能算是一条后路吧。”
      
          陆隐拒绝了：“王家以自我为中心，其中有认可九垒的人，也有怨恨九垒的人。”
      
          “其实我不想杀王贤，留着他比杀了他更有用，可此战必须立威，立我九垒的威，震慑主一道。”
      
          “整个王家也一样，我要做给流营看，人类，不是王家与流营，而是九垒。”
      
          上空，两道巨大人影对轰，而下方，王苛缓缓抬头：“我不怨恨九垒，只想传承家族，你既然不同意，那我就拖到你同意为止。”
      
          “九垒如何与我无关。”
      
          眼看着王苛体表天之泪越来越多，他的幻想力量虽不强，可持续性却很可怕，在他看来甚至能超越王枭，因为王枭的顶上化人明显感觉在衰退。
      
          不过，有时候攻击未必一定要从外向内，也可以，从内向外。
      
          疠之气。
      
          噗--
      
          王苛猛地吐血，骇然低头，体内，一道道疠之气宛如有意识般游走，足足九十道，这是能对付三道规律强者的数量，将他体内运行的力量不断封闭，陆隐趁机一步踏出，抬掌，压落。
      
          一掌深深印入天之泪内，将天之泪打碎，一个瞬移出现在王苛眼前。
      
          王苛望着陆隐，发出干涩的声音：“死亡一道，疠之法。”
      
          “我早就在你们体内种下了疠之气，不过一直没用罢了。”
      
          “佩服。”
      
          “杀了王贤，你与王枭可以不死，投靠我就可以。”陆隐冷漠。
      
          王苛深深叹口气，“我不死，王家就要死。”
      
          陆隐皱眉，盯着王苛。
      
          王苛留恋的看了眼远方，“家族，人类，老祖没有做错，王家是王家，人类是人类。越是渺小的心愿越难以达成。”说完，看向陆隐，忽然大笑，声音传向四方：“陆隐，我杀不了你，却以我之死，尽可能将你所伤，让主一道看到我王家的忠心。”
      
          “陆隐，死吧。”说完，身体轰然爆开，巨大的威能伴随着无数天之泪残片甩向四周，当头倒霉的自然是七十二界，无数碎片洞穿七十二界，如同一道道火流星。
      
          而主一道不少生灵也被波及。
      
          这可是生命无限制高手的自爆，以自我最强的力量爆发，寻常修炼者根本不可能挡住。
      
          陆隐被自爆之威轰退了出去，内脏一震翻腾。
      
          而远处，圣柔眼角都被一道天之泪残片划破。它望着远方，没想到王苛竟然以自爆换取对那个人类的伤害，王家，是这样的吗？
      
          谁也没想到王家竟然这么硬气。
      
          王贤死都没有投降。
      
          王苛直接自爆表忠心。
      
          王家三老已死其二，只剩一个王枭。
      
          真我界，王辰辰呆呆望着，为什么要做到这种地步？值得吗？族老。
      
          她厌恶王贤，幻上虚境除了王贤一脉的人，其余都厌恶他，可王苛不同，族人大多喜欢他，他是真心为王家着想。
      
          老祖不在的时候，王家对主一道的事是王贤处理，而对七十二界的事则是王苛处理。
      
          太多族人受过王苛恩惠。
      
          他竟然为了主一道而战死。
      
          为什么？
      
          幻上虚境，一个个王家族人望着，与王辰辰一样，谁也不明白王家到底怎么了。明明此战可以不参与，却偏偏要去死拼，三老已死其二，值得吗？
      
          没有人能回答他们。
      
          人类对决人类，受损的依旧是人类，却让主一道看了笑话。
      
          为什么要做到这种地步？
      
          唯美宇宙，陆隐咳嗽一声，嘴角流出一丝血痕，目光带着迷茫，他也不理解，王苛为什么要这么做。
      
          他可以不死的。
      
          用一个王贤立威就足够了。
      
          王苛，王枭，陆隐都可以不杀，抓住就行了，至尊山关押了太多强敌，不多这两个。
      
          可王苛还是选择死亡。
      
          因为仇恨？当然不是。
      
          王苛临死前看陆隐目光没有半分仇恨，陆隐感觉得到，可为什么还是这么做？
      
          砰
      
          一声巨响，因为受王苛自爆影响，陆隐的心力也受损，被顶上化人压制，巨大的掌影将心愿合一拍散，随后朝着陆隐就是一掌，“小子，你在看哪儿？”
      
          陆隐回头，看到了王枭充满战意的眼神，一时间他忽然不想打了。
      
          所有对王家三老的不满都被这一场自爆带走。
      
          瞬移消失。
      
          王枭屹立虚空，背后巨大人影挥舞手臂荡开虚空，硬生生将陆隐逼了出来。
      
          陆隐走出虚空：“住手吧，你不是我对手。”
      
          王枭大笑：“小子，你太狂妄了，以为我必须跟他们联手才能对付你？还是你以为我王枭怕死？”
      
          “值得吗？”陆隐忍不住厉喝。
      
          王枭声音更大，也更坚决：“我王家人不怕死，就要让主一道那些家伙看看我王家到底是不是心向主宰。”
      
          远处，圣柔，时诡等至强者目光震动。
      
          以前它们根本不信王家心向它们，只是由于王文帮它们太多，获取了主宰信任，才与王家相安无事。可现在，它们信了，真的信了，这王家居然为它们死拼到这一步，哪怕它们自己同族也未必会如此。
      
          王家只有三老，却拼死在这，只剩一个王文，可以说没什么比这个更忠心的了。
      
          陆隐怒急：“如果你们与我联手未必不能彻底压下整个内外天，为什么还要帮主一道？你们的命就那么不值钱？”
      
          王枭高高抬起手臂，“我王家，不管对主一道怎么看，哪怕再看不顺眼，可对主宰是最忠心的，老祖如此，我们，亦如此。”
      
          “小子，如果你以为我王家有可能与你们联合对付主一道，那就想太多了。”
      
          “你们是你们，王家是王家，永远不会重合。”
      
          “你不想打是吧，好，那我就杀你的人。”说完，陡然冲向七十二界方向，那里有被标出的定位。
      
          陆隐目光大睁，一个瞬移挡在七十二界前方，而身后，四相剥离已经蔓延了过来。
      
          王枭高高扬起长刀，恐怖的生命力涌入刀内，光芒将整个唯美宇宙撕开，形成一道接天连地的刀锋，与此前千机诡演的黑暗死寂力量一样，摇曳整个内外天。
      
          这是他的最后一刀，用出了所有力量。
      
          陆隐握紧拳头，心愿合一，心缘不二法，巨大的人影再次站起，物极必反，繁星拳。
      
          巨大人影同样施展繁星拳，轰向顶上化人。
      
          陆隐一拳轰在王枭刀锋之上，巨大人影同样如此。
      
          在无数生灵震撼的目光下，恐怖的对撞让母树都震动了，无尽的力量蔓延，刀锋层层破碎，最终，被一拳洞穿。
      
          不管是顶上化人还是王枭本身，都被繁星拳，打穿身体，血洒星空。
      
          陆隐与王枭交错而过。
      
          两道巨大人影缓缓散去。
      
          陆隐回身，看向王枭背影，他身上，多出了一个巨大的血洞，染红了衣服。
      
          王枭无力的放下手臂，深深吐出口气，“谢谢你，没动用疠之气。”
      
          这一拳，陆隐没有以疠之气阻碍王枭力量运行，他打出的是自己真正物极必反积攒力量释放的繁星拳，是心缘不二法暴涨心力到极限的繁星拳。而且，是自己受伤后，晨契合第二道宇宙规律，越伤越强的状态。
      
          因为王枭需要一场硬拼。
      
          他渴望发挥至强的一刀。
      
          陆隐看着他背影，看着他倒下，最终，没能看到他得眼神。
      
          他后悔吗？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47079357.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net