# 正文 第五千一百一十六章 消失的朋友
        最新网址：www.badaoge.net
          “你家老祖还留下什么了？”陆隐问。
      
          王启无奈：“没了，老祖从来都不担心幻上虚境出问题，所以能留下这股力量已是难得，甚至可以算是懒得收回。”
      
          “这股力量可撑不了多久啊。”陆隐道，说完，看向王启：“你王家还是有可能为我陪葬。”
      
          王启一点都不害怕，“若是如此，那也是命数。”
      
          命数？陆隐眼睛眯起，这是当初在天元宇宙，始祖，三界六道他们讨论并想要找到的，起初以为是青草大师，后来才知道所谓的命数，代表的是王文。
      
          “你跟王文什么关系？”
      
          “不成器的后辈罢了。”
      
          “经常能见到？”
      
          “老祖这次归来，在族内都是我服侍的。”
      
          “可认得我？”
      
          王启抬头，与陆隐对视：“老祖说，他这一趟外出，最开心的就是与一个人交了朋友，或许那个人已经不拿他当朋友了。”
      
          陆隐收回目光，一步踏出，消失。
      
          再出现已经来到千机诡演身侧。
      
          千机诡演笑道：“王文果然留了后手，你小子舒坦多了。”
      
          “还不够，这股力量撑不了多久。”陆隐说了一句，然后取出琳琅天上，“还请死亡一道协助。”
      
          千机诡演挥了挥手，刀合毫不犹豫冲入琳琅天上，紧接着，一个个死亡一道修炼者冲入。
      
          而之前被死亡一道抓住的人也被千机诡演放了，现在死亡一道与陆隐才算真正联手。
      
          陆隐带出了混寂，长舛，青莲上御等一众人类高手，不用多说，他们也冲入琳琅天上，投影向唯美宇宙，不过大部分人不会投影到唯美宇宙，唯美宇宙唯有方行者才能生存，即便投影过去也没用。他们投影到七十二界，投影到因缘汇境，太白命境等等，找主一道麻烦。
      
          一时间，内外天七十二界连通主一道生存之地都乱了，什么桌子，石头，兵器，甚至裤腰带都出手，还都不弱，以此分散命卿它们攻击幻上虚境的精力。更要影响界战。
      
          起初命卿它们根本不在意，可随着自家主宰一族生灵不断告急，它们不得不让圣高，时不战等返回支援。
      
          没办法，琳琅天上投影跟瞬间移动差不多，能投影到不知道多遥远之外，主一道高手刚刚降临，投影就转移，哪怕投影之物被摧毁也能立刻投影其它东西，导致主一道疲于奔命。
      
          尤其当千机诡演投影力量而出，对主一道的打击就太大了。
      
          千机诡演很恶趣味的投影别人凝空戒上，直接绞断主宰一族生灵的爪子，然后砸过去，以它的实力，一砸一条命，除非生命无限制强者，否则其余谁都扛不住。
      
          陆隐也开始投影了，他，投影到命古所持的那柄剑上，直接掉头斩向命古，命古避无可避，以陆隐此刻的实力杀它并不难，即便琳琅天上无法发挥全部战力。
      
          命古被重伤了，运气好保住一条命，它有些底牌。
      
          此事震动生命一道。因为它是第一个被琳琅天上投影重伤的高手。
      
          让命卿攻击都停止了，不得已返回清理所有投影的力量。
      
          不过这些力量源源不绝，除非攻破幻上虚境，摧毁琳琅天上，否则都没用。
      
          主一道彻底陷入了被动。
      
          界战也时断时续，催动界心的生物也在被投影干扰。
      
          主一道无法快速打破幻上虚境的防御，而后方不断损失，再这么下去它们都要撑不住了。
      
          不得已，命卿它们唯有退回各自生存之地，先稳住再说。
      
          主一道退走，陆隐与千机诡演自然也退回。
      
          内外天这才恢复往日的平静。
      
          “痛快，痛快，好久没那么痛快了，你们没看到那些主宰一族生灵恐惧的眼神，一个个跟见了鬼一样，哈哈。”暴大笑。
      
          青莲上御他们也舒坦了，主一道此次损失太大了。
      
          琳琅天上不愧是绝顶的战争利器。
      
          千机诡演望着琳琅天上，“好东西啊，怪不得陆通天被称作九垒总帅，此物归你，倒也算是物归原主了。”
      
          陆隐颇为警惕千机诡演，生怕它要抢夺琳琅天上。
      
          死亡一道修炼者与人类泾渭分明，即便共用琳琅天上，彼此也没有交流。
      
          陆隐看到了黑暗之内的永恒。
      
          他修炼速度倒是挺快，居然都两道规律巅峰了，只差一步就可以突破三道规律，这份速度可不在自己之下。
      
          而另一个被他关注的就是那个死亡主宰一族强大生灵，那是他见过最强的死亡主宰一族生灵，全身黑袍漂浮，没有实体，就跟轮廓一般，这个生灵可相当不弱。
      
          四大主一道没有强攻幻上虚境，给了陆隐休息的机会。
      
          他背着双手，遥望远方，身侧，刀合出现：“圣藏令因果一道进攻刽界，背后是你吧。”
      
          陆隐道：“是我。”
      
          刀合锋芒凛冽：“那一战让我刽族损失殆尽。”
      
          陆隐看着刀合：“时间可以弥补一切。主宰之下皆是游戏，到现在你还看不开？”
      
          刀合语气冰冷：“别给我机会，不然我会让你体会到这个游戏的残酷。”说完，离去。
      
          机会吗？陆隐眼底冰寒，如果有机会，不管是那四个主一道还是死亡一道，都应该灭掉。
      
          他转身下令，继续投影，不过不要出手，仅仅是投影到各大主一道探听情报。
      
          既然人类已经站出来，那这七十二界就分了吧。
      
          唯有立足，才是第一步，而第二步自然是一个个解决。
      
          …
      
          各大主一道此刻风声鹤唳，众多生灵别说自己武器，就连地上一粒石子都不愿意接近，唯恐石子突然飞起来把它们砸死。
      
          这一幕并不少见。
      
          “居然让那些人类找到了活路，难道就这么看着他们坐拥幻上虚境？”圣柔愤怒。
      
          命卿语气低沉：“没想到他居然还有琳琅天上，以投影出手，凭白浪费我们精力。”
      
          运心道：“最关键的是王文给幻上虚境留下了这股力量，恰好帮他们挡住。”
      
          时诡也道：“不错，是王文带走了主宰级力量，不然那些人类岂敢冒头。”
      
          圣柔冷笑：“这种事应该怪你们岁月一道吧，如果不是你们答应带王文去岁月古城，他怎么能带走主宰级力量？这么看来，我倒是怀疑你们是不是早就知道那些人类的存在，存心利用他们削弱我们的力量。”
      
          时诡目光阴冷：“别忘了，指出那个人类有问题的是时不战。”
      
          “那又如何？就不能贼喊捉贼吗？”圣柔反驳。
      
          时诡盯着它。
      
          运心开口：“圣柔，死亡一道已经与人类联手，你因果一道与生命一道莫非还想与我们一战？”
      
          命卿打断：“现在不是说这些的时候，我们对内外天如何争夺都是自家事，上头有主宰盯着，可如果让人类站住脚，给我们带来损失，你们怎么对主宰交代。”
      
          “千机诡演不怕，我们更不用怕。”时诡来了一句。
      
          命卿道：“没错，千机诡演不怕，它甚至还想借助人类对付我们，就像当初我们借助九垒对付死亡一道一样。”
      
          此话让它们都禁声了。
      
          千机诡演为什么这时候与人类合作？因为它根本不在乎。
      
          曾经四大主一道算计过死亡一道，导致死亡一道几乎被灭，而今它们归来，很多事都不讲规矩了，尤其此次与人类联手。
      
          千机诡演是真的会杀了它们的。
      
          内外天争夺，主一道有各自的底线，它们四个无论如何都不会死，这是彼此默认的规矩。然而如果千机诡演出手就不同了。
      
          当初死亡一道死了多少强者？
      
          死亡主宰一族生灵，地位媲美它们的也死了。
      
          千机诡演不在乎解决它们。
      
          人类的出现正好符合它的利益。
      
          所以，人类并不可怕，那个陆隐即便有与它们一战的实力，也不可能真的赢过它们，真正可怕的是看不到底线的千机诡演，是那个甘愿被王文带走的死主。
      
          如今回想起来，死主为什么会被带走？
      
          王文的实力不可能超越死主，这都能把死主带走，本身就有问题。
      
          所有生灵注意力都在那段自由期上，根本没考虑过背后谋算的死主，现在的死主与曾经的死主不同了。
      
          晨，就属于死亡一道。
      
          在此之前死主真的不知道晨与那个人类陆隐的关系？
      
          越想，它们越发寒。
      
          主宰一族在商议，七十二界同样在商议。
      
          它们可不是主宰一族生灵，有彼此的默契，它们一旦出问题，谁也救不了它们。
      
          一时间，内外天陷入诡异的寂静中。
      
          在这种情况下，陆隐让人以琳琅天上不断从内外天各个方位获得情报，他发现这种获取情报的方式比什么都管用。
      
          而他自己则来到了王文闭关之地，王启带他来的。
      
          “老祖闭关的地方很简单，就是山水庭院，唯一特殊的就是那一面石壁，老祖时常在石壁前沉思，石壁下还有一汪清泉，不知道老祖如何做到的，清泉内可以折射出七十二界大概方位，以至于站在清泉旁就好似俯瞰七十二界…”王启毫不避讳的对陆隐介绍。
      
          陆隐顺着王启的介绍，路过庭院山水，来到了那一面石壁前。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47104997.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net