# 正文 第五千一百一十七章 流光飞舞
        最新网址：www.badaoge.net
          石壁看似普通，却刻画着奇异的图案，而他看到的第一眼，体内某种力量竟然在涌动。
      
          “你跟我说这些是为了保命？”陆隐问，背着双手。
      
          王启站在他身后：“老祖曾说过，人，一定要为自己考虑。晚辈不想死，所以但凡阁下有所要求，必竭尽全力。”
      
          “哪怕让你将那一批忠心主一道的王家子弟全宰了？”
      
          “只要阁下吩咐，晚辈立刻去做。”
      
          陆隐挥手让他退下。
      
          王启恭敬离去。
      
          王文对家族的教导与他见过的任何一个家族文明都不同，一切以自我为先，说好听了是自保，不好听就是自私，不过这些并没有错，只是每个生灵对宇宙的认知与选择不同罢了。
      
          他在乎人类文明，在乎传承，在乎精神，却不能要求所有人都跟他一样。
      
          看着石壁，陆隐仿佛看到了曾经有一个人也站在这里，静静站着，看着，悟着。
      
          转头看向清泉，清泉内，依稀可以看到整个七十二界，当然不是真的能看清，只是某种方式折射出七十二界的影像反应在清泉内罢了，就跟水中捞月，不过是雾里看花。
      
          但即便是这么看着，也能感觉到七十二界尽在掌握中。准确的说是七十一界。
      
          王文就是这种感觉吧。
      
          收回目光，陆隐在山水庭院内一步步走着，这里每一寸土地，每一片山水，王文都看过，他在这里想过什么？又布局过什么？
      
          自由期之前那数百年，王文都是在这里渡过的。
      
          他准备了什么？
      
          陆隐想找出些痕迹，可却什么都找不到。
      
          最终，他还是来到了那面石壁前，静静看着，渐渐忽视了时间流逝。而他体内，某股力量的涌动越发剧烈，让他身体发出轻微的撞击声，那是，神力。
      
          而在他体内萌动的力量，是通天术。
      
          准确的说，是半部通天术。
      
          当看到石壁的一刹那，他就知道，这里必然藏着与通天术有关的东西或者力量。
      
          抬手，一手按在石壁之上，陆隐气息逐渐沉淀。
      
          不知道过了多久，体内那股涌动的力量蔓延而出，绿色神力自骨髓内渗出，与石壁相连。
      
          通天术吸收的神力就藏于骨髓之内，之前在晨那具分身的骨髓内，而今在陆隐本尊骨髓内。随着神力与石壁相连，石壁内同时传出相似却更宏大的力量，这股力量仿佛有灵性一般引导着神力再度返回陆隐体内。
      
          陆隐睁开双眼，看着石壁之上灰尘脱落，在他眼中，原本的石壁中央仿佛出现了一道人影，盘膝而坐，正带着他不断游走通天术。
      
          他修炼的是半部通天术，将自己当做天，让神力以自身为天，入天而行。其实真正的通天术是需要寻找真正的天，让自身力量入天而行，这，需要开悟。
      
          开悟，唯有王文可以帮他。
      
          所以陆隐早已绝了能修炼真正通天术的想法。
      
          同时对神力与死寂的融合抱有的希望也并不大，尽管后来神力与死寂确实融合了，但他知道，若无法找到与三亡术对等的真正通天术，这股融合就不完整，或者说绝对无法完整。
      
          而今，他居然在这块石壁上感受到了开悟。
      
          石壁内存在一股力量在引导他。
      
          是王文吗？
      
          不，这种感觉不像是王文，陆隐虽然没感受过王文真正的力量，但王文带走主宰级力量给他的感受与这股力量有着明显的差异，不是谁强谁弱，而是属性不同。
      
          这股力量竟让他体会到了一丝温暖。
      
          这是谁的力量？
      
          陆隐带着复杂的思绪，出神望着石壁，彻底松开对神力的束缚，任由这股力量引导，开悟。而石壁之上的灰尘石块脱落的也越来越多。
      
          陡然的，他目光大睁，体内，绿色神力沸腾，天，是什么？
      
          天是命数，是那不可捉摸却必定存在的结果。
      
          天，是宇宙，是诞生一切生灵的起源。
      
          天，是王文。
      
          陆隐瞳孔闪烁，脑中浮现一个个人，那一个个被王文在额头留下“奴”字的人，那一个个将王文认为天的人。
      
          王文一直以天自居，在天元宇宙他就是命数，而通天术便是寻找真正的天，这真正的天若是王文帮他开悟，就是王文，可此刻，陆隐怎么可能认定王文就是天。
      
          王文可以当天，自己也可以。
      
          原本半部通天术就是以自我为天，让神力入自我修炼，也是入天而修，那现在同样可以，不过相比半部通天术，此刻的通天术是完整的，也赋予了神力灵性。
      
          力量为何要有灵性？
      
          通天术，大通天术，大通天术来自陆通天，赋予一切生命与非生命命格，可以让力量拥有智慧，诞生灵智生命，怎么看，通天术赋予力量灵性都接近大通天术，可又与大通天术不同。
      
          呼的一声，绿色神力骤然散去。
      
          陆隐身体一晃，额头，汗珠滴落。
      
          他缓缓抬头，看着石壁，成了。
      
          他，练成了真正的通天术。此刻，体内存在完整的通天术与三亡术，那是时候再尝试融合神力与死寂了。
      
          以前最多融合到百分之二十，已经可以对决生命无限制高手，如果融合更多自然更强。
      
          想着，他收回手。
      
          就在手离开石壁的一刻，原本被手压住的石壁出现裂痕，然后破碎。
      
          陆隐退后数步，石壁，裂了？
      
          这么脆？
      
          他看着破碎的石壁，恩？里面有东西，他伸手掰开碎片，微微用力，石壁表面一层全部破碎，掉落在地，而里面，出现了--卡片。
      
          陆隐望着这些卡片，呼吸急促，怎么可能？这些是，流光飞舞？
      
          不用猜，看到的一刻，他脑中就浮现流光飞舞四个字。
      
          流光飞舞是第三壁垒镇器浊宝，不是应该在陆通天手中吗？为什么在这？
      
          陆隐心不断下沉，伸手，拿出一张张卡片。
      
          卡片入手温暖，熟悉的力量萦绕，却极其微弱。是这股力量，刚刚就是这股力量引导自己修炼通天术，这，不会是陆通天的力量吧。
      
          自从得知琳琅天上是陆通天的浊宝，陆隐就确定陆通天没死，只是在哪谁也不知道。可如今看到流光飞舞，他面色发白，陆通天到底怎么样了？
      
          卡片有十一张，可流光飞舞明明有十二张。
      
          陆隐看着手中卡片，越看越熟悉，总感觉这些卡片自己在什么地方看到过。可不应该啊，这些卡片在幻上虚境，自己不可能看到过才对，王文那边吗？也没有。
      
          他回忆着与王文相处的过程，尽管两人太熟悉了，可以说是朋友，但接触的次数其实也有限，自己绝对没有在王文那看到过卡片。
      
          那为什么会熟悉？
      
          绝对见过。
      
          陆隐收起卡片，找来了王启。
      
          王启一来就看到破碎的石壁，没有说什么，恭敬站在陆隐身后。
      
          “你可听过陆通天？”陆隐问了。
      
          王启恭敬道：“未曾听过。”
      
          “流光飞舞呢？”
      
          “听过。”王启回道，看着陆隐背影，恭声道：“偶然间听老祖自言自语，提过流光飞舞四个字，但具体说了什么也不清楚。”
      
          陆隐将卡片取出，让王启看。
      
          王启看了一眼，没有说话。
      
          “谁最了解王文？”
      
          “除了三老，就是晚辈。”
      
          “把王家族史全搬过来。”
      
          “是。”
      
          不久后，陆隐翻阅王家族史，不管是整个王家纪录的族史还是王家各个分支纪录的，一个不少，全搬过来。
      
          最终，他在王贤一族族史中看到了这么一段--“吾等应追随老祖，杀强敌余孽，方可表现忠于主一道，然余孽难寻，老祖能杀其一，吾等敬佩。”
      
          陆隐找来了王贤分支中辈分最大的，是一个老者，此老者，是王贤的孙子，嫡亲孙子。
      
          老者面对陆隐目光冰冷，明显带着怨恨与杀意。
      
          陆隐看着老者：“你不怕我杀了你？”
      
          老者冷笑：“为主一道而死，无惧无畏。”
      
          陆隐不想跟他争辩，王贤的思想被他这些后辈完美继承了：“我问你，这段话什么意思？”
      
          老者看了眼，又看向陆隐：“你让我做什么我都不会做，但这段话的意思却可以告诉你。”
      
          “老祖杀了九垒余孽，一个垒主，还夺了他得镇器浊宝。”
      
          陆隐瞳孔一缩，盯着老者：“杀了谁？”
      
          老者冷漠：“名字我不知道，但我爷爷说过，正因为此事，老祖才被主一道彻底信任，并派去追杀死亡一道与其余的九垒余孽。”
      
          “当初爷爷想追随老祖去追杀，却被老祖留下，因此感慨留下了这段话。”
      
          陆隐挥手让老者走了，也让王启走了，独自留在庭院看着流光飞舞。
      
          镇器浊宝唯有流光飞舞，杀的那个认，应该就是陆通天。
      
          怪不得陆通天没有再回去找琳琅天上，怪不得再未出现过。
      
          王文。
      
          陆隐缓缓握拳，王家是王家，人类是人类，王文做的太绝了。
      
          或许正是因为流光飞舞上萦绕着的大通天术，才让王文练成了通天术。
      
          陆隐看着十一张卡片，如今这些卡片之上全是空白，以前应该存在某些力量，这些力量是通过什么方式流入这些卡片的？大通天术吗？
      
          赋予力量命格。
      
          赋予力量-灵。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47105786.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net