# 正文 第五千一百二十一章 第二次
        最新网址：www.badaoge.net
          看向四周，圣高颇为感慨，曾经的自己可没资格进入，一个个坐镇内外天的同族死亡才轮到它。纵观岁月古城因果主宰一族强者，它的实力并不突出。
      
          那个人类还会来吗？不可能，他在幻上虚境抵挡七十二界强者攻击已经不容易，死亡一道就是真心与他联手的？他必然还要防备千机诡演，让自己待在这纯属浪费。
      
          不过无所谓，起码这里不会被投影干扰。
      
          正想着，陡然的，它盯向一个方向，那里，人影出现。
      
          它瞳孔陡缩：“陆隐？”
      
          陆隐看着眼前的圣高，本以为进来看到的是圣柔，没想到是圣高，那么，正好当做礼物。
      
          因缘汇境，一声巨响伴随着震动摇曳四方，肉眼可见的裂痕直接蔓延出，撕碎一个个因果主宰一族生灵身体。
      
          圣柔，圣漪当即反应过来看去。
      
          陆隐一手抓住圣高尸体，一步步踏出真正的因缘汇境，身后，六张卡片悬空，伴随着他而动，从远处看如同一个发光的圆环。
      
          他每一步都蔓延裂痕，将整个因缘汇境的天都踩踏，目光落在圣柔身上：“送你个礼物。”说着，将圣高尸体扔过去。
      
          圣高尸体砸在圣柔眼前，看的一众因果主宰一族生灵呆愣。
      
          这是自百年前那段自由期开始后死的第一个绝强者，怎么会那么快？
      
          圣柔看着圣高尸体，是它让圣高坐镇真正因缘汇境，并非为了对付陆隐，仅仅是防备陆隐突然进入。原以为以圣高的实力，就算陆隐厉害，也不至于轻易杀了它，可以给它逃离并警报的时间，没想到就这么死了。
      
          而且死的颇为凄惨，身上被打穿多处，这种死法与这个人类此前出手不太一样。
      
          一旁，圣漪遍体冰凉，它没想到陆隐居然生生杀来因缘汇境，他是太自信还是太狂了？
      
          陆隐目光扫过它，陡然消失。
      
          圣漪心中一跳，脱口而出：“神树。”
      
          圣柔顾不得圣高怎么死的，一听到神树二字，立刻看去，人类没了，它立刻朝一个方向冲去，同时释放因果，磅礴到恐怖的因果刹那间蔓延向整个因缘汇境。
      
          它们反应还是慢了，陆隐以瞬间移动，刹那间就来到了残破神树旁，百年前他让圣漪将这神树带去内外天指定方位，后来闭关参悟力量自己都忘了，而今到来，没想到神树就在这。
      
          正好带走。
      
          神树旁有因果主宰一族生灵看守，陆隐随手一挥就将其震死，抓住神树，没等收起，天地间，因果化作一道道光芒降临，充斥着整个因缘汇境，同时，圣柔的恐怖战力显露无疑，带来令人窒息的压力。
      
          这股压力如同当初晨第一次面对圣擎。
      
          陆隐抬头，看着因果坠落，抬手，指尖上挑，背后，六张卡片发出朦胧的光芒。
      
          一股气，肉眼可见顺着指尖刺破苍穹，将坠落的因果彻底撕开，陆隐一跃而起，眼前，圣柔出现，一爪子拍下，虚空重叠，被挤压的彻底粉碎，肉眼可见的力量化为波纹扩散，这是少有的将力量修炼到一定程度才能出现的状态。
      
          圣柔并没有认真修炼力量，只是达到它的高度，力量，速度这些基本的能力都会飞跃。
      
          陆隐冷眼看着，抬掌，打出。
      
          砰
      
          一声巨响，因缘汇境刮起了暴风，横扫而出，掀飞了众多生灵。
      
          陆隐单掌挡住圣柔一爪，五指弯曲，抓住圣柔的爪子用力甩出，圣柔瞳孔放大，身后，重重因果宛如墙壁挡住，一股巨大的因果自上而下狠狠轰向陆隐。
      
          因果接天连地，极其壮观，出现的刹那就引起了内外天震动。
      
          七十二界无数目光看去。
      
          另外三个主一道也都看向因缘汇境。
      
          陆隐感受着因果想要不断剥夺自身，这是在，替换？
      
          面对面，圣柔阴冷的目光盯着他：“人类，我会让你生不如死。”
      
          陆隐嘴角弯起，无形的气流蔓延到手臂，蔓延到掌心，脑中想到了一个人，陌上，“第二次。”说完，没等圣柔明白，掌心用力，难以形容的力量硬生生掰断了圣柔爪子，在圣柔不可思议的目光下，松手，横甩。
      
          啪的一声，一巴掌再次抽在圣柔脑袋上，将圣柔硬生生扇飞了出去，紧接着一个瞬移消失，进入真正的因缘汇境，离去。
      
          圣柔被这股恐怖浩瀚的力量打向大地，直至砸在地底才摆脱。
      
          它发疯似的冲出，可哪儿还有陆隐的影子，他已经离去。
      
          不可原谅，不可原谅，圣柔赤红着双目，跟疯了一般冲向真正的因缘汇境，可里面一样没有陆隐的身影。
      
          它冲出因缘汇境，朝着幻上虚境冲去，疯狂攻击幻想的力量。
      
          命卿，时诡，运心都出现询问发生了什么。
      
          圣柔怎会说，只是闷头攻击。
      
          它不说，事情也会传出去。
      
          命卿它们没想到陆隐居然敢杀入因缘汇境，抢走残破的神树，还顺手给了圣柔一巴掌。这已经是第二次了，等于将圣柔的尊严踩在脚底下，太狠了。
      
          放眼宇宙古今，还没谁敢这么对圣柔。
      
          圣柔是因果主宰的女儿，骂过各个主宰，而且是堵门骂的，谁都不怕，无法无天，如果说它们被困在岁月古城是因为主宰担心有可能被它们找到破开上升通道的办法，那困住圣柔纯粹是因为它太肆无忌惮。
      
          尽管如此，圣柔的实力没的说，绝对极强。
      
          第一次如果算是偷袭，它们正施展四相剥离，无法脱手，那这第二次，就是正大光明的一巴掌了。
      
          抽在圣柔脸上，也等于抽在它们脸上。
      
          “你不会没准备，怎么还吃亏？”时诡语气低沉，问了出来。
      
          圣柔停手，喘着粗气，瞳孔布满血丝，没有说话。
      
          它大意了，那个人类实力再度增强，而它却还用之前的认知试探。
      
          命卿沉声开口：“那个人类与千机诡演还有王家三老的战斗我们都看了，你不可能没有准备，为什么会吃亏？这很重要，如果不搞清楚这个人类的实力底线，我们很难解决他。”
      
          圣柔转头，看向它们：“陆通天真死了？”
      
          命卿它们一愣，怎么突然提起陆通天？
      
          “什么意思？”
      
          “那个人类动用了流光飞舞。”圣柔道。
      
          命卿它们彼此对视，皆震撼。
      
          流光飞舞的大名它们怎么会不知，不仅知道，还大概知道其能力。那是九垒第三壁垒垒主陆通天的镇器浊宝，相当可怕，曾经的陆通天有多强它们很清楚。
      
          “陆通天是王文杀的。”时诡道。
      
          运心发出声音：“他掌握了流光飞舞吗？原来如此，看来当初王文杀了陆通天，将流光飞舞占为己有，可却并未使用，而是放在了幻上虚境。如今幻上虚境被此人掌控，能拿到流光飞舞并不意外。”
      
          “他是九垒后人，会使用流光飞舞同样不值得意外。”
      
          圣柔厉喝：“不意外？你知道他战斗方式完全变了，他的力量上限也变了，如果不是流光飞舞，我不可能吃亏。”
      
          “如何变？”命卿问。
      
          圣柔不知道怎么说，抬起爪子，断了，可并非纯粹的力量。它刚刚可不是在跟那个人类拼力量，何况他陷入了自己的因果胶囊中，居然完全无视，而那个人类能压制自己凭的也不只是力量。
      
          就好像将所有修炼的力量融合了起来。
      
          它不知道怎么说。
      
          “圣柔，别冲动，你应该正视他了，他，是与我们一个层次的强者。”
      
          另一边，陆隐冲出了因缘汇境，出现在方寸之距，陌生的方位，虽然可以通过辨别母树方位确认方向，但耗费时间长，那就回去重来。
      
          他毫不在意的又进入真正的因缘汇境。
      
          哪怕会面对圣柔，他也真的不在意。
      
          现在的他，正如命卿它们所言，是可以与它们站在一个层次的至强者，这才是他想要完成相思雨任务，一统内外天的基础。
      
          又回到真正的因缘汇境，圣柔还是不在，只有一个圣漪。
      
          此刻，圣漪待在真正因缘汇境与因缘汇境的边缘，愣愣望着陆隐返回，一时无语。
      
          陆隐也看着它，一看就明白了，这是防止跟圣高一样被杀，准备随时逃走。圣漪出现在这的目的可不是对付自己，仅仅是替圣柔监视。当然，圣漪这么做是给圣柔看的，因为自己不可能对它怎么样，但在圣柔它们的角度考虑，圣漪需要这么做。
      
          圣漪收回目光就当没看到陆隐。
      
          陆隐淡定的开始寻找离开的方位，同时说道：“刚刚那个圣柔用一股因果力量笼罩我，很不对劲，我强行破开，但今后如果与它一战绝对没那么简单，你给我打听打听。”
      
          圣漪再次看向他：“做不到，圣柔早在很久很久以前就去岁月古城了，族内都没有关于它的记载，它也不可能说出来。”
      
          陆隐道：“能打听到最好，你跟我是一条船上的，我翻，你也跑不了。”说完，刚要走，忽然又想到了什么，回望圣漪：“当初第一次合作，你给了我一个数字，五，我至今没想明白什么意思。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47130705.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net