# 正文 第五千一百二十六章 你很有想法
        最新网址：www.badaoge.net
          圣漪不想当第二个圣藏。
      
          不，其实圣藏下场还算好的，起码逃了，还带走大量资源，而自己未必那么好运。
      
          陆隐又回来了。
      
          圣漪…
      
          它看着陆隐一次次离开又回来，每次都这样。
      
          不久后，陆隐没有再回来。他去找一个生灵完成承诺了-矁。
      
          当初它帮过自己不止一次，神力与死寂之所以能融合也是它提供的方式，陆隐属于有仇必报，有恩也必还的类型。
      
          他知道矁在哪。
      
          七十二界屏障外,距离汨罗界最近的方位，树枝凹陷处，阴影扭曲地面。
      
          如果仔细看，会发现阴影像一只被地面扭曲的乌鸦。
      
          实际上就是乌鸦。
      
          陆隐瞬移出现在不远处，转头看去。
      
          矁自阴影走出，语气恭敬：“晨阁下。”
      
          它很忐忑，以前它一直以为自己面对的是那个人形骷髅，是死亡一道生灵。可百多年前一战让它看清了人形骷髅不过是那个人类的分身，而那个人类与晨融合，居然到达了难以想象的高度。
      
          圣柔,命卿，那一个个可都是它听过的绝强者。在它出生的时代，这些强者的大名如同现在圣擎，时不战之于七十二界一样。
      
          它存活久远，太清楚这些强者是何等实力。
      
          而那个叫陆隐的人类居然能与这些强者齐平，甚至杀入因缘汇境给了圣柔一下子，此事传出后它差点跑了。生怕陆隐找来，这个位置是它与晨约定好，当晨有把握替它驱散体内死寂力量时汇合的
      
          。
      
          事实上它也确实跑了一段时间，实在是不敢面对那个人类。
      
          又怕被那个人类抓走对付主一道。
      
          但数年前它又来了，不为别的,就想驱散体内死寂力量。除了那个人类，它别无选择。
      
          之前帮了晨那么多，而今眼看那个人类实力那般强大，肯定能帮到自己，自己却放弃实在不甘心。它只能赌一把，看这个人类会如何。
      
          它痛苦了太久太久，实在不想再被折磨了。
      
          陆隐打量着矁：“我叫陆隐。”
      
          矁再次恭敬行礼：“见过陆隐阁下。”
      
          陆隐恩了一声：“放心吧，我不会对你如何，只是来完成承诺。”
      
          矁松口气，但心还是吊着：“多谢阁下记挂。”
      
          陆隐知道它警惕自己，换做自己也一样，谁也不想面对一个可以掌握自己生命的未知生灵，对于矁来说，自己这个人类就是未知生灵，不，比未知生灵更让它警惕，因为自己是九垒后人，主一道的死敌。
      
          “抬手。”
      
          矁照做。
      
          陆隐抬手，抓住矁的手臂，在矁忐忑等待中，臂膀一震，通天术。
      
          死寂力量被矁以蚀骨之法压入骨骼内，寻常的办法不可能将其抽出，否则就跟将它的骨头抽出一样。但通天术不同，赋予力量灵，以自我为天，入天而行，他将矁体内死寂力量以通天术转化，以自我为天，顿时，那些融入矁骨骼的死寂力量开始蔓延，而且越来越快，似乎很厌恶矁的身体。
      
          矁目光瞪大，眼
      
          底充满了狂喜。成了，果然成了。
      
          这一刻，它有种僧子被解开的感觉。
      
          多少年了，自己被蚀骨之法折磨了多少年了？不得不以生命一道修炼者来缓解，因此还被生命一道追杀。
      
          如今这种痛苦终于离自己而去。
      
          黑暗顺着矁的身体涌入陆隐体内，最终被陆隐完全吸收。
      
          而矁体内，再无一丝死寂力量。
      
          它收回手臂，看着爪子，激动的对陆隐行礼：“多谢陆隐阁下，多谢陆隐阁下，谢谢。”
      
          陆隐摆手：“你帮过我，现在起我们两清了。”
      
          矁再次感激，然后迟疑道：“那，我可以走了？”
      
          陆隐笑了笑，“再见。”说完，不等矁离去，他自己直接瞬移消失。
      
          矁看着空荡荡的地面，真的，走了？
      
          这个人类没对它做什么，单纯的只是来完成承诺？
      
          在修炼界无数年了，它见惯了尔虞我诈，背信弃义，如今，陆隐直接离去让它竟一时无法适应。
      
          它苦笑了一下，自己还真贱，莫非希望人家对自己出手不成？自己在这里赌的不就是这一刻嘛。想到这里，伸了伸翅膀，黑暗的翅膀终于能伸展开来，转头，七十二界在它眼中都变了。
      
          从现在起，过去的矁没了。
      
          它不想留在内外天，它要去方寸之距，宇宙才是它的归宿。
      
          另一边，因缘汇境，圣漪还是找到了圣柔，将陆隐说的想法说了一遍。
      
          圣柔很认真的听着，听完用欣赏的眼神看着圣漪：“你很不错，
      
          比那个圣高和圣暨都聪明多了，虽然此法可行性不高，但至少证明你真的在想怎么对付那个人类。”
      
          圣漪恭敬：“多谢族老夸奖。”
      
          圣柔收回目光：“但正如我说的，此法不太可行，想要推算对那个人类造成劫难的生灵或者事件，以此作为切入点对付他，前提是能找到。”
      
          “那个人类很强，虽然不想承认，但他得因果修炼太过磅礴，想要推算他几乎不可能。”
      
          “而且就算推算成功，你觉得他得敌人还有可能活到现在？”
      
          圣漪恭敬道：“此法只是引子，或许在此基础上能想出更好的办法，其实晚辈也不认为此法可行，只是想到了便来找老祖汇报。或许能找到这个人类的弱点。”
      
          圣柔赞叹：“以残破的神树引诱那个人类出手，结果虽然失败了，可过程没错，而如今你又有此法，无论怎么样都该试一试。”
      
          “你说的不错，找弱点，有些弱点与修为无关，只要找到，对付他就简单了。”
      
          圣漪其实不想试，它知道一试肯定会找到什么，所以圣柔说不可行它也连忙同意，却没想到圣柔这么欣赏它，还是说对陆隐仇恨太深了，实在没办法，什么都想尝试？
      
          它不知道怎么阻止，“老祖想如何推算？”
      
          圣柔目光看向因缘汇境一角：“此次从岁月古城归来的同族中虽然没有太厉害的，可却有一个奇葩，擅于推算之能。”
      
          “过来吧，圣算。”
      
          因果，可杀伐，可推算，不过在因果主宰一族，所有生灵都会走杀伐一道，唯有被特意指派的生灵才会不得已走推算一道。
      
          圣算，不是被指派走推算一道的，而是它主动要修炼推算。
      
          它的身份在族内不低，走推算一道震动了不少同族，但也没谁会阻止它，只因它说自己就是为推算而生，它要为主宰推算出所有强敌，扼杀在摇篮。
      
          此话让同族无法反驳，包括它一脉的父辈。
      
          而结果让所有同族惊讶，圣算在因果推算一道上天赋异禀，仅仅凭始境修为推算之能就超越永生境同族推算，然后以渡苦厄层次超越两道规律同族，堪称因果主宰一族少有的推算奇才。
      
          也与它的名字相符--圣算。
      
          它甚至得到过因果主宰赞赏，鼓励它修推算一道，它为了不辜负主宰期待，主动请缨去岁月古城，在那里待了很久，此次归来，修为已经达到两道规律巅峰。
      
          不出意外，它就是因果一道除主宰外，推算最强者。
      
          此前的战争它并未出手，它对战斗不感兴趣。
      
          “见过族老。”圣算来了。
      
          圣漪看去，两道规律巅峰，却是族内推算最强者，这家伙肯定能算出点什么，它仿佛看到这个圣算一脸雀跃的算到了将整个因果主宰一族推下火坑的陷阱。
      
          圣柔笑看着圣算：“回来后有什么感觉？”
      
          圣算叹口气：“我族损失很大，我有责任。”
      
          圣柔与圣漪一怔：“你有
      
          什么责任？”
      
          圣算无奈：“如果我早点算到此战，就不会这样了。”
      
          圣柔摇头：“与你无关，那个叫陆隐的人类很强，本身还修炼因果，其因果之力甚至能与我相比，你算不到他很正常。”
      
          “不，我可以算到他。”圣算突然道。
      
          圣漪心一沉，这么自信。
      
          圣柔惊讶：“为什么这么说？”
      
          圣算目光凝重，却有滔天自信：“从那个人类第一次出手我就在推算他，没错，他自己修炼因果之力，是很难推算，根本无需要亲自屏蔽，但我研究了百多年，最后想到办法。”
      
          它很认真看着圣柔：“以因果，跨因果袭杀。”
      
          圣柔还是不懂。
      
          圣算解释：“族内对推算一道认知太少，究其原因就是都想走杀伐一道，却不知因果殊途同归，不管是推算一道还是杀伐一道，走到最终都可无往不利。”
      
          “简单的说，我想借助族老的因果，与我的推算相结合，在无视时间，空间的前提下，对他展开袭杀，或许能将其一举格杀。”
      
          圣柔惊讶：“能做到？”
      
          圣漪也睁大眼。无视时间与空间的方法很多强者都有，可要说不碰面就以因果袭杀，不太可能吧。
      
          圣算很确定：“可以做到，实在不行试一试也没损失。但我很有把握，可以成功。”
      
          圣柔看向圣漪。
      
          圣漪当即同意：“晚辈觉得它肯定会成功。”
      
          圣算看向圣漪，来这么久，它才第一次正视这个同族，三道规
      
          律吗？无所谓，它连主宰都见过，不过这个同族让它很顺眼，明明不认识却对自己那么有信心，不能让它失望。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47222538.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net