# 正文 第五千一百二十七章 在下御桑天
        最新网址：www.badaoge.net
          圣漪希望圣算真能成功，杀了陆隐最好，当然这是不可能的，但起码让它自己倒霉，如此就无法再推算了。而且这么有自信的家伙，你越反对它越要做。
      
          什么对圣算有信心，压根不可能。它只是希望圣算的因果之力全消耗在这那才好。
      
          圣柔认真看着圣算：“你可知道面对的是何等强敌？”
      
          圣算点点头：“知道，它打过老祖你两次。”
      
          圣柔…
      
          “这就不用说了，行吧，你既然想试试也可以，就算不能成功也可以给他次警告，玩因果，我们才是祖宗。”
      
          “是，族老。”
      
          在对付陆隐这点上，圣柔会想尽一切办法，哪怕它认为可能性不大也会尝试。
      
          圣柔第一次将自身因果与同族因果配合，这点并不容易，因为它的因果杀伐之力太强，远不是圣算可比。虽然境界只差一级，可彼此战力差距是天差地别的。
      
          一次次尝试，总算让圣算看到了推算的可能，它目光炙热，带着激动的振奋，感觉距离成功越来越近。
      
          …
      
          我叫御桑天，也叫陌上，是一个被抛弃的人类。
      
          其实就算不被抛弃也一定会死，因为我是当前人类文明最强者的敌人，一个曾给他带去巨大损失的敌人。
      
          纵观整个人类文明天元宇宙历史，就不存在如我这般能给那个人带去那么大损失的情况出现过。
      
          我，几乎屠杀了天元宇宙。
      
          虽然后来天元宇宙被岁月逆流，但依旧存在不可逆转的伤害。
      
          正因如此，我被憎恨了，好在我早已找好一个宇宙重启，并顺利踏入永生境，逃离了人类文明，否则现在也不可能活着。
      
          但这里是哪？
      
          看着四周，无垠的星空充满了陌生，人类是群居性生物，不管多强，若全宇宙只剩自己一人将毫无意义。
      
          可自己寻找了很久都没找到第二个人。
      
          哪怕想找到之前的文明都找不到。
      
          这一日，一个从未见过的生物出现，望着那个生物，无法形容的恐怖压力让自己忍不住趴下，根本没有反抗余地。
      
          “你叫什么？”来的这个生物问。
      
          “我叫陌上。”
      
          “可认识陆隐？”
      
          陌生一惊，陡然抬头看向那个生物，目光惊疑，带着不安与忐忑。
      
          “放心，我不是来对付你的，我叫圣柔，你可以称呼我为圣柔宰下。”
      
          陌生缓缓俯首：“见过，圣柔宰下。”
      
          因缘汇境出现了一个人，其实在此之前因缘汇境有过不少人，但都来自流营，尤其陆隐他们占据幻上虚境后，为了寻找对付人类的弱点，一个个流营的人被带来了，其它主一道也如此，但找不到对付的办法。
      
          此次不同，这个人类是圣柔亲自带回来的。
      
          数十年前，圣柔与圣算联手推算对付陆隐之法，其实就是想找到能给陆隐带去伤害的过往与弱点，在此基础上运用，它们找到了陌上。
      
          感受着一道道强悍气息，陌上从未想过宇宙还存在如此恐怖的文明。
      
          永恒生命是生命蜕变的坎，一旦渡过，就可永生，这不该是极为难得的吗？怎么这里永生境那么多？
      
          陌上失去了部分过往，却也多了部分过往，而它能突破永生境正是因为陆隐。
      
          一段时间前，陆隐特意从至尊山放出了御桑天陌上，以道剑斩断他对于自己认知的过往，尤其至尊山内的经历，然后也以创造因果赋予了他部分过往，比如他自己突破永生境，也比如他逃离人类文明等等。
      
          其实此法很容易被看出来，只要检查因果，就有可能被找出问题。当然，这个可能其实更低，毕竟陌上存活久远，想要在如此漫长岁月中找出其过往的破绽，不容易。也很耗费时间。
      
          陆隐之所以这么做也是一种尝试，能成功更好，失败就当做自己给陌上的报复手段，毕竟陌上与自己是敌人，若非岁月倒流，他已经血洗了天元宇宙，尽管陌上是为了灵化宇宙，可那时自己的敌人也并非外界宇宙生灵。
      
          早在当初自己就应该解决了陌上，留到现在，结局如何，看他自己造化。
      
          而此次尝试一旦成功，给自己的帮助就太大了，甚至可以说对人类文明会有质的帮助。
      
          就看圣柔它们是否会在陌上漫长岁月中寻找破绽，找到就失败，没找到就有可能成功。
      
          而它们之所以能推算到陌上并找到它的位置，自然是陆隐当初杀入因缘汇境与圣柔一战的时候打出的那一巴掌，以那一巴掌因果作为圣柔的经历，只要圣柔参与推算，很大概率会找到陌上。
      
          这种尝试可能性很低，不过也算是陆隐反过来利用推算一道对付因果主宰一族的方法，不管尝试一次还是一万次，只要能成功一次就够了。
      
          陆隐高看了圣柔，也低估了自己。
      
          他以为这种尝试成功率极低，实则整个过程他考虑的太复杂了。
      
          在圣柔身上留下后手，等于是找到陌上的灯塔，只要你那个找到陌上就等于成功一半。
      
          而想要推算与他有关的情况岂是那么简单的。
      
          圣算确实想检查陌上的过往因果，但却被圣柔阻止了，都没轮到圣漪，在圣柔看来没有检查的必要，陆隐又不可能知道它们一族有圣算的存在，更不会想到会以此法对付他，如果能想到，说明提出此法的同族有问题。
      
          它不可能怀疑圣漪，对自己也很有信心，压根没想过自己早已被算计，这才有了如今，最重要的是它现在不想浪费时间，对陆隐的恨让它巴不得立刻出手。
      
          “名字。”因缘汇境，圣柔，圣漪，圣算等一众生灵盯着。
      
          陌上深呼吸口气，缓缓开口：“陌上。”
      
          “与陆隐什么关系？”
      
          “敌人。”
      
          “做过什么？”
      
          “屠杀天元宇宙。”
      
          “如果让你再看到陆隐，你会做什么？”
      
          陌上目光一凛，他知道自己被找到就因为陆隐，陆隐到底达到了何种高度，竟然与这么强悍的文明为敌，这个文明明明有这么多高手，随便一个都让他忌惮，更存在圣柔这种看都不敢看的绝强者，如此还要借助他来对付。
      
          “如果有可能，我想杀了他。”这就是他的回答。
      
          这个回答让因果主宰一族满意，它们看得出陌上是真心的。
      
          圣算很疲惫，但随着一个个同族目光看来，给它带去了极大鼓舞，这就是推算之道，杀伐再厉害就跟没脑子一样，唯有推算才是因果的大脑。
      
          “圣奚，将陆隐与人类文明的情况说一下，看他有没有办法帮我们。”
      
          “是，族老。”
      
          圣奚面对陌上，缓缓讲述了它们面对陆隐的困境，比如陆隐自身实力，九分身融合，还有混寂，死亡一道，尤其是琳琅天上等等。
      
          说了很多，主要是它们都不知道陌上了解此刻人类文明多少。毕竟这个人既然能与陆隐为敌，还活到现在，必然是很久很久以前逃离人类文明的，对人类文明肯定不了解，否则陆隐吹口气就能弄死他。
      
          它们现在只是抱着一分希望，既是跨因果袭杀，又想找出弱点。
      
          圣奚说完，一道道目光都落在陌上身上，谁也没说话，等着他开口。
      
          陆隐给陌上创造因果不可能太多，越多越容易被发现问题，而让他做的事其实与相城有关。
      
          “为什么没提相城？”陌上问。
      
          圣奚疑惑：“相城？”
      
          圣柔道：“还没遭遇相城。”
      
          陌上沉声开口：“以我现在的层次无法帮你们对付陆隐，但如果要我提建议，相城应该不容忽视，因为那是最强防御浊宝。”
      
          “你知道九垒战争？”
      
          “不知。”
      
          “那为何知道相城是最强防御浊宝？为何确定它很重要？”圣算盯着陌上。
      
          陌上道：“我虽不知九垒战争，但我们是九垒后人，这点我清楚，而在人类历史纪录中，相城从未被打破，哪怕遭遇垂钓文明也一样。”
      
          圣柔眼中闪过轻视，原来如此，这个人类把它们看做垂钓文明了。
      
          一个能挡住垂钓文明进攻的防御浊宝确实难对付，但他根本不清楚因果主宰一族的伟大，远不是垂钓文明四个字可解释。但他有一点说对了，相城真的是最强防御浊宝。九垒战争，相城挡住了诸多垂钓文明与主宰一族袭杀，若非人类自身出现叛徒，还真难以破开。
      
          “就没办法对付那个陆隐？”圣漪忍不住开口。
      
          陌上无奈：“我与他差距太大，曾经的弱点早已无用。”
      
          “那找你来有什么意义？就是提醒一下相城？”另一个同族不满，毕竟找到陌上耗费了大量因果，它们都被影响。
      
          陌上道：“不止是提议，我有办法破掉相城。”
      
          圣柔目光一凛，盯着陌上，忍不住上前一步：“你说什么？能破掉相城？”
      
          陌上点头，很确定道：“是。”
      
          “怎么破？”圣漪问，不管是否真心，它都要积极。
      
          而破掉相城意义太重大了，尽管现在挡住主一道的是幻上虚境，可谁都清楚，幻象的力量总有消耗光的一天，王文不是主宰，这也是不青，灰祖它们出手的意义，若无法破掉，它们也就不会持续攻击。
      
          幻上虚境一旦破掉，紧接着面对的必然是相城。  「今天是劳动节，下午两点加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47222539.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net