# 正文 第五千一百二十九章 强行抓走
        最新网址：www.badaoge.net
          太白命境，命左无法发出声音，身体被压在地上,面前是命古。
      
          命古心中畅快：“我早就想解决你了，今日送给鎏，也算你为族内做贡献，希望你别怪我们。”
      
          命左想挣扎，可面对命古，毫无挣扎的余地。
      
          鎏此刻也在太白命境，距离命左并不远，可它没有亲自去，而是要等命古将命左送去,这个过程极其煎熬，它就是要让命左尝尝这种滋味。
      
          当初若非命左，它不会离开绝岭，也就没有起绒文明被灭绝的惨剧。灭绝起绒文明的是那个人类，它不是对手，所有的仇恨现在都放在命左身上，它要让命左生不如死。这是一种扭曲的心理，没办法，找不到主要仇人，只能用命
      
          左发泄。
      
          很快，命古提着命左来到鎏眼前,将命左往地上一扔：“你的了。”
      
          鎏没有眼耳口鼻，但命左此刻分明能感受到它在盯着自己，寒意让它几乎要疯了。
      
          完了，自己完了。
      
          它想活命，不想死，不能死。
      
          “族长，我背后。”命左刚要说什么，鎏与命古陡然面朝远方。
      
          陆隐瞬移出现在太白命境内，第一时间感受到磅礴的生命力，足以将永生境给撑爆。可惜这股生命力对他毫无威胁。
      
          他看到鎏了，也看到了命左与命古。
      
          命古望着陆隐突兀出现，骇然：“敌袭--”
      
          陆隐一个瞬移出现在它们前方，随手一挥，恐怖的力量将命古与命左甩飞了出去，眼前，鎏根本无暇多想，活林。
      
          纯粹以活性物质填充虚空，强行驱散一切活性物质能量，连生命本身都可以被驱散。
      
          即便陆隐面对鎏的活林都窒息了一下，这股活性力量远超棠。但，还不够。
      
          他一手抓向鎏：“跟我走。”
      
          琥珀流真境。
      
          鎏体内，活性物质封印自身，陆隐一手落下，狠狠拍击在琥珀流真境之上，在鎏的震撼中，被称作无赖防御的琥珀流真境直接碎裂。
      
          挡不住，完全挡不住。
      
          它直接生命无限制。
      
          这一刻，命凡也降临了，“陆隐，你敢杀入我太白命境？”说话间，三座大山自其身后出现，狠狠压落，三山。陆隐前方是鎏，后方是命凡，神色平静，六张卡片自身后悬浮，侧身，一掌一个，砰砰，连续两声轻响，六股力量化作两股气，一股将命凡震飞，于半空吐血，
      
          一股将鎏震退。
      
          鎏的表现比命凡好得多，不是它比命凡强，而是命凡的弱点早已被陆隐知道。
      
          半山岁。这就是命凡的弱点所在，位于那三座大山某个点，这个弱点是当初定位逆古点时遇到一个想死的老家伙说的，那时候陆隐可远没有资格面对命凡，而今尽管不用
      
          通过弱点也能击溃命凡，但有了弱点更轻松。
      
          命凡不可置信倒飞出去，三座山全部破碎。它再次一口血吐出，难以置信的望向陆隐，怎么可能，巧合，还是故意的？他怎么一下就击中自己这战技唯一的弱点？若非如此，自己绝对能挡住他的攻击才对…。。
      
          。
      
          陆隐无视命凡，朝着鎏再次抓去。“四相剥离。”鎏低喝，生命无限制下，恐怖的活性力量笼罩陆隐，陆隐随手一掌竟没能完全打散，要知道他可是已经动用了流光飞舞，当初以此战力给了圣柔一
      
          巴掌，而今竟然被鎏稍微遏制了一下。
      
          这个鎏拼命了，它的战力极强。
      
          幸亏将活性心脏拿走，否则鎏与心脏配合，绝对能达到圣柔，千机诡演那个层次。
      
          不过再怎么拼命也只是稍微麻烦点而已。陆隐第二掌打出，四相剥离被破，鎏骇然，转身就跑，但岂能在陆隐眼皮底下逃离，瞬间移动直接出现在它眼前，气流顺着身体蔓延到掌中，一把抓住鎏，消失
      
          。
      
          原地，一刀落下，来自命凡。
      
          可陆隐已经带着鎏离去了。
      
          命凡瞳孔闪烁，它体会到了因缘汇境的感觉。以前还嘲讽因缘汇境有圣柔在都挡不住陆隐杀圣高，而今它知道了，哪怕命卿在，也挡不住这一刻的陆隐。
      
          他出手方式完全变了，与对决王家三老时分明是两个人。攻击更简单，威力却更强，那是流光飞舞带给他的。
      
          这个陆隐是真正的大敌。
      
          它转头看向远处，那里是命古与命左，陆隐没下重手，它们侥幸逃过一命。
      
          命凡盯着命左，是不是，太巧了？
      
          族内刚决定将命左送给鎏，这边陆隐就杀来。哪怕只是随手一击也不是命左能逃掉的，它凭什么活命？
      
          当初起绒文明被灭绝是因为命左将鎏引了出去。因为此事，当初各大主一道还猜测过，说命左有问题。
      
          那时候它们没多想，被命左肆无忌惮的行为掩盖了。
      
          如今回想起来，这命左的种种行为与圣藏何其相似。
      
          绝对不是巧合。
      
          另一边，陆隐带着鎏出现在唯美宇宙，等待幻上虚境拖出主岁月长河。
      
          鎏以活性轰向陆隐，但陆隐完全没被影响：“如果我是你，最好想想怎么才能活。”
      
          鎏停手了，它实力最多与命凡它们一个层次，可陆隐已经达到命卿那个级别，不是它可以对抗的，“为什么抓我？”
      
          陆隐没说话。
      
          鎏继续发出声音：“命左与你有关。”陆隐目光一闪，鎏能猜到，命凡，也能猜到。他看向太白命境，迟疑着要不要带出命左，但还是放弃了。正如之前所想，命左有价值的是它的身份，而不是它自
      
          己。
      
          “当初是你让命左把我引出绝岭的，不是巧合，所以才能灭绝我起绒文明。”鎏声音传出。
      
          这时，命卿出现了，直接对陆隐出手：“放开鎏。”陆隐阻止鎏说话，防止被命卿听到。淡淡扫了命卿一眼，不急，这个命卿必须得死，它是篡改人类历史的罪魁祸首，诋毁战神磐，杀了多少九垒先辈，这笔账先
      
          记着。
      
          瞬移消失，再出现已来到幻上虚境。…。。
      
          手中，鎏身体不断凝实。
      
          陆隐低头看着，渐渐的，手一松，鎏脱离。
      
          看不见的世界吗？居然挣脱了自己，但，有什么用呢。下一刻，黑暗汹涌而出，覆盖鎏。
      
          对付活性力量最好用的当然是死寂力量。
      
          返回幻上虚境，陆隐不用防备命卿，死寂力量便用了出来，否则死寂力量本身可扛不住与命卿一战。
      
          黑暗与白色交织，很快引来了千机诡演。
      
          它诧异看着：“鎏？”
      
          陆隐道：“没错，这家伙在跟我拼消耗。”
      
          “那你拼不过它。”千机诡演直言。
      
          陆隐笑了笑：“所以还请前辈帮忙。”
      
          千机诡演看向陆隐：“你想通过它利用那颗心脏？”
      
          陆隐点点头。
      
          千机诡演扰了扰头：“这就麻烦了，你本身也能用活性力量，一旦配合心脏，我就更不是对手了。”
      
          陆隐无奈：“前辈太谦虚了，以活性力量配合心脏还真未必比得过晚辈现在的实力。”
      
          千机诡演咧嘴一笑，“反正压不住你，你想怎么样就怎么样吧，不是有句话嘛，解决不了矛盾就放大矛盾。”“我很想看看你到底能走多高。”说完，一指点出，黑暗降临，化为一道道类似丝线的状态涌入鎏体内，鎏发出惨叫，在死寂运用上，千机诡演可比陆隐强太多了
      
          ，而且蕴含死寂的磅礴也远超陆隐。
      
          不久后，鎏的反抗停止。
      
          千机诡演打量着黑暗内的朦胧白色：“别小看这家伙，能生命无限制的都不简单。”说完，离去。
      
          陆隐靠近黑暗，蹲下身，看着朦胧白色：“现在想好了？怎么买你自己一条命。”
      
          鎏语气低沉，明显听得出很虚弱：“我可以帮你。”
      
          “说说看。”
      
          “我是活性物质，可以变化为任何形态，可以成为你的武器，补充你的活性物质。”陆隐目光一亮，这他倒是没想过。以前自己有一柄活性物质武器，可现在用不了了，而这个鎏还真合适。它本身实力强悍，还能补充活性物质，物极必反也等于
      
          是死寂力量。
      
          “除此之外，我还可以帮你运用那颗心脏。”鎏继续道。
      
          陆隐盯着它：“你就不恨我灭了起绒文明？”
      
          鎏虚弱：“我恨的是无法拥有价值，起绒文明灭绝，我在主一道眼里价值大降，所以才躲了起来，如果不是这段自由期，生命一道需要我，我根本不会出来。”
      
          “至于起绒文明，并非繁衍文明，而是来自那颗心脏。”
      
          “那颗心脏可以将任何生灵改造成活性物质生灵，这种生灵都是起绒文明，因为拥有共同的生命来源，就是活性物质。”
      
          “我们彼此没有感情，只有生命的牵绊。”
      
          陆隐明白了：“那你打算怎么帮我运用那颗心脏？”
      
          鎏道：“你不杀我？”
      
          陆隐笑了笑：“你证明了自己的价值，我还缺一把武器。”
      
          “想要运用那颗心脏很简单，只要确保自己不被活性吞噬，就能从心脏内抽取源源不绝的活性力量。巅峰时期，我运用那颗心脏重创过死主。”鎏道。
      
          陆隐惊讶：“你还真打伤过死主？”
      
          “没错，活性与死寂本就相克，而通过心脏抽取达到我几乎都承受不住极限的活性力量层次，是可以对死主带去威胁的，前提是死主本就被重创。”
      
          “所以我那只能算偷袭。”
      
          陆隐问：“九垒一战后？”
      
          “是。”
      
          “那股力量与千机诡演比怎么样？”“我不知道，如果以我自己对比，十倍。”39314510。。
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47222541.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net