# 正文 第五千一百三十一章 一一超越
        最新网址：www.badaoge.net
          命左不断解释，但命古恨不得宰了它，怎么可能听它解释，很快把它关了起来，谁都见不到，最重要的是不让命卿见它。
      
          “族老，我们不能这么被动。”命古将命左关起来后又找到命凡。
      
          命凡道：“先这样吧。”
      
          命古无奈，唯有先这样。
      
          命凡看了眼远方，不解决命左除了它们自己得原因，还有一个原因它没告诉命古，或者说谁都不能告诉，包括命左。
      
          它，恐慌了。
      
          不是恐慌命卿，而是恐慌人类。
      
          人类这个文明有多坚韧它很清楚，曾经的九垒带给过它震撼，那是至今为止唯一一个有可能取代某个主一道的文明，宇宙古今不乏能挑战主宰的强者，但哪个不是集全文明之力？比如那颗活性心脏的主人，就是抽空了自己一整个文明才达到那等境界。
      
          人类九垒不同，不仅出现了弥主这么个能挑战主宰的超级强者，还存在各个垒主，一个个不修炼生命无限制，却开创出了无敌技，极端可怕。
      
          若非如此，命卿不至于提议改了人类历史，这是为了从根本上改变人类文明的性质。
      
          主宰都忌惮人类文明。
      
          而今人类文明再现，它要给自己留条后路。
      
          它坚信宇宙没有长盛不衰的文明，主一道能统治宇宙无尽岁月，不代表未来也可以，人类文明最终会如何谁也无法定论，或许昙花一现，会被主宰翻手抹灭，也或许，崛起。
      
          命左就是它给自己留的后路。那个人类一掌打在自己弱点上，如果不是巧合那就太可怕了，一眼看穿自己，他，站的或许比命卿都高，这样的存在由不得它不忌惮。
      
          陆隐的步步攀升总会让一些生灵感到危机。
      
          尽管主宰的强大坚不可摧，所有生灵都坚信翻手可灭人类文明，但也不妨碍有些生灵有自己的心思。
      
          陆隐并不清楚命凡对自己得忌惮那么高，半山岁这个弱点打破了命凡的信心，让它留了命左一命。此刻，陆隐仿佛找到了分身融合心脏的方式，那就是--血液。
      
          九分身之法，所谓分身本就是以自身血液凝聚的身体，意识唯一，血液共通，所以分身的强弱可以由血液决定。
      
          分身实力无法强到不被活性心脏融合，那就以本尊替他增强。
      
          陆隐本尊走出，抬手，分身手臂被接引抬起，双掌对接，血液顺着本尊流入分身体内。
      
          咚
      
          咚
      
          分身心脏跳动越发有力，同时活性入体，让分身的承受力增加，不断配合本尊血液增强。
      
          鎏看着这一幕，不明白陆隐在做什么。
      
          混寂已经习惯了，它知道陆隐总能完成常人无法理解的事，这次也不例外。他修炼，动脑子。
      
          陆隐缓缓转头，看着分身心脏。他想错了，如果以血液不断增强分身身体，确实可以缓慢增加，但太耗费时间，自己不能一直这么下去，都不知道会要多久。
      
          但可以把血液流入分身心脏，用自己本尊的血护住分身心脉，将那颗活性心脏彻底包裹，如此，活性心脏不断释放活性力量，而分身也配合本尊血液不断适应，融合。
      
          想让分身以如今实力彻底融合这颗心脏是不现实的，毕竟这颗心脏连鎏都无法彻底融合。
      
          但现在将心脏与分身适应，一旦分身突破永生境，然后两道规律，三道规律，那时就可以融合，而且融合的很顺利，比鎏简单的多。
      
          想到这里，陆隐将血液流向分身心脏处，形成一个血液空间，然后一掌拍向活性心脏，活性心脏被生生打入分身体内，然后被陆隐本尊血液包裹。
      
          看着活性心脏的活性力量渐渐被血液压制，陆隐松口气，应该可以成功。
      
          他意识进入本尊体内。
      
          一进入，澎湃的活性力量充斥着每一个细胞，让他的感觉，思想都在沸腾，就好像进入煮沸的水中，可偏偏身体没有任何不适。
      
          陡然的，眼前闪过一些画面。
      
          那些画面不知道哪儿来的，在陆隐眼前一一闪过，同时，心脏也在不断跳动，越来越剧烈，咚咚咚，整个宇宙都在震动一样，陆隐就这么呆呆站在原地，血丝逐渐充斥双目，双手不知何时紧握，血液顺着每一根血管输送活性力量，白色光芒自体表逐渐蔓延，最后冲天而气。
      
          鎏呆呆望着，这，成了？
      
          怎么可能？
      
          一个连永生境都不是的人类凭什么能融合这颗活性心脏？不可能。
      
          混寂急忙挡在鎏眼前，警惕盯着它，居高临下。
      
          鎏移动了一下，想看清楚，混寂也移动一下，就是挡在前面，鎏再次移动，混寂也移动。
      
          鎏怒了，但感受着混寂的压力，最终还是无奈待在原地，什么都做不了。
      
          不知道过了多久，陆隐身体一晃，差点倒地。
      
          混寂回头：“怎么样？”
      
          陆隐抬头，面色煞白，深深吐出口气，眼底带着震撼，刚刚，他看到了一场旷世大战，一方是这颗心脏的主人，另一方，生命主宰。
      
          没错，就是生命主宰。
      
          他没想到这颗心脏的主人就是被生命主宰所杀，身体全部打碎，彻底泯灭，只有这颗心脏逃离，但最后莫名其妙又以起绒文明的身份进入它的眼，它便以此作为对付死主的契机。
      
          因为是它所杀，所以它太了解这颗心脏主人的强大，最适合对付死主了。
      
          陆隐看着自己双手，这颗心脏的主人很强，强的恐怖，能与生命主宰对战，远超当前的自己。自己本以为已经是仅次于主宰级别了，看来还差点。
      
          那千机诡演呢？
      
          这个存在与王文比又如何，与弥主比呢？
      
          陆隐不知道。他只知道自己看到了某些力量，这些力量，能成为自己涅这个分身突破的契机。
      
          有了这颗心脏，他可以选择走心脏主人那条修炼之路，绝对很顺畅，毫无阻碍。
      
          但如此一来，自己与那个心脏的主人有什么区别？
      
          “你真融合了？”鎏声音传来。
      
          混寂厉喝：“闭嘴，别打扰他。”
      
          陆隐闭着双眼，回忆看到的每一个细节，不管会不会走活性心脏主人那条修炼之路，多了解一些总没有坏处。
      
          过了一会，再次睁眼，他才恢复正常。
      
          转头看向被混寂挡住的鎏，开口，声音干涩，仿佛很久没说过话了：“你，可以做我的武器。”
      
          鎏怔怔面对陆隐，不，应该说面对涅，武器，它为了活命是愿意成为武器，可怎么也不能当一具分身的武器。但它也没得选择，尤其这个分身竟然融合了那颗心脏，那是它都做不到的。
      
          如果能融合，它早就无视内外天主一道强者了，自身就能达到至强者层次，成为一方霸主。
      
          “不愿意？”陆隐语气渐冷。
      
          鎏急忙回道：“愿意。”
      
          混寂提醒：“你这分身压不住它。”
      
          陆隐点头：“我知道，不过无所谓，它不敢反抗，我会慢慢用它。”
      
          用这个字多少带着侮辱，可鎏不介意，它只要能活命就行。
      
          而且它也想看看一个连永生境都不是的生灵以那颗活性心脏为起点，一步步突破，增强，最终会达到什么程度。整个起绒文明都有一个共同的愿望，就是知道那颗心脏的主人到底是谁，有多强。
      
          作为第一个被心脏改造成活性生命的鎏也是如此。
      
          陆隐让涅这个分身适应心脏，数年后发现没问题，本尊才走出，就让分身继续沉睡，同时也在被活性心脏滋养。至于鎏，当然是关起来，等分身突破再启用。
      
          每一个分身都是他得底气，一个晨的融合就让他达到至强者层次，不管主宰之下还有多少高手，他都有把握待融合全部分身后，一一超越。
      
          唯一无法超越的目标就是主宰。
      
          他不信主宰能封锁所有的上升通道。若是如此，也不至于发生九垒战争。
      
          就因为忌惮弥主能达到主宰层次，主一道才发起战争，说明上升通道依旧存在，只是很难找到而已。
      
          接下来，大量抓捕生灵，为平等做准备。
      
          人类文明必须整体崛起，光靠他一个人是不够的。
      
          陆隐找来维容，询问这些年监视各个主一道生灵分布情况。
      
          维容早已记好了一切，告诉陆隐。
      
          自由期刚开始的战争，最引人注目的当然是圣柔那几个至强者以及时不战那几个绝强者的战斗，它们可以打入唯美宇宙，打入主宰生存之地，但除了它们，主一道雇佣的高手以及依附主一道的生灵也极多，并且在七十二界同样有无数战争。
      
          维容早就在统计，并标注。
      
          不得不说岁月一道准备的是充分，它们一开始暴露出的生灵不过是全部的一半，甚至一半还不到，即便如此，已经让生命，因果和死亡三方联合吃不消了，原本只想等至强者战斗落幕，剩下的生灵才出手决定下层战争胜负。却没想到陆隐的横空出世让战争朝着无法预知的方向偏移。
      
          “岁月一道隐藏依附与雇佣的生灵大多集中在四十四界，这批生灵不仅没参与自由期开始那段战争，也没参与镇压流营的战争，就在等岁月一道指示。尤其很多本就属于四十四界，还有部分来自方寸之距，所以不太容易被发现。”
      
          “气运一道小看岁月一道了，这批生灵我甚至怀疑是用来对付气运一道的。”
      
          陆隐道：“气运一道与岁月一道联合很冒险，但它们也不蠢，彼此联合，岁月一道必然付出了代价，这批生灵的存在不管外界知不知晓，我都要让整个内外天知道。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47222543.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net