# 正文 第五千一百三十二章 我跟你合作
        最新网址：www.badaoge.net
          不久后，陆隐离开幻上虚境，按照维容标注的，直接前往四十四界。
      
          如今的内外天对他而言几乎没有不可去之地，只有第一界与第一庭，他不知道在哪。看不见，也就去不了。
      
          悬界，比较混乱的一界，在此之前因为四极罪的缘故倒是得到不少关注，但随着时间推移，这里反而成了最不被关注的一界，因为七十二界生灵都知道，悬界内的生灵都在想尽办法兑换其它界的方，这里现在很平静。
      
          陆隐进入悬界，心愿合一，身体无限放大，在无数生灵骇然的目光下落下手，宛如天塌地陷，抓向一个方位。
      
          “出手。”那个方位，无数攻击轰向陆隐，其中甚至存在三道规律强者。
      
          但面对陆隐毫无用处，攻击被无视，巨大的手掌抓握星穹，宛如将整个宇宙抓在掌心，顷刻间，无数生灵眼前看到了尽数黑暗。
      
          一手抓住大量生灵，其余生灵四散逃离，但面对瞬间移动的陆隐，最终一个都没逃掉。
      
          足足数千生灵，大多连永生境都不是，这些生灵只能参与底层战争，还有部分永生境算是中坚力量。可随着陆隐离去，这些生灵都消失了。
      
          悬界变故很快传遍七十二界。
      
          这是陆隐让他的人放出的消息，目的就是扰乱主一道的联合。
      
          果然，命卿，圣柔包括运心都去了岁月荣境质问时诡。
      
          为何悬界还隐藏一批生灵，这批生灵属于岁月一道，很明显能看出来，既然悬界藏了一批生灵，那其它地方是否也藏了？
      
          主一道之间产生了争执。
      
          最终，岁月一道不得已将所有隐藏的生灵都暴露，不仅让生命一道与因果一道忌惮，就连气运一道都越发忌惮。
      
          最终如何商议的没人知道，只知道岁月一道立刻拿出了大量资源，参与对相城的布局。
      
          因果，生命，岁月都布局，气运一道自然也要出手。
      
          自此，四大主一道皆开始大量布置资源。
      
          而陆隐也在继续抓捕生灵，他针对的只是归属于主一道的生灵，每一次出手都有众多生灵被抓走，让各大主一道迷茫，不明白陆隐这么做有什么意义。
      
          他如果想对付主一道，杀了那些生灵就是，抓走做什么？
      
          为了避免更多生灵被陆隐抓走，主一道唯有将可以参与今后争夺内外天战争的修炼者集中到一起，就是主宰一族生存之地，否则持续下去，它们怕就算解决了人类，它们也无可用之人。
      
          不可能都让主宰一族生死厮杀。
      
          绝界，从远方看，宛如一个有无数只脚的蜘蛛横卧宇宙，极其渗人，离得越近，越能看清那些不是蜘蛛的脚，而是藤蔓，一根根藤蔓自高空垂落，插入星空，覆盖大半个绝界。
      
          要说当今宇宙最大的生物是谁，必然是万藤。
      
          所谓万藤，是足足有一万根藤蔓插入一万个方，一个方就是一方宇宙，等于说万藤的体积，覆盖了上万宇宙。是名副其实的最庞大生灵。
      
          寇，就在一根藤蔓下。
      
          此前它被关在流营，随着陆隐带走四极罪中的三个，它就被转移。
      
          “我说了那么多，你可有选择？”低沉的声音响起。
      
          一根藤蔓下，寇身体被捆绑于藤蔓之上，身上覆盖叶子。
      
          虽然只是一根藤蔓，可也宛如参天巨树，插入星穹，堪比母树枝干。
      
          树叶外站着一个生灵，它叫厄昭，是灭罪的后代，也是曾经出卖四极罪，导致它们被抓的罪魁祸首。
      
          “寇，你付出了那么多有没有想过根本不值。”
      
          “灭罪是为了它自己，它要报复罪宗，报复主一道，而你们呢？如果不是跟着它，你们能一直生活在流营。”
      
          “流营对于大部分生灵是地狱，可对你们没影响，你们是三道规律强者，还有可能被主一道招揽，自由行走星空。就为了一个灭罪，你们让自己求生不得，求死不能，真的值吗？”
      
          “以前的你是什么样的自己忘了？现在你就是一头锣，一头只能沦为坐骑的锣。”
      
          沙哑的笑声自树叶内传出，随着笑声震动，树叶不断起伏，依稀看到里面是一个形似马，极为健壮的生物。如果去过锣界，必然可以认出，这就是一头锣。
      
          锣界，四十四界之一，界内有生物，名曰--锣，在锣界，必须依靠锣才能移动，否则动弹不得，这是锣界的特殊。
      
          寇自从出了流营便进入锣界，以其自身同化的手段冒着永远成为锣的风险，融入了锣群内，成为一头锣，甘愿被各种生灵骑乘，目的就是锣界的方。
      
          它，在锣界获得了三千八百七十九方。
      
          看似不多，但已经尽力了。不是每个生灵都有能力得到这么多的，像暴那种能蛊惑人心的手段毕竟少。
      
          寇以它看似愚蠢的方式，无尽岁月积累，一步一步，一步一步获得了这么多方，已经想当不容易。不过也因为漫长岁月成为锣，导致它都忘了自己本身什么样子。
      
          “你笑什么？”厄昭低喝。
      
          寇开口，断断续续，不太习惯的样子：“我已经，很久，没说过话了，你在跟一头坐骑，对话？”
      
          厄昭咬牙：“少给我装傻，现在有个机会摆在你面前，只要你点头，不仅能自由，你先前获得的方就是你的，谁也不会抢。今后在这内外天，你也是一方霸主。”
      
          寇好奇：“那个人类真那么，难对付？另外，三个家伙呢？”
      
          厄昭目光闪烁，没有立刻回答。
      
          “看来是被救走了，所以你的选择只有我吗？”寇很聪明，说话也清晰了许多，不再断断续续。
      
          厄昭盯着树叶，“你以为被救走是好事？它们失去了在内外天，在这个宇宙自由生存的机会。”
      
          “你才是好运，没被带走，也只有你能安然生存，只要你点头。”
      
          寇道：“主一道到底有多艰难，才会想到让我假意投靠人类。”
      
          “这是彻底放下身段与我合作了。”
      
          “既然想合作就换个有用的来，你，不配跟我谈。”
      
          厄昭怒喝：“寇，你别不知好歹。”
      
          寇不再说话，发出的冷笑极为刺耳，让厄昭越发恼怒。
      
          它知道四极罪憎恨它，是它背叛了四极罪，背叛了灭罪，但那又怎么样？面对主一道真以为能反抗？它为什么背叛？因为看到了真相，认清了现实。
      
          看看这四极罪过的什么日子？
      
          沽，为了获得更多方，终日听无尽生灵的话，差点将自己逼疯，为了冷静不得已自残，让自己身上没有一处好地方。
      
          暴，蛊惑生灵，看似成为无数生灵心中的真我，实则它连自己是谁都分不清了。
      
          彪，在厄界那种地方一待就是无数年，哪儿都不能去，与那些赌徒为伍。
      
          这个寇，硬生生把自己弄成了坐骑。
      
          它不想过这种日子。
      
          有什么意义？它们能对抗主一道吗？简直是笑话。它们联合得到的方最多一界，可主一道掌握了多少？七十二界都是它们的。
      
          越是看清它们的日子，越让它决心背叛。即便没有被岁月主宰带走，它也不会过这种日子。
      
          灭罪太蠢了，四极罪也太蠢了。它不蠢，它要安稳的活下去。
      
          “我最后问你一遍，合不合作？你要合作只能是跟我。”厄昭低喝。
      
          “我跟你合作。”突然的声音吓了厄昭一跳，它瞳孔陡缩，急忙避开原地，身后，一道人影不知何时出现，正面带笑意看着它。
      
          它盯着人影，一股寒意直冲脑门，骇然失色：“陆隐？”
      
          陆隐伸手抓向厄昭。
      
          厄昭尖叫：“万藤--”
      
          藤蔓震动，一道道尖刺朝着陆隐射去，万藤出手。
      
          陆隐瞬移避开，随手抓住厄昭，头顶，藤蔓压下，同时，整个绝界震动，上万根藤蔓扭曲，成为了整个绝界的灾难。绝界无数生灵骇然，不知道发生了什么。
      
          多久了，万藤从未这般移动过。就算动，也只是一根藤蔓，此次万根藤蔓齐动，让无数生灵见证了历史。
      
          “人类，离开绝界。”万藤开口了，声音传遍整个天地，震动了绝界，也震动了相邻的七十二界。
      
          陆隐随手拍出，硬撼藤蔓，巨大的力量轰在藤蔓之上，打出裂痕，随手抓住，猛的一抽，藤蔓断裂，旁边，左右，天上地下到处都是藤蔓砸来，陆隐轻易躲避，出手就绷断藤蔓。
      
          恐怖的生命力顺着藤蔓蔓延到绝界每一个角落。
      
          生命力？生命一道的手段？
      
          不对，不是生命力，是生命之气，突破永生境后拥有的生命之气，只是这万藤的生命之气太过磅礴，磅礴如渊都不足以形容，粘稠到宛如生命力。
      
          断藤不断连接。每一根藤蔓抽出的力道都大的吓人。只是无法与陆隐比。
      
          “你快走，万藤强的恐怖。”寇提醒。
      
          陆隐目光移动，抬眼，盯着所有藤蔓来源，那里是万藤的本体。他一个瞬移出现，刚要出手，磅礴的生命之气忽然化作雾气，弥漫向整个绝界，同时，万根藤蔓宛如有灵性一般扭曲，抽出的生命之气直接离体，切割虚空，阻碍陆隐。
      
          生命无限制，这万藤直接施展了生命无限制。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47222544.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net