# 正文 第五千一百三十五章 只手遮天
        最新网址：www.badaoge.net
          意开艰难调动半圆，尽可能让更多的能量涌入混寂体内，混寂压抑着气息，它的战力在增强，尽管压抑着，但其体表鳞片不断撬动，宛如无形的风吹起。
      
          什么样的风能吹动鳞片？
      
          陆隐握紧双拳，尽量让自己平静。
      
          不知过了多久，随着一声震动，幻想的力量，被破，幻上虚境被余威撕开，差点四分五裂。
      
          圣柔等生灵目光瞪大：“攻相城。”
      
          它们无视了千机诡演等死亡一道修炼者。
      
          而千机诡演直接带着死亡一道修炼者退走，它很清楚现在陆隐不会让它们入相城，其实它也不想进去，就让人类与四大主一道拚，看拚到最後会怎样。
      
          就算人类灭亡，死亡一道也不至於被四大主一道围攻，毕竟，它们彼此都要争夺内外天，大不了重头再来。
      
          半圆内，混寂走出。
      
          往陆隐旁边一战，那种压抑到极致的感觉相当不舒服。
      
          “走吧。”
      
          “麻烦前辈了。”陆隐一个瞬移消失。
      
          幻上虚境被破，他也没必要拖出主岁月长河，直接就能瞬移离去。
      
          他得目标是--万藤。
      
          一来，万藤很强，生命无限制，二来，体积大，蕴含的能量必然也大，三来，万藤是岁月一道高手，将它解决也算削弱岁月一道实力，让接下来各大主一道战争陷入焦灼，第四点，万藤没出来，只要速度够快，不至於引起时诡它们主意。
      
          速度，要的就是速度。
      
          陆隐一个瞬移出现在绝界，背後，六张卡片转动，一步踏出，探手，轰。
      
          砰
      
          一声巨响，陆隐一招将万藤打穿。
      
          万藤哀嚎，它怎都没想到陆隐会再临绝界，而且是幻上虚境刚刚被打破的关头，这种情况他不应该在幻上虚境吗？为什攻击它？
      
          一招将其重创，陆隐不断瞬移，气流涌入手臂，不断穿梭，将万藤身体贯穿。
      
          “人类，你怎在这？”万藤大吼：“我没有攻击幻上虚境，你不该找我。”说话间，直接施展生命无限制，震动绝界。
      
          绝界异动根本没引起命卿它们的关注，它们只想打破相城，而且应该可以打破。
      
          相城防御确实强悍，可内部因为承受外界轰击，不断破碎。
      
          曾经一个素心宗就能让相城震动，当然，与那时候相城内没多少高手有关，而素心宗看不到破开相城的希望，不得不借助游澈的力量。如今，主一道依旧很难轻易破开相城。
      
          相城给它们一种随时可以破开，却又无比坚韧的感觉。当然，面的人并不舒服，天塌地陷已经让人类损失不小。
      
          陆隐出现在绝界星穹之上，面对万藤，一拳轰出，繁星拳。
      
          文明作星斗，六张卡片汇聚力量，一拳，从上往下压。
      
          万藤怒吼，一根根藤蔓刺入绝界万方，爆发恐怖的吸力，这股吸力波及万方，将无数生灵吸成干屍，磅的生命之气顺着藤蔓涌入其体内，凝聚成一个巨大的十字。
      
          陆隐一拳轰击在十字上，这枚十字，硬生生挡住了这一拳。
      
          当初万藤以西十经镇压陆隐，那枚十字可比不上这一枚，这才是真正的西十经，可吞噬上万宇宙无尽生灵的生命之气推演时间而得。
      
          陆隐体表不断干枯，下压。
      
          万藤怒吼：“时诡--”
      
          唯美宇宙被震动了，宛如有波涛汹涌而出，引得时诡，命卿它们看去，它们这才发现陆隐竟然在对万藤出手。
      
          为什？
      
          这种时候为什要攻击万藤？
      
          时诡毫不犹豫冲向绝界，不管陆隐要做什，它都要阻拦。
      
          但眼前，千机诡演现身，挡住了时诡。
      
          尽管不在乎人类文明被灭亡，可让人类消耗其它主一道也是好事，消耗的越多越好。
      
          绝界，陆隐体表绿色沸腾，涅盘树法，同时释放物极必反积攒的力量，一拳，轰碎十字，抓向藤蔓。
      
          抽干万方获得的力量也挡不住陆隐这一拳，这一拳将万藤彻底打醒，它这才知道自己与至强者之间是有这大差距的。可惜晚了。这个差距万藤不清楚，时诡它们也不清楚，现在最清楚的就是陆隐。
      
          陆隐粉碎万藤藤蔓，抓住它本体一个瞬移消失。
      
          而时诡还被千机诡演挡住，圣柔都在犹豫要不要去对付陆隐，还是先打破相城，陆隐那边已经抓走万藤了。
      
          陆隐动作之快是主一道没想到的，即便千机诡演也没想到。万藤比想象的差很多。也可能是它不擅长应付陆隐这种手段的。
      
          流光飞舞状态下的陆隐比曾对决王家三老更强，强的可怕。
      
          陆隐瞬移出现在相城，将万藤压入平等内。
      
          意开呼吸凝滞，差点被吓死，万藤的气息太恐怖了，不是它可以承受的，若非被陆隐重创，光是一缕气息就足以将它抹杀。
      
          青莲上御，长舛他们都看着万藤，感受着这股强大的力量，闭起双目，来吧。
      
          半圆内，光束再次直冲星穹，然後流淌向另外半圆。
      
          陆隐返回相城，看着相城并未被打破，松口气。
      
          小主，这个章节後面还有哦，请点击下一页继续阅读，後面更精彩！
      
          混寂道：“弥主是何等眼光，亲口承认相城是最强防御浊宝，那就没错，岂是它们能轻易打破的。”
      
          陆隐握起双拳，对撞：“接下来再等一段时间就可以了，前辈，人类能否在内外天立足，就看接下来一战。”
      
          “放心吧，会让它们好看。”混寂眼中闪过残忍，曾经九垒的一幕幕在脑海闪过，若非主一道，九垒还在，弥主还在，这一切都是主一道粉碎的，它可从未忘记过仇恨。
      
          当陆隐把万藤抓入相城的一刻，千机诡演也就退走了，时诡再次配合一众生灵攻击相城。
      
          相城的防御堪称无敌，任凭众多高手围攻竟也挡得住，可就是面被影响太大，无数人流离失所，星空崩裂，宗门破碎。
      
          九垒也曾面对过相似的情况，那时候面对诸多垂钓文明，那些垂钓文明内部必然存在至强者，同样打的相城震动，乃至开裂，不得不在每个方向派高手镇守。
      
          从那一战可以看出相城不是真的防御无敌，也有上限。
      
          而这个上限，主一道现在正接近。
      
          半圆的光束不断流淌，很多涌入长舛体内，而他的第三只眼越发明亮，陆隐看了过去，此刻的长舛与之前完全不同，就像老树发芽，不断生长为参天大树，在极短时间内完成了无尽岁月的蜕变。
      
          随着两个半圆完全齐平，合成了一个完整的圆。
      
          所有资源烟消云散，万藤，化作飞灰。
      
          意开不断倒退，窒息的压力让它直接被重创，但它却盯着长舛，青莲上御他们那些人，成功了，就是不知道他们增强了多少。
      
          相城随着平等的结束也震动了一下。
      
          长舛，青莲上御等一众人类修炼者动了动身体，总算，结束了。
      
          面对陆隐的目光，长舛看向唯美宇宙：“主一道当空，压宇宙，隔绝上升通道，弥主让我们自创力量抗衡主一道。”
      
          “我第四壁垒有天眼四重境界，第四重唯我一人练成，其名-只手遮天。”
      
          “此为无敌战技。”
      
          说到这，他微微一笑，沧桑的脸上带着慈祥，很是柔和道：“陆隐，选一个，我杀。”
      
          狂。
      
          无与伦比的狂。
      
          这一刻，长舛恢复了九垒垒主的风采，说出了让陆隐以为听错的话。
      
          然而此话，混寂却再熟悉不过。
      
          它记忆中，九垒垒主不是那个整日病恹恹，随时准备一脚踏入棺材的老者，而是眼前这个傲视星穹，指杀天地的狂徒。
      
          每一个九垒垒主都有其无敌自信的风采。
      
          这才是垒主。
      
          “时饕。”陆隐道出了一个名字。
      
          长舛微微一笑，第三只眼骤然睁开，的一声，整个幻上虚境停滞，相城内外，一切攻击都静止，整个天地，自幻上虚境蔓延，化为了沉重的灰色，这股灰色比黑暗更深邃，而不知何时，七十二界之上，出现了一只巨大无比的眼睛，那只眼睛倒映着一个个生灵，如同天地的巨人俯视。
      
          围攻相城的所有生灵皆抬头看去，看着那只眼睛，那一刻，难以形容的压力似乎要将整个天地碾成碎片。
      
          巨大的眼睛内，瞳孔转动，盯向时饕，长舛双目低沉到了极致，一步踏出，身影消失，直接出现在时饕身前，时饕反应极快，它是绝强者，可以生命无限制。
      
          当长舛出现的那，它也出手了。
      
          然而它的攻击在那只巨大的眼睛降临的那消失，长舛掠过时饕，转身，再次一步踏出，返回相城。
      
          原地，时饕体表，彩色光芒逐渐暗淡，体表出现一道裂痕，快速蔓延，最终，将它一分为二，而此刻它正位於唯美宇宙内，随着它气息衰退，唯美宇宙内来自主一道的各方力量突破防御进行绞杀，将它身体彻底摧毁，烟消云散。
      
          整个过程也就一那。
      
          从施展只手遮天到时饕死亡，不超过三个呼吸。
      
          仅仅三个呼吸，时饕，这个坐镇内外天岁月主宰一族的绝强者，已经施展生命无限制手段的强大生灵，死亡。
      
          陆隐震撼望着长舛，只手遮天，这就是，只手遮天。
      http://www.badaoge.net/book/13084/47256072.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net