# 正文 第五千一百三十六章 威胁
        最新网址：www.badaoge.net
          那只巨大的眼睛宛如可以吞噬宇宙的一切。
      
          这就是九垒垒主的终极绝招吗？真正的无敌技。
      
          他第一天，认识了垒主。
      
          这就是让圣暨惧怕，不敢接近的力量。正因为这股力量才引发了圣暨的恨。
      
          陆隐都被震撼，更不用说其他人。
      
          唯美宇宙，命卿它们头皮发麻，眼看着时饕被杀，尽管它们的实力超越时饕，但面对只手遮天这股难以形容的恐怖力量，也不敢说能彻底挡下，最好的结果就是两败俱伤。
      
          一道道目光落向相城，落在长舛身上。
      
          长舛面色轻松，额头，第三只眼已经闭起，遥望唯美宇宙，看着那一个个至强的生灵：“下一个，是谁？”
      
          “哈哈哈哈，没错，这才是垒主，恭喜你，长舛，你复活了，哈哈哈哈。”混寂大笑，这一刻的长舛才是它认知中的第四壁垒垒主，之前那副随时会死的样子算什么德行？
      
          长舛恢复了。
      
          陆隐深呼吸口气，惊叹：“前辈，恭喜。”
      
          后方，一众人类修炼者齐齐祝贺。
      
          长舛抬手，看着自己手掌出神，深深叹口气：“没想到我还有恢复的一天，陆隐，是我该谢谢你。”他深深看着陆隐：“你治好了我，等于给了我第二次生命。”
      
          陆隐笑道：“前辈也在给我们所有人一次生的机会。”
      
          长舛握拳，看向唯美宇宙：“我不敢说能杀了它们所有，但敢说，必能拼死一个，也说不定是两个。”
      
          混寂咧嘴一笑：“我也能拼死一两个。”
      
          陆隐大笑：“这么算，敌人的数量可不够啊。”
      
          “哈哈哈哈，让它们来。”相城传出阵阵大笑。
      
          长舛瞬杀时饕，给了整个人类文明信心，混寂，陆隐都可以拼至强者，敌人不过只有四个至强者，尽管其余强者也远超人类文明，可它们敢拼吗？
      
          陆隐很清楚，这一刻的人类文明，才有了立足资本。
      
          相思雨太看得起自己了，也是真的不在乎自己死活，居然让自己一统七十二界。
      
          自己可以与分身融合，得到流光飞舞，还突破神力与死寂融合，才有了站在至强者高度的资格，若非没有平等，长舛无法恢复，混寂无法增强，依旧难以抗衡四大主一道，只能被动挨打，随时准备逃亡。
      
          这一路的艰辛唯有自己最清楚。
      
          但现在既然已经走出来，也就谁都不怕了。只要相思雨那边能保证主宰级力量不降临，他这边就敢跟这几个主一道玩玩。
      
          毕竟接下来才是他擅长
      
          的。
      
          一统外宇宙，一统天元宇宙，一统三者宇宙，哪一个不是他做到的？
      
          站上来了，就别想把自己推下去。
      
          主一道进攻停止了。
      
          一个个停手，忌惮而又不可思议的望着相城。尤其七十二界高手更是不愿意出手。
      
          当今宇宙，主宰级力量之下是千机诡演，圣柔这一个档次的，它们之下才轮到时不战，命凡这种可以生命无限制的高手，而七十二界最顶级强者比如刀合，毕玄月，文淑它们都在这个档次。
      
          它们是与时饕一个档次的存在。
      
          那个人类能瞬杀时饕，就可以瞬杀它们。
      
          它们可不想跟时饕陪葬。
      
          只要那几个至强者不出手，它们就不会出手。
      
          谁不忌惮此刻的人类文明。
      
          如今最后悔的当属圣柔，怎么会听信那个人类所言，让主一道拿出资源，没有那些资源，人类文明不会蜕变。
      
          但现在怎么想都晚了。
      
          事已至此，它们想再灭绝人类文明，除非抱着同归于尽的心，否则都不可能。它们会同归于尽吗？当然不会，也永远不可能。
      
          所以，内外天安静了下来。
      
          相城外没有攻击降临，可主一道也没退走，就这么与相城对峙。
      
          更远处还有一个千机诡演饶有兴趣看着。
      
          相城内，陆隐道：“走，去跟它们谈谈，要打要和，我们随时奉陪。”
      
          长舛笑了笑，跟着陆隐走出，只手遮天有限制，九垒战争因为这个限制导致溃败，被圣暨追杀，这次不会了。
      
          而混寂则留在相城，没必要全出动。
      
          哪怕只是陆隐与长舛，主一道想杀都很难，更不可能困住他们。
      
          相城内，无数人望着陆隐与长舛平静走向唯美宇宙，这一刻，足以记入人类文明历史。
      
          而唯美宇宙，命卿让其余生灵都退走，只剩它，圣柔，运心与时诡，然后看向远方，那里是千机诡演。
      
          千机诡演接近。
      
          当陆隐与长舛屹立星穹，直面各大主一道的时候。
      
          七十二界，所有目光都被吸引看去，尽管大部分生灵看不到那么远。
      
          这一刻，人类文明与主一道对峙于内外天。
      
          陆隐彻底走
      
          到台前，不再隐藏身份，而是正大光明的对峙主一道。
      
          这一天他等了太久太久。
      
          看着陆隐与长舛，命卿它们一时不知道如何开口。
      
          彼此的默契或者说对敌人的忌惮，让它们下意识站到了这里，可说什么？做什么？谁都没想好。
      
          “咳咳，既然都不开口，那我先说吧。”千机诡演要说话，然而直接被圣柔打断：“人类，滚出内外天。”
      
          千机诡演不满，盯了眼圣柔。
      
          陆隐不在乎，“你脸不疼了？” .??.
      
          圣柔怒急，瞳孔带着无尽杀意，恨不得直接出手。
      
          长舛睁开第三只眼：“真有意思，看来下一个对手有了。”
      
          命卿开口：“你们想做什么？”
      
          陆隐看向它：“你说呢？”
      
          “不会想占据内外天吧。”命卿反问。
      
          陆隐耸肩：“也不是不可以。”
      
          圣柔冷笑：“你敢吗？主宰归来，你有几个胆子留在这？”
      
          陆隐看向它：“你看我敢不敢。”
      
          时诡声音阴冷：“只手遮天的目标为什么是时饕？”
      
          长舛回了：“看它不顺眼。”
      
          “我欠你们某一方一个人情，解决时饕算是替它减少压力。”陆隐开始乱说，反正都是敌人，管它谁是谁，能挑拨一个算一个，他擅长。
      
          时诡道：“哪一方？”
      
          “这就没必要告诉你了。”
      
          “所以就是胡言了？”
      
          “你可以猜，我不止一个身份。”
      
          时诡盯向千机诡演。
      
          千机诡演翻白眼：“如果是我还用隐藏？”
      
          命卿打断：“不用听他挑拨，人类最擅长玩弄心术。”
      
          长舛冷笑：“论心术可比不过你啊，生命一道的，没记错，内外天人类历史是你篡改的吧，真够阴毒的。”
      
          命卿不在意：“过去的事没必要再提，人类，你们真想留在内外天？”
      
          “不是想，是愿意。”陆隐纠正。
      
          圣柔盯着他：“那最好不过，你就等着主宰归来吧。”
      
          命卿接话：“我不知道你们到底想做什么，但提醒你们，别真把我们逼上去，否则就算你们不死，你们背后的人类文明也要遭殃。”
      
          陆隐道：“这不是提醒，是威胁。”
      
          “就是威胁。”圣柔应声。
      
          陆隐点头：
      
          “行，那我也说一句，一旦我不爽了，或者人类文明遭遇什么，我们就先认准你们一个打，打废了为止。”
      
          “不知道你们四大主一道，哪个想废？”
      
          圣柔冷笑：“你以为我们会被你唬住？”
      
          “你可以试试。”长舛冷声道。
      
          一时间，唯美宇宙又安静了下来。
      
          千机诡演开口：“看来彼此都不想再打了，那。”
      
          “你什么立场？”圣柔盯向千机诡演大喝问。
      
          千机诡演盯着它，又被打断了。
      
          第二次了。
      
          “它跟人类一伙的。”时诡道。
      
          命卿开口：“死亡一道起初是与我们同一立场。”
      
          “今后未必。”运心第一次开口说话。
      
          陆隐道：“当然是跟我们一伙的。”
      
          “千机诡演，说话。”圣柔大喝。
      
          千机诡演看向它：“再定。”
      
          “你。”圣柔愤怒。
      
          陆隐插言：“还有件事提醒一下。”他目光扫过主一道五大强者：“不要向岁月古城传信，否则，谁第一个传信，我们就第一个弄死它。”
      
          时诡发出阴森的声音：“你知道谁第一个传信？”
      
          陆隐道：“圣藏。”
      
          一个名字，却让主一道安静了下去。
      
          圣藏被陆隐控制过，而且就是陆隐扶持它成为因果主宰一族族长的。这种事都做得出来，谁也不敢保证自己族内没有被陆隐控制的。
      
          即便同族都不安全。
      
          圣柔目光越发森冷，这个混账，控制圣藏的帐还没算，圣藏那个小畜生也失踪了，到现在都找不到。
      
          千机诡演道：“我相信以人类的手段可以做到，不过。”
      
          “圣藏在哪？”圣柔盯着陆隐厉喝，它忽然想起，找不到圣藏，会不会是被陆隐藏起来了，那混蛋可是拿走族内大批资源。
      
          千机诡演…
      
          陆隐淡淡道：“我也想找它，它手里有不少资源。”
      
          提到资源，它们都想起自己族内的损失，一个个沉默不语。
      
          长舛道：“对于我们的提醒，你们可有什么说的？”
      
          命卿看着他：“这算是协议？”
      
          陆隐摇头：“不算，只是威胁。反正如果被我知道谁传信岁月古城，我们就盯着它一个打，其余主一道在这段时期会做到什么地步我不管，那家伙是别想动了，一族都别想动。”
      http://www.badaoge.net/book/13084/47256859.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net