# 正文 第五千一百四十一章 见面
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看到了辉主做的事，目光低沉，它，一直在隐瞒。若非申飞听到了这则情报，他还被隐瞒着。
      
          那艘战舰可是连气运一道都在意的，为了不引起内外天注意，宁愿启用未参与战争的主序列出手，还浪费时间的观察战舰攻击，足以体现对它的重视。
      
          这个辉主竟然敢隐瞒自己。
      
          它没必要存在了。
      
          当初之所以留着辉主，是因为需要辉主控制帝舰，而且辉主也说它与帝舰生命相连，它死亡，帝舰会永久熄灭。
      
          陆隐并不相信它，但他也不想冒险，毕竟帝舰仅剩一次的认知武器很重要。
      
          不过随着时间推移，这认知武器也没那么重要了，不足以参与更强的战场，当初的蝶祖也不过是两道规律巅峰，极限突破接近三道规律而已，而今内外天战场，真正的三道规律都无法决定胜负。
      
          认知武器是不重要了，但帝舰背后的科技文明却极其重要。
      
          这认知武器并非科技文明最强的武器，而那科技文明能开创认知武器，本身就相当特殊，其对宇宙的推算才是最重要的，这也是气运一道看重的。
      
          想着，一个瞬移进入帝舰。
      
          辉主惊讶望向陆隐，慌忙掩饰不安，深深行礼：“参见陆主。”
      
          陆隐没戳穿辉主，而是道：“镜光术推算的怎么样了？”
      
          辉主恭敬道：“又推算了几重，还在继续。”
      
          陆隐点点头，问了一些无关痛痒的问题，他在等，等那个信号出现。辉主越来越不安，它希望陆隐赶紧走，可陆隐就是不走，还问起了科技文明有关的事。
      
          七十二界有一界发展科技，陆隐收到过关于那一界的情报，就将其拿出与辉主聊了聊。
      
          辉主的不安越来越强烈，目光不断看向屏幕，回答的心不在焉。
      
          突然的，屏幕上信号出现，不断闪烁。
      
          “那是什么？”陆隐问，目光落在屏幕上。
      
          辉主心一沉，知道瞒不住，故作惊讶：“这是，信号？”
      
          陆隐看向它。
      
          它急忙上前盯着屏幕，然后故作惊喜：“陆主，是信号，绝对是信号。”
      
          “什么信号？”
      
          “呼唤帝舰的信号，帝舰原本的科技文明在寻找它。”
      
          陆隐目光一亮：“立刻回应。”
      
          辉主迟疑：“陆主，这帝舰背后的文明有多强谁也不知道，我们。”
      
          陆隐道：“你觉得能强过主宰？”
      
          辉主不说话了，尽管一万个不愿，动作却不慢，回应了信号，而信号那边回应更积极，立刻将位置发过来。
      
          陆隐惊叹，那个科技文明果然强悍，超出一般的强悍，其巨大战舰所在方位是母树之外，竟然能与内外天的帝舰产生交流，说实话，有些不可思议，手段堪比主一道了。
      
          其实看了刚刚那场战争，陆隐很清楚，那个科技文明的实力远超寻常垂钓文明。
      
          “距离遥远，应该在母树外。”辉主汇报，小心观察陆隐，它不清楚陆隐是知道此事过来还是真的无意间发现，如果明知自己隐瞒信号才过来那就完了。
      
          它要想办法避过这一劫。
      
          可如果真的是无意中碰到信号到来，那自己做什么等于不打自招。
      
          它现在不知道怎么办。
      
          陆隐可不管那么多，在他心中，辉主早就该死了：“恭喜你，辉主，你接下来可要辛苦一些了，这科技文明还需要你掌控。”
      
          辉主恭敬应是，心里稍微松口气，应该是无意中碰到的，不能妄动，不能妄动。
      
          陆隐现在不杀辉主是怕那科技文明战舰有后手，气运一道没强行控制那艘战舰必然想到了什么，帝舰就是自己的后手。
      
          接下来，陆隐带着帝舰瞬移前往那片战场，气运一道什么都别想得到。
      
          母树外，赖九有些头疼，望着远方不断发出攻击的巨大战舰，不知道怎么交流。
      
          自从这艘巨大战舰出现的一刻，它就接到命令，务必将这艘战舰带去破厄玄境，气运主宰一族需要。因为顾忌其它主一道和人类，气运主宰一族无法出面，只能由它这个常年待在方寸之距的主序列出手。
      
          它也想将这艘战舰带进去，可这战舰跟刺猬一样不断攻击，尽管赢不了自己，可自己想不引人注目的把它带入内外天也不现实。
      
          实在是太大了。
      
          而且攻击恰好达到两道规律层次，属于虽伤不到自己，却也没那么容易拿捏的程度。
      
          它一直在尝试交流，却得不到任何回应。
      
          科技文明，它知道这是科技文明的战舰，科技文明一般都愿意交流才对，这玩意怎么一点都不交流？
      
          正想着，陡然心生警兆，刚要离开原地，晚了，脑袋一晕，眼前发黑，然后就什么都不知道了。
      
          陆隐出现在它身后，收回手，这家伙居然有九个脑袋，莫名其妙。
      
          赖九，是一只有九个脑袋的鸟，陆隐一瞬间出手九次，将九个脑袋全打懵才解决。
      
          以他现在的实力，这赖九虽强，却也不至于能怎么样了。
      
          抬眼看向前方，周围不断有气运一道修炼者引战舰攻击，陆隐瞬移，一个个出手，并未杀了它们，暂时他还不想给主一道开战的理由，尽管主一道更不想开战。
      
          尤其气运一道，他可要想想怎么弄。
      
          而那些气运一道修炼者根本不知道谁打了它们。
      
          陆隐出现在巨大战舰前方，迎面就是压缩时间与空间的武器攻击，被他轻易拍开，紧接着一道道攻击降临，陆隐感受到了那股让生灵自爆的力量，居然是情绪。
      
          这个武器竟然引动了自己的情绪。
      
          还有那些流星，并非实体攻击，而是一种说不出的来自宇宙本身的抹灭力量。
      
          陆隐惊奇，随后放出了帝舰，用帝舰，与其交流。
      
          还没等交流，他蹙起眉头，缓缓转头，视线所及，一团紫色气流出现，“运.七旋.心.气。”
      
          出现的正是运心，气运一道自岁月古城返回的至强者。
      
          看到它出现，陆隐眼睛眯起：“你是故意引我来的。”
      
          运心缓缓开口：“不错。”
      
          陆隐懂了，申飞能听到这场战争根本就是气运一道故意的，是气运一道要利用申飞把自己引过来：“为什么？”
      
          运心回道：“原本想与阁下交流一下，却没想到这科技文明战舰的出现就因为阁下，这是意外。”
      
          陆隐收起帝舰：“你用这种方法引我过来是不想被其它主一道察觉，那么，你想说什么？”
      
          “阁下与我气运主宰什么关系？”运心直接问了。
      
          陆隐嘴角弯起：“你说呢？”
      
          “阁下身上有我气运主宰的力量，所以我们气运一道在阁下面前屡屡吃瘪，发挥不了鸿运的效果，那么，阁下现在做的一切与我气运主宰有关吧。”
      
          “我没必要回答你，有些事，心知肚明就好。”
      
          “阁下最好回答的明确一些，也让我分辨是敌是友。”
      
          陆隐看着它：“敌怎么说，友又怎么说？”
      
          运心沉默片刻：“看来阁下并不想与我们合作。”
      
          陆隐耸肩：“如果是气运一道别的生灵，我倒是愿意合作，可你。”他失笑：“你可是扬言要取代气运主宰的。”
      
          运心恩了一声：“这样吗？我听到了阁下言语的倾向，那么，我气运一道就与那死亡一道一样，不参与阁下任何争斗吧，如此，阁下可还满意。”
      
          陆隐平静：“随你。”
      
          “不过这科技文明的战舰，我要带走。”运心忽然道。
      
          陆隐深深看向它：“你刚刚才说不参与我任何争斗。”
      
          “这艘战舰有它的价值，与阁下和主一道争斗无关。”
      
          “如果我也要呢？”
      
          运心二话不说直接出手，四面八方出现鸿运，覆盖整个星穹。
      
          陆隐皱眉，这家伙真把自己当傻子，故意引自己过来，还用自己与相思雨的关系作为气运一道避开内外天争斗的契机，真相信它，怎么死的都不知道。
      
          它不过是想借这个契机合理的避开成为自己敌人，等自己与其他主一道两败俱伤，那时候气运一道会做什么就谁也无法把控了。
      
          一个扬言要取代气运主宰的存在会在乎自己这个人类？
      
          此刻的运心才是真的运心，说动手就动手。
      
          陆隐同时出手，巨大的力量扫向紫色鸿运。
      
          就在双方同时出手的一刻，那巨大战舰竟轰然爆开，毫无预兆。
      
          陆隐一个瞬移避开原地，愕然望着，怎么会这样？
      
          运心也没想到那艘战舰竟然自爆了。
      
          毫无道理的自爆，就跟此来为的就是自爆一样，莫名其妙。
      
          战舰爆开，彻底消失，只留下遍布星空的碎片，而这里很快会引起关注。
      
          运心走了，什么都没说。
      
          陆隐也走了，不过没有立刻返回内外天，而是在遥远之外取出帝舰，他不信这战舰就是为了来自爆的，既然有一艘战舰，就可以有第二艘。
      
          运心肯定也会寻找，凭的是运气。
      
          自己只能依靠帝舰。
      
          “给我发送信号，找这个科技文明。”陆隐对辉主下令，幸亏之前没杀了辉主。
      
          辉主照办了，说实话，它做了什么陆隐根本看不懂，毕竟辉主是科技文明的，研究了无数年，而自己属于修炼文明，哪怕要研究也不是一时半会能明白的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47301655.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net