# 正文 第五千一百四十二章 未逻
        最新网址：www.badaoge.net
          好在辉主相信了陆隐的话，真以为陆隐会把那科技文明交给它掌管。
      
          而刚刚对巨大战舰的惊鸿一瞥也让它充满了渴望，渴望能掌舵那股庞大力量，所以很积极。
      
          一旦真能掌握这股力量，它也可以再次登临某种高度了，不至于像现在这般只能守着帝舰推算镜光术，这种日子它过够了。
      
          不久后，辉主惊叫：“找到了，有回应。”
      
          陆隐盯着屏幕：“方位。”
      
          “正在确认。”片刻后，辉主确认了方位，它只能确认大概距离，而且是以帝舰背后科技文明对距离的测算。
      
          陆隐唯有将那段距离以镜光术的方式转化，才知道大概在什么位置。做这种事消耗了一些时间。
      
          而陆隐的做法让辉主陡然心一沉，被骗了。
      
          这个人类早知道这片战场方位，不然此前这个方位的战舰回应为什么那么快找到位置？
      
          辉主站在原地愣神，陆隐带着帝舰不断瞬移。
      
          “不对，偏移了，对方动了。”辉主大喊。
      
          陆隐停下，盯向辉主。
      
          辉主急切道：“陆主，对方动了。”
      
          陆隐冷冷盯着它，辉主的气息在变化，气息会随着生命本身的状态改变，也可以看出它此刻心神不宁。
      
          随便一想陆隐也知道原因了。
      
          “真的动了？”
      
          “真的。”
      
          陆隐一言不发，继续瞬移，还是刚刚的方位。
      
          辉主越发恐惧，它已经尽量掩饰自己，想以这种方式作为要挟的筹码，可这个人类盯着之前的方位，一旦到达那个方位他必然知道自己说谎了。
      
          越是瞬移，辉主觉得自己离死亡越近。
      
          在这种绝望的恐慌中，陆隐到达的原先位置，看到了远方一艘很小的战舰悬浮在陨石内，这艘战舰比刚刚那艘小了太多太多，连帝舰都比不上。
      
          辉主急忙道：“信号位置改变了，这艘小型战舰没用，大的战舰跑了，容属下再寻找。”
      
          “不用了。”陆隐语气冷漠，目光落在辉主身上：“我不喜欢，被威胁。”
      
          “你曾经以帝舰威胁了我一次，我给你机会，忍耐了一次，可你不该骗我第二次。”
      
          辉主恐惧：“陆主，我，我没有。”
      
          陆隐淡淡道：“你屏蔽信号多少次了？”
      
          辉主绝望，果然，这个人类知道，完了。
      
          “最早是什么时候？”
      
          辉主无法说，最早吗？确实有段时间了：“我，我的生命与帝舰相连，求陆主再给我一次机会。”
      
          砰
      
          一声轻响，辉主死亡。
      
          而帝舰也熄灭。
      
          还真不是威胁，陆隐摇头，这辉主真把自己的命与帝舰相连了，一旦它死亡，帝舰就会熄灭。
      
          算了，他可以被威胁，说是威胁，也能看做是辉主存在的价值，可他接受不了不断被欺骗。
      
          辉主的心思他清楚，生怕找到这科技文明，它就没了用处。
      
          每个生灵都会为自己考虑，这点没错。
      
          不过它的命在自己掌控中，自己随时剥夺，也没错。
      
          收起熄灭的帝舰，陆隐看向前方小型战舰，这里倒是能进去。
      
          他在里面看到了与帝舰类似的布置，都是些看不懂却也很简洁的科技。
      
          失去辉主，其实还有无限帝国的人，他们同样专研科技。
      
          陆隐就这么待在这艘小型战舰上，让无限帝国的人研究。
      
          足足过去数年，那些人才解开这艘小型战舰的资料库，这还是因为他们早就研究过帝舰，熟悉帝舰的情况，否则永远也解不开。
      
          “这艘小型战舰根本没有自毁程序，等于说只要熟悉帝舰，都可以打开资料库，它似乎在等我们。”这是无限帝国给的回答。
      
          这个答案算是解释了那艘大战舰为何自爆。那艘战舰是为了等帝舰，帝舰一旦过来，自爆可以让帝舰找到这里，不至于被其它文明找到。
      
          陆隐点点头，看向资料库。
      
          未逻。
      
          是这个科技文明的名字。
      
          资料库内的资料并不多，与其说是资料，不如说目录。这里记载了未逻这个科技文明拥有的资源，力量以及规划。
      
          看着这些，再联想到这艘飞船仿佛就等在这里让自己寻找，它似乎既想让自己知道什么，又不让自己知道什么。
      
          从此前那艘巨大的战舰再到这艘小战舰，上面没有任何未逻的生灵，从头到尾都是自动程序，而这种自动程序携带智能，却又遏制了智能自我提升，就好像一个只知道面对外界应变的开关。
      
          而未逻的生灵都沉睡在永生液中。
      
          永生液，是提取永生境生命本身某些物质融合并稀释的液体，未逻文明似乎看透了永恒生命的本质。
      
          最开始知道的永恒生命是契合宇宙规律同时自我诞生生命之气，并能看见和运用永生物质，永生物质就是永生境拉开与非永生境差距的力量。
      
          实则这种永生物质也是改变永恒生命本身的力量。
      
          未逻将注意力从宇宙的永生物质转移到了已经融入永恒生命体内的永生物质，并将这种永生物质提取出来融入了某些材料最终稀释，就成了可以让非永生境永久沉睡的液体。
      
          这，就是永生液。
      
          修炼者不太会研究这种东西，而科技文明很难达到永生境层次，一旦达到，就像辉尽文明，就已经算是垂钓文明。达到这种高度，每一次提升都是质的。
      
          辉尽文明与未逻比起来差的太远。
      
          未逻研究的远不止一种永生液。
      
          未逻文明拥有无数种武器，光是目录清单就要看很久，不过它们将所有武器全部整合，提升，最终只剩下四种武器，分别是规律武器，认知武器，情绪武器与常识武器。
      
          规律武器，类似永生境契合宇宙规律，但又不同。修炼者契合宇宙规律大多是以自我认知为起点，有时候只要信，就存在。
      
          然而科技文明的规律武器必然是宇宙中客观存在的。所以曾经辉尽文明就可以帮山老祖打破黑启文明的封鉴，而修炼者却难以做到。
      
          这是两个概念。
      
          在辉尽文明中也存在规律武器，陆隐当初没怎么在意，因为那种规律武器威力似乎不大，实则运用的好，其破坏力能超越一切生灵，包括现在的他。
      
          那种规律武器就是--繁衍。
      
          宇宙中，一切生灵都会繁衍，不管是哪种生灵，繁衍都是刻在骨子里的，刻在了生命本质上。
      
          而这种规律武器就是打破繁衍规律，让某个生物或者某一群生物能繁衍子嗣的能力消失，并蔓延到其所有同族生灵身上，最终在耗费部分时间后，让这个物种，灭绝。
      
          这是相当恐怖的规律武器。
      
          这种规律在战斗中毫无用处，可在以漫长时间为过度的文明战争中却是杀器，而且是异常歹毒的杀器。
      
          陆隐如果以繁衍打向主宰一族生灵，只要没有更强的力量干涉，主宰一族终将走向覆灭。
      
          这是提前为这一种族制定了结局。
      
          当然，因为背靠主宰，这种武器再怎么厉害都没用，存在一定的限制。
      
          其次，认知武器，他知道的就是改变生物本能密码。每个生物都有自身密码，相当于物种特性，当改变这种特性，生物也就不再是原本的生物。
      
          比如将蚂蚁的生物特性改变为人，它还能跑的那么快吗？比如将蝴蝶的生物特性改变为鱼，它还能飞吗？
      
          曾经与蝶祖一战，正是此种认知武器让蝶祖怀疑人生。
      
          而这个认知武器也是帝舰的杀手锏，陆隐一直没舍得用，以后也用不了了，因为帝舰熄灭。
      
          未逻还有一种认知武器，叫-改变敌我认知。
      
          在未逻文明的研究中，你所认为之敌存在于自我思想的某个区域，如果将这个敌人移出区域，将你的战友移入区域，会让你本能攻击战友，将敌人作为战友，这是不断干扰你的认知，以生物本身的身体作为改变的基础，越过了思维，直达肉体本身。
      
          这是相当恐怖的认知武器。
      
          陆隐算是看明白了，此前未逻那艘巨大战舰与气运一道战争中，存在气运一道生灵攻击同为气运一道生灵的情况，那时候陆隐看不懂，他根本看不出有什么力量干扰了那些生灵，现在懂了。
      
          这是攻击认知的武器。
      
          认知武器有两种，一种改变你的认知，一种攻击你的认知。
      
          下一个，情绪武器。
      
          善与恶，这是情绪武器的名称。未逻文明认为，宇宙文明进入星空，恶必然大于善，它们以此武器提取存在于星空的恶攻击星空的善，并将敌人认定为善，最终导致恶的覆盖，看起来就像一颗颗流星攻击一样。
      
          陆隐没想到还存在这种武器。
      
          情绪可以直接提取出来吗？他想不通，也理解不了。
      
          这就是科技文明达到顶端所能做到的匪夷所思的事。
      
          那些流星攻击他看过，那时候不懂，现在依然不懂，只知道那是情绪的攻击。
      
          另一件情绪武器名曰--红线，未逻文明已经发展到可以看到生灵的情绪，甚至能改变生灵的情绪，将情绪推高，比如愤怒，哀伤，都可以被推高，放大，而它们本身也划出了一条红线，一旦情绪被推高到超越红线的位置，情绪就是它们最大的敌人。
      
          情绪，会实体化，取代血肉，最终爆开。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47302350.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net