# 正文 第五千一百四十三章 算力转移
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐深呼吸口气，情绪的武器吗？修炼界有，红尘之路就是标准的情绪攻击，还有永恒，看人不看表象，只看情绪，所以能认出晨就是自己。
      
          尽管同为情绪的修炼，可这科技文明对情绪的运用另辟蹊径，能让情绪取代血肉，给他的感觉如同第一次看到骨语，以白骨撕开血肉一般渗人。
      
          而最后的常识武器就正常多了，可说是正常，只是没涉及到常人难以理解的领域，实则在正常的领悟，常识武器本身也很恐怖。
      
          比如极限压缩，能将时间与空间具现化并压缩，对调，完成螺旋刺穿一切，哪怕岁月一道修炼者都很难做到这种事。
      
          宇宙本身没有极限，未逻文明认为，只要给它们时间，它们的极限压缩可以刺穿一切。
      
          另一件常识武器名叫--大千夜，就是陆隐认出的与反耀武器类似的那个，但威力比反耀武器强了太多太多，而这件武器的原理他也知道，但要让他复制出来，不可能，唯有科技达到一定程度才能做到。
      
          七件武器，看似很少，却已经融合了未逻所有武器之巅峰，任何一件武器放给其它科技文明，都足以让那个科技文明提升到垂钓文明层次，并提供无限的研究方向。
      
          这就是未逻。
      
          一艘帝舰造就一个垂钓科技文明的存在。
      
          而未逻一直在推算，它们将难题输入数据库，靠科技的能力推算，解决一个难题，就有可能诞生一种科技，更有可能完成一件武器。
      
          而今它们在推算的是一件规律武器，名称还没出现，但看着数据库上的记载，陆隐皱起眉头，不会吧。
      
          这上面记载，一旦这种规律武器推算完成，可以将未逻文明，再拔高一个层次。
      
          未逻文明凭这七件武器足以超越大部分垂钓文明，接近主宰一族了，缺的只是绝顶高手，一旦这个规律武器完成，不会真能媲美主宰一族吧。
      
          但主宰一族之上还有主宰，它们还差两个层次。
      
          即便如此，大范围运用科技并媲美主宰一族的文明，带来的威胁绝非一个主宰一族可比，相当于数个，乃至更多的主宰一族，因为人家是科技手段攻击，无限制的那种。
      
          至于为何那艘巨大战舰找死一样冲向母树，上面也给了答案，这个答案让陆隐毛骨悚然。
      
          未逻，在推算自己的末日。
      
          没错，就是推算末日。
      
          它们认为不管什么文明，终将走向灭亡，宇宙不会任由一个文明永远存在下去。
      
          既然注定灭亡，那么存在于宇宙的一切都可以被推算出来，这就是所谓的--命运。它们在推算自己得命运，并且想尝试改变这种命运。
      
          送死一般冲向母树就是在分析灭亡的可能性，因为那棵巨大母树是宇宙已知对它们威胁最大的，如果真会灭亡，只有来自那里。
      
          逃避不如面对。
      
          这个答案与陆隐自己分析的完全不同，他本以为是未逻文明在找他，又不想让其它文明找到这里。不过很快他知道自己的分析不完全错，因为与他真的联系上了。
      
          推算需要无穷的数据，它们想要推算出一个结果，并将这个结果转移到别的地方，这个所谓的别的地方，就是找到这艘小型战舰的生灵，或者文明。
      
          陆隐眼睛眯起，帝舰是鱼饵，未逻要把灭亡的命运转给他。通过推算的方式。它们明确告诉了陆隐这么做了，根本不在乎陆隐是否有准备。
      
          所以这艘小型战舰留在这，为了让陆隐看明白未逻文明。
      
          越是明白，灭亡转移给他的成功率就越高。
      
          陆隐笑了，这可真是，可怕啊！
      
          科技发展到尽头居然也玩这套，不同的是别人是神神叨叨，它们，却想真的研究出来。
      
          自己倒是被当做替死鬼了。
      
          既然这么做，那就不可能通过这艘战舰找到未逻文明，至今为止，它们文明一个生灵都没出现过。
      
          一个都没出现就想让自己当替死鬼，主宰都没那么狂。
      
          陆隐转身离去，同时带走了这艘小战舰。
      
          你想玩，那就玩，人类目前遭遇了太多绝境，还真不怕一个未逻，尤其他们的敌人就是未逻文明觉得最可怕，威胁最大的主一道。
      
          这艘小战舰虽然只是纪录资料的，没什么特殊用处，可内部还是存在推算的能力。
      
          陆隐将其拖回去后立刻让无限帝国的人以战舰推算镜光术，不过数年时间就将镜光术推算到了之前的两倍，再推算速度就与辉尽文明之前推算差不多了，需要漫长的时间。
      
          但，足够了。
      
          这可是上千年普通永生境速度距离，很夸张了，在内外天几乎能看到任何自己想看的，也足以轻易进入任何一界。
      
          墨河界，生活着墨河一族。
      
          墨河一族是最早跟随王家的人类族群，独掌上九界之一，与刽族，昳族地位平等，尽管王家比不上主宰一族，可不妨碍墨河一族与这些独掌上九界的齐平。
      
          自由期开始时的战争以及后来主一道围攻幻上虚境的战争，墨河一族都未参与。
      
          哪怕王家三老战死，墨河一族也始终没有一个人出来过。
      
          这让主一道对墨河界相当不满。
      
          惊门上御，就在墨河界。
      
          四大至强者以四相剥离定位内外天的时候还没波及到墨河界，以至于惊门上御并未暴露。
      
          这一日，惊门上御面前出现了一个人，无柳，墨河一族族长。
      
          看到无柳站在前方，惊门上御知道自己暴露了。
      
          尽管并未被定位，可墨河一族有的是办法将她寻出来。
      
          无柳看着惊门上御，淡淡开口：“我注意你很久了。”
      
          惊门上御缓缓开口：“冒昧打扰，还请原谅。”
      
          无柳道：“你叫惊门？”
      
          “是。”
      
          “为何来此？”
      
          “看看。”
      
          “我不为难你，让陆隐来墨河界。”
      
          惊门上御深深看着无柳：“好。”
      
          不久后，陆隐目光落向墨河界，一步踏出，瞬移进入。
      
          墨河界，无柳站在无亦身后，目光忌惮：“为什么要让陆隐来？我们现在置身事外不是很好？这个人有着天大的野心与能力，他会害死人类文明，也会害死我们。”
      
          让陆隐来墨河界不是他愿意的，而是来自无亦，这个跟随过王文的绝强者。
      
          无亦背着双手，看向前方，遍布星空栽种着奇异花草，每一朵花草根部都拖出宛如流星一般的光芒，很是美丽：“真能置身事外吗？我们总得选一头。”
      
          “选陆隐？”
      
          “不，是主一道。”
      
          无柳不解，既然选主一道，为什么还特意找陆隐，此事必然传到主一道耳中，到时候就解释不清了，毕竟墨河一族也是人类。
      
          没容他多想，陆隐身影出现。
      
          无柳看向侧方走出虚空的年轻人，心中颇为不满，这也太无视墨河一族了，竟直接进入，但他无法做出什么，这个年轻人的实力恐怖滔天。
      
          陆隐走出虚空，目光扫过无柳，落在无亦身上。
      
          无亦转身，苍老的面容带着淡淡笑意与陆隐对视：“劳烦陆先生走一趟，实在罪过，本该由老朽亲自登门与陆先生谈的。”
      
          陆隐不在意：“说吧，找我什么事。”
      
          他并不认为墨河一族找他是为了投靠，如果要投靠不至于等到现在，最好的时机其实是那份幻上协议后。现在找他想必是想让他们继续游离在相城人类文明之外。
      
          其实就算墨河一族不找他，他也打算来了。
      
          同为人类，没什么自愿的说法，人类就是人类，要么加入，要么为敌，就这么简单。
      
          王家尚且摆脱不了自己，这墨河一族凭什么？
      
          这么多年与王家一样看着流营的人被压迫，篡改历史，无视那些人的死活已经够了，他来，这种情况就不会继续。
      
          无柳打量着陆隐，虽然没有气息，可面对这个年轻人，他莫名觉得有压力。
      
          遥想当初以晨这个分身对决圣灭，他从头看到尾，本以为晨死定了，却还是走了出来，而这个年轻人现在甚至杀了王家三老，足以站在宇宙最顶端，他才多大。
      
          无亦笑道：“墨河一族不愿与先生为敌。”
      
          陆隐看着无亦：“那就加入相城。”
      
          无亦叹口气：“相城不可能立足内外天，一旦主宰归来，哪怕只是主宰级力量归来，相城都会毁灭，这点，先生难道不清楚吗？”
      
          陆隐淡淡道：“这不是你需要考虑的，还是你觉得我很蠢？”
      
          “陆先生自然聪明，否则也无法得到那么大一笔资源让相城内的人实力蜕变，但要论对主宰的了解，先生能超越我们吗？”
      
          “还真不一定。”陆隐想到了相思雨。
      
          无亦摇摇头：“还请陆先生给我们墨河一族活路，我也可以承诺，若将来相城无法立足，你的人遭遇困境，我墨河一族一定尽全力保留人类文明血脉。”
      
          陆隐笑了，盯着无亦：“废话没意义，其实我也不想逼你们。”
      
          “这样吧，如果我人类可以立足内外天怎么说？”
      
          无亦与无柳对视一眼：“先生说的立足，具体是指什么？”
      
          “主宰不对我们出手。”
      
          “怎么可能。”无柳忍不住反驳。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47314069.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net