# 正文 第五千一百四十五章 我保了
        最新网址：www.badaoge.net
          正想着，陡然间，难以形容的寒意瞬间传遍全身，惊山怪下意识要逃离原地，这种感觉唯有生死危机才会出现，不青追来了？可就算是不青追来也不会给自己这种感觉。
      
          根本没容它多想，一根箭矢刺穿虚无，将它脑袋洞穿，余威甚至刺穿青界，朝着唯美宇宙而去。
      
          这一箭,小十八看到了，那些要被吃掉的生物看到了，后方始终追着惊山怪的不青也看到了。
      
          那是何等的一箭，瞬间穿透惊山怪这个三道规律存活久远的老怪物身体，刺穿整个青界消失，一箭之威，摄人心魄。
      
          惊山怪身体被刺穿，哀嚎着倒退，下一刻，又一箭降临,这一箭它看到了，可却避不开，就好像岁月在将它捆绑，也好像意识被冻结，难以形容这一箭，再次被刺穿。
      
          不青呆立原地，震撼看着。
      
          第三箭。
      
          第四箭。
      
          第五箭。
      
          足足五箭，全都刺穿惊山怪身体，将惊山怪，抹杀。
      
          整个青界寂静无声。
      
          如果说第一箭看到的生灵不多，那么越往后看到的就越多,尤其第四箭与第五箭，其它界，乃至主宰一族至强者都看到了。
      
          五箭，全部刺穿青界，秒杀惊山怪。
      
          这是何等恐怖的一幕。
      
          惊山怪不是普通生灵，它是存活久远的老怪物，甚至可以追溯到主宰修炼时期，只是苦于自身天赋无法走的更高，但也绝对不差，除了生命无限制强者，再无可击杀它的。
      
          它在七十二界活的
      
          逍遥自在，即便主宰一族都礼遇。
      
          如此强者，五箭射杀，连敌人在哪都看不到。
      
          这一幕彻底震慑住了内外天，一道道目光顺着箭矢出现的方向看去，看不见是谁，可那个方向，只有幻上虚境。
      
          幻上虚境，陆隐收起弓，嘴角弯起，颇为振奋，这威力，相当不错了，关键是箭矢都没动用神力与死寂融合，仅仅靠七页意阙经融入之弓与众多岁月长河支流作弦以自身力量射出的普通箭矢，就能杀了惊山怪，若箭矢是神力与死寂融合，威力会如何？
      
          他目光看向因缘汇境，都想找个至强者试试了。
      
          这下子，内外天更安静了吧。
      
          陆隐想的不错，内外天更安静了。主宰一族寂静无声，这五箭让所有生灵被震慑住。
      
          如果陆隐一开始就以箭术对决，有这种实力不奇怪，毕竟他达到至强者层次，足以秒杀惊山怪，可从始至终他都没用过箭术，突然出手，五箭，杀惊山怪，天知道他的底线在哪，这才是最可怕的。
      
          这一刻，主宰一族那些至强者都无言了。
      
          墨河界，无亦瞳孔闪烁，不会吧，莫非，这是意阙经带给他的力量？
      
          青界，小十八咧嘴笑了，那个生物族群看向它的目光充满了敬畏，这只蛤蟆背后的人类太恐怖了吧。
      
          而从始至终都看清这一幕的不青沉默的转身。
      
          它自认可以撑住第一箭，在有准备的情况下对抗第二箭，第三箭，可却没把握撑住第
      
          四箭与第五箭，这个人类，强的可怕。
      
          一个惊山怪，试探出了陆隐的恐怖，也让整个内外天安静了下去。
      
          维容适时找到了陆隐，汇报一些情况。
      
          “怎么现在才说？”陆隐看着手中名单，名单上纪录的是自由期战争开始之初，帮他们把七十一界通道崩溃的文明种族，这些文明种族有些被查出故意破坏界与界的通道，正在被主一道清算。
      
          还纪录了一些地方的局部战争，都事关流营。
      
          流营被掀开过，尽管现在被镇压了，但当初掀开时逃了很多生灵，其中有人类，而主一道渐渐开始针对流营内逃出的人出手。
      
          幻上协议之初，主一道都很压抑，对人类的态度也谨慎，包括流营的人，即便要抓回去也尽量抓活的，还不敢太声张，怕引来相城目光，但这种情况持续时间很短，没多久，主一道就恢复本色，那种自傲自大再次出现。
      
          维容恭敬道：“毕竟主一道上层高手没动，就算汇报，我们也不能做什么。”
      
          “彼此的遏制，重点在彼此，主一道不动，我们也不动。”
      
          “可现在不同了，陆主强行威慑内外天，必然有自己的打算，如今汇报或许可以帮陆主做些什么。”
      
          陆隐看着名单：“如果上层高手不动，此举，你有何办法反制？”
      
          “对付灰界。”
      
          陆隐看着维容：“灰界？”
      
          维容道：“灰界不完全属于主一道，却还帮着主一道攻击我们，这就
      
          不对。”
      
          “敲山震虎。”
      
          83中文网最新地址
      
          “是。”
      
          “那这敲山的任务就交给我吧。”陆隐一步步走向相城边缘，站在城头遥望七十二界，手中，弓，出现，一条条岁月长河支流缠绕于弓的两端，一条接一条，缠绕的越多，这根弦的威力就越大。
      
          此前射杀惊山怪他不过缠绕了十二条岁月长河支流，而今，增加到了十五条。那个灰祖可比惊山怪厉害。
      
          维容看着陆隐背影，目光振奋。
      
          手举神弓，遥杀天地，箭锋所指，所向披靡，说的就是此刻的陆主。
      
          这一刻地陆主，让整个宇宙都害怕。
      
          陆隐看向灰界，弯弓，右手力量震动，蔓延，逐渐延续出一根箭矢，与射杀惊山怪的箭矢一样，并非神力与死寂融合，这个，依旧可以成为底牌。
      
          一箭射出，去。
      
          灰界，是七十二界最肮脏的一界，无数灰乌遮天蔽日，甚至连星空都掩盖了，各种灰乌产出的肮脏物质看一眼就恶心。
      
          整个灰界都被灰乌笼罩，看不到半分阳光。
      
          如同这上万宇宙没有光明。
      
          灰祖此刻也在灰界内，它很不安，不知道为什么，就是不安，总感觉会发生什么。
      
          目光时不时看向青界，惊山怪它认识，虽然比它年龄小，可也小不了多少，五箭射杀，那个人类真够狠的，这样都会被主一道阻止，那自己曾围攻幻上虚境不会被秋后算账吧。
      
          想到这里，它看向幻上虚境的方向。
      
          一刹那，它瞳孔陡缩，不
      
          好，急忙避开，原地，箭矢洞穿虚空，将整个灰界刺穿，唯美宇宙的光芒流入了灰界，在灰界亮出一道七彩的颜色。
      
          灰祖骇然望去，又一箭射来，是那个人类。
      
          它毫不犹豫逃离，第三箭，第四箭，全部避开，最终被第五箭刺穿身体。
      
          它无法形容一箭之威，意识在凝固，岁月在停滞，什么都停了，而刺穿自己的，是恐怖的力量。
      
          逃，快逃，会死的，那个人类会杀死自己。
      
          它急忙逃离。
      
          幻上虚境，陆隐冷眼看着，平静的射出一箭又一箭，真的就是在射老鼠。
      
          七十二界，主宰一族居住地，无数目光被吸引，看着灰界跟筛子一样被射穿，一道道五颜六色的光芒探入灰界，让无数灰乌恐惧绝望，四散奔逃，一旦被波及，连反应时间都没有就会化作飞灰，整个灰界千疮百孔。
      
          那个陆隐在射杀灰祖，他居然面都不露就想射杀灰祖。
      
          灰祖比惊山怪厉害，与不青相当，甚至更厉害，他却依旧如同猫捉老鼠一般玩弄，他现在到底有多强？
      
          灰祖身上鲜血淋漓，想逃，可不知道逃向哪儿，在灰界每一步都被看清，那个人类相隔遥远都能看到自己，一旦逃离灰界更是靶子，唯美宇宙会被看的更清晰，而自己的狼狈也会被整个内外天看到。
      
          它想求饶，可声音根本传不出那么远。
      
          它连求饶的机会都没有。
      
          因果一道，为什么还不来？圣柔，圣柔宰下。
      
          乓
      
          圣柔出现了，于唯美宇宙打断陆隐一箭，感受着箭矢震动的力量还有意识的恍惚，怪不得，这是意识与岁月还有力量的结合，说不出哪股力量更强，这才是最恐怖的，这个人类根本没有弱点，他什么都修炼，偏偏什么都很强。
      
          幻上虚境，陆隐嘴角弯起，出来了吗？还真能忍。
      
          如果要杀灰祖，第一箭，直接以神力与死寂融合，那灰祖即便生命无限制都挡不住，必死无疑，但此举目的不是杀灰祖，那只是一只老鼠而已，他要的是主宰一族站出来。
      
          灰界，灰祖松口气，这一刻，它才感觉后怕，那个人类居然盯上了自己，森森凉意直冲脑门。
      
          无数目光注视下，圣柔接近幻上虚境，遥望相城：“人类，出来。”
      
          陆隐一步踏出，瞬间出现在圣柔眼前，背着双手，很是潇洒，“找我？”
      
          圣柔盯着陆隐，语气森冷：“你要做什么？”
      
          陆隐笑道：“很多生灵问过我这个问题，其实它们都忽略了，问我这个问题之前，先看清楚自己做了什么。”说着，扔出一份名单。
      
          圣柔看去。
      
          名单上，没被发现帮助人类摧毁界与界通道的文明种族被划掉了，剩余的就是已经被主一道确认并且在对付的。
      
          “这上面的，我保了。”
      
          圣柔捏碎名单，冷冷盯向陆隐：“上面很多都来自属于我主一道的界内生灵，你凭什么保？”
      
          “说得好。”陆隐不在意：“那我要解
      
          决那只老鼠，你凭什么保？还是说，你想开战？”
      
          圣柔厉喝：“灰祖是我因果一道生灵。”
      
          83中文网最新地址
      http://www.badaoge.net/book/13084/47325637.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net