# 正文 第五千一百四十七章 报仇
        最新网址：www.badaoge.net
          身旁，沽它们扯下黑袍，皆目光冰冷的看着，这一刻的它们气息沉淀，深重，与平时完全不同。
      
          它们，来报仇了。
      
          灭罪是被罪宗抓住并关押在流营的，灭罪的愿望就是摧毁罪宗，所以改名叫灭罪。
      
          这个愿望，四极罪从未忘记。
      
          陆隐之所以能得到四极罪帮助,与他曾进攻罪界分不开。
      
          他承诺过，帮四极罪摧毁罪宗，替灭罪报仇，并给予四极罪一个界，就叫灭罪界。
      
          灭罪界的事可以以后再说，可罪宗，该结束了。
      
          “陆隐，你要对我出手？我是罪宗代宗主，对我出手就是对因果一道宣战，你没必要现在做这种事。”罪商不断后退,同时开口。
      
          陆隐笑了：“你还没那么重要，因果主宰一族拉不下脸解决你这个拖后腿的，我帮它们。”说完，挥手，沽，暴与彪同时出手，以它们三个的实力，别说罪商，就算罪苍还在，也能围攻。
      
          单独一个就能秒了罪商。
      
          但现在不是战争，是报仇。
      
          陆隐拍了拍锣：“你也去吧。”说完,走了下来。
      
          锣目光抬起，冲向罪商。
      
          为了完成灭罪的遗愿，四极罪吃了太多苦，它们很清楚就算自己再怎么忍耐，都永远等不到灭掉罪宗的一天，只有陆隐能带领它们完成。
      
          而这一天，终于到了。
      
          四极罪不是绝强者，不会生命无限制，陆隐也是分身，所以并没有破坏规矩。
      
          如果因果一道知道他们要攻击罪界，可以派高
      
          手阻拦，可陆隐做什么，因果一道不知道。
      
          罪商也从未想过现在的陆隐居然要替灭罪报仇。
      
          他的目光从来都不会只看上面，有时候也会看下面。
      
          罪商死了，四极罪冲入罪城废墟，将罪宗所有生灵诛杀。
      
          从此以后，宇宙再无罪宗。
      
          而因果主宰一族很快得到消息，却已经晚了。
      
          圣柔亲自降临罪界，看到了骑在锣背上的陆隐分身，以及旁边的四极罪，眼中隐藏的杀意足以漫天。
      
          陆隐对着它摆摆手：“回见。”
      
          圣柔恨不得出手，但还是忍下了，现在还不到出手的时候。
      
          反正罪宗只有一个罪商，其余毫无价值，没了就没了吧。它来此只是做个样子给外界看，因果主宰一族没有放弃罪宗，只是晚到一步而已。
      
          至于罪界归属，依旧是因果主宰一族。
      
          陆隐无法夺走界心与催动方式。
      
          他也没想到夺走。
      
          而罪宗的覆灭震动内外天，比陆隐五箭杀惊山怪还要轰动，毕竟罪宗存在无数年了，从七十二界诞生开始罪宗就一直存在，如今，灭绝了。
      
          罪宗都可以被毁灭，还有什么文明不会毁灭？
      
          谁也不敢保证。
      
          陆隐这个名字成了内外天无数生灵最不愿意去想，去提的名字。
      
          他的狠，让内外天无数生灵惊悚。
      
          陆隐要的就是这个效果，为他将来一统七十二界做准备。
      
          而因为罪宗被灭，内外天生灵面对人类，产生了一种难以形容的顾忌，就怕这个人类背后有
      
          陆隐，以至于人类在内外天的日子好过多了，包括流营内的人。
      
          那些以流营做赌的主宰一族生灵不敢再牵扯到人类。
      
          各大主一道下令，盯死陆隐这个分身，他去哪，做什么都要汇报。
      
          然而很快，陆隐不见了，各大主一道盯着他得生灵都找不到。
      
          陆隐与各大主一道约定的是自己不出手，可没说本尊不能出幻上虚境。解决罪宗，他让本尊出现，带着寇直接瞬移消失，然后与寇同时改变容貌，这谁找得到？
      
          不得已，各个主宰一族警告整个内外天，所有掌握界心的生灵不到万不得已不要露面，防止给人类可乘之机。
      
          尽管没人知道陆隐以分身行走内外天究竟要做什么，可有几件事是必然要做的，一，修炼，二，抢夺界心，三，削弱主一道实力。
      
          只要把控这三个方向即可。
      
          其实根本不需要主宰一族提醒，当罪宗被灭的消息传出后，七十二界各界生灵都犹如被一盆冷水浇下，回忆陆隐在内外天做过的事，然后闭门不出。
      
          晨这个分身做过太多让人不理解，也打破规矩的事。
      
          这些事都是陆隐做的，而涅这个分身自然也能这么做。谁都知道，人类在与主一道争夺内外天，虽然不理解他们为什么这么做，就算真掌控了内外天，一旦主宰归来还是个死，但起码现在各界不敢对抗人类。
      
          83中文网最新地址
      
          相城的人类可是能与各大主一道分庭抗礼的。
      
          躲，躲起来就对
      
          了。
      
          而像灰祖，甲主那些曾参与过对人类战争的如今虽然不怕，毕竟陆隐等绝强者被约定不得出手，但也不想再掺合其中，所以也是能躲则躲。
      
          一时间，整个内外天战争减少了八成。
      
          内外天修炼者彼此争斗都尽可能压下，防止被人类介入。
      
          陆隐在无数生灵看来就如同瘟疫一样，绝对不能触碰。
      
          这种情况的出现也在陆隐意料之中，或者说，这也是他需要的局势。
      
          如果各界那些大人物不躲藏，他如何暗中控制它们？一旦出手就会引起轰动，现在一个个藏起来了，确实很难找到它们，可换个角度看，找到它们也不会引起外界关注。
      
          而自己有的是办法找它们，毕竟四极罪在内外天可不是白混的。
      
          剑界，陆隐来了。
      
          他带着寇瞬移直接入了剑界，并伪装，无人认识他，在外界生灵看去，他甚至都不是人类形态，更像是寇伪装类似骆驼的驼峰。
      
          剑界是四十四界之一，近半被剑庄统治，期间剑庄曾消失过，却又出现。
      
          而整个剑界，无论什么生灵都修炼剑，以剑为兵器。
      
          剑庄传承三剑不等式，陆隐以晨这个分身与圣灭一战还学过，而圣灭的三剑不等式则来自命瑰。
      
          他之所以找来剑界，因为剑庄庄主的亲弟弟剑也，有张欠条在他这。
      
          欠条来自厄界，是四极罪给他的，正好可以找到剑也。
      
          此刻，剑也与剑庄庄主剑风一样都闭门不出，外界如果
      
          想找到它们唯有强闯剑庄，如此，也将震动外界，引起主宰一族注意，除非它们自己走出来。
      
          陆隐遥望星空，巨大的剑庄虽不像罪宗那样占据大半个界，却也能覆盖一方，相当于覆盖了一整个宇宙，相当不小了。
      
          剑庄看上去就像一柄剑锋朝上的断剑，断裂处就是剑庄生灵居住之地，蕴藏着大片山水星辰。
      
          取出欠条，陆隐嘴角含笑：“点燃就可以了？”
      
          身下，寇回答道：“是，厄界的欠条很特殊，一旦点燃，就像是打开厄之力的钥匙一样，会引动写下欠条生灵体内的厄之力封锁，厄之力就会随着欠条燃烧的多少来释放。”
      
          “此法也是逼的那些写下欠条的生灵不得不还，否则宇宙那么大，欠条一写就跑了，谁找得到。”
      
          陆隐赞叹：“这种方法不错。”
      
          在厄界有太多的赌鬼，自身资源输光了就去借，欠条自然就是这么来的，与凡人一样，可凡人通过欠条要债容易，毕竟范围就那么大，没那么容易躲过去，修炼界不同。宇宙那么大，往哪个角落一躲，谁也找不到，尤其有些生灵背景通天，厄界的那些档口还真不敢要。
      
          如此，欠条的作用就来了。
      
          欠条的多少代表了生灵体内锁定的厄之力的多少，一旦欠条完全燃烧，等于彻底打开锁，厄之力就会释放，这些厄之力可不是在厄界赌的那种凭运气吸收多少，而是由档口通过特殊办法封
      
          在体内，几乎可以说一旦厄之力释放，必然会让你无法赌赢，厄之力会封住生灵体内的力量，导致无法冲破阻碍，修为急剧下降。
      
          所以没人敢欠厄界不还，不还可以，直接燃烧欠条，谁也别想好过。
      
          哪怕主宰一族生灵都不敢冒险。
      
          这就是厄界的手段，天大的背景都要按规矩行事。
      
          陆隐点燃了欠条，稍微燃烧一些算是提个醒。
      
          与此同时，剑庄，剑也正与练剑，剑庄生灵不是人类，可它们的形态也很适合以剑为武器。
      
          每一剑刺出都有其独特的力量，宛如赋予剑新的灵魂。
      
          纵观七十二界，剑之一道，剑庄的领悟是极高的。
      
          因为陆隐，七十二界那些大人物都闭门不出，剑也也是一样，它也等于被强迫安静修炼。
      
          正练着，陡然的，它身体一动，眼中露出骇然之色，这是厄之力？欠条？
      
          怎么回事？明明没到时间，厄界为什么催自己还债？
      
          它在厄界写下的欠条自然标明还债时间，现在明明没到时间。这种感觉，就在剑庄外。
      
          欠条可以让生灵察觉大概位置，一切都是为了方便还钱。
      
          剑也不敢耽误，万一欠条全部燃烧，自己体内的厄之力会将自己打落深渊。
      
          它立刻出去。
      
          不久后，剑庄外，剑也露面，看到了陆隐与寇。
      
          以它的实力看不出陆隐伪装，陆隐本尊只要不出手，做什么都行，谁也挑不出他毛病。为分身套上伪装更是简单。
      
          “你是谁
      
          ？为什么有我的欠条？”剑也厉喝。
      
          陆隐打量着剑也：“久闻大名，剑风的弟弟。”
      
          83中文网最新地址
      http://www.badaoge.net/book/13084/47336481.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net