# 正文 第五千一百四十九章 妞妞
        最新网址：www.badaoge.net
          最终，剑风交出了界心，居然是剑，每一枚界心都是剑，数千小的剑组合成了一柄大剑，这就是剑庄掌控的界心。
      
          有了它，只要再得到催动方式，陆隐就掌握了半个剑界，毕竟剑庄也只掌握半个剑界。
      
          但他说话算话，只要界心，不要催动方式。
      
          寇驮着陆隐走了。
      
          一如他来时，悄无声息。
      
          可内外天无人知晓，剑界已经不受主一道控制。
      
          看着陆隐离去，剑风倍感无力，人类，可怕。
      
          曾经的九垒就是主宰大敌，而今这些人类卷土重来，内外天究竟会走向何方？
      
          剑庄外，陆隐把玩着剑庄界心，随后收起来。
      
          寇感慨：“没想到那么简单就得到半个剑界，遥想我们四极罪吃得苦，简直不能想。”
      
          陆隐好笑：“我可没得到半个剑界，没有催动方式也没用。”
      
          寇想想也是：“如果真让剑风交出催动方式，或许它会拼命。”
      
          陆隐点头：“它至少会引起外界注意，毕竟索要半个剑界跟灭了剑庄没什么区别了。所以我才给它留后路，任何生灵，只要有了后路就不会死拼。”
      
          “而且它还会考虑一点。”
      
          他目光深邃：“当人类灭绝，还可以拿回界心。”
      
          寇一怔，点点头：“不错，在剑风看来，人类必然灭绝，因为主宰终会归来。”
      
          这就是后路，能拿回界心的后路总好过彻底灭绝。
      
          灭罪宗的作用体现出来了，剑风真怕陆隐会灭了剑庄，在灭绝与后路之间，它必然选择第二条。
      
          整个过程看似简单，但光是让剑风相信他能灭绝剑庄这一条就不容易。
      
          四极罪无数年都对付不了罪宗，陆隐将罪宗灭绝，对内外天震慑太大太大了，大到他自己都没想过那么夸张。
      
          接下来，渡界。
      
          渡界第一高手叫渡劫，曾参与围杀自己，就是晨那个分身，那一次自己饶了它一命，它承诺可以差遣一次，包括白冬界第一强者冬天也是。
      
          找它们有点难度，但只要耗费时间总能找到。
      
          它们各自都掌握着不少界心，这些界心一旦无法催动，渡界，白冬界的界战之威将会大降。
      
          手握一堆欠条，陆隐一个个找去，就跟当初崩溃七十二界通道一样，他要让七十二界形势彻底崩掉。
      
          等主宰一族反应过来时，整个七十二界已经不是它们认知的那样了。
      
          自己控制不了的东西，它们也别想控制。
      
          不过这些都是中立势力，最多可以被主一道雇佣，而非完全属于主一道，主一道真正可以号令的核心还是类似刽界，天门界那种的，那些可比现在对付的界难多了。
      
          不单单是实力，更是对主一道的忠心。
      
          这里是，天机界？
      
          陆隐坐在寇背上，目光看向星空，渐渐惊讶。
      
          七十二界，每一界都有自己的特色，但这天机界貌似很普通，非常普通。
      
          普通到与其它界一样有些高手，有些争斗，有些地域，但就是找不出最特殊的，让人一眼就看出属于某个界的感觉。
      
          “刚好路过，那就来走一圈吧，如果运气好还能遇到天机问。”寇道。
      
          陆隐好奇：“天机问？”
      
          他对内外天了解很多，通过各种方式，但这天机界确实没怎么听过。
      
          寇道：“天机界存在天机问，天机问很特殊，明明可以凭极高的天赋修炼到永生境，偏偏不修炼，而是悟天机之法，一旦走上这条路，它的寿命只有短短百年。”
      
          陆隐一惊：“百年寿命？”
      
          “没错，所以天机问相当难得，等于放弃自己得生命，替别人开悟，因为天机问自己无法修炼，却又悟透了太多东西，任何能找到天机问的生灵都可以从它这里得到答案。”
      
          “这天机问以百年生命，每一瞬，每一秒都有对外感悟，无论是生命，修炼还是其它，只要你问，它可以当场感悟了来告诉你。这是它浓缩整个永恒生命为代价得到的。”
      
          “是真正的大无畏，大牺牲精神。”
      
          陆隐没想到还有这种存在：“天机问很少吧。”
      
          寇摇头：“非常非常稀少，无数年了，貌似只出过几个，但哪怕只有一个也足以保下整个天机界，让天机界没有生灵敢随意出手，生怕战斗余波害死天机问。”
      
          “之所以如此，因为传言有主宰就是借助天机问的感悟才打到主宰层次，而那一代天机问在回答过主宰问题后就坐化了。”
      
          “此事传的非常神奇，尤其主宰皆下令，任何势力不得染指天机界，此事几乎算是佐证了这个传说，所以无数年来，每时每刻都有生灵寻找天机问，有的找到过，有的没找到。”
      
          “距离上一任天机问现世过去很久很久了，那时候我还不认识灭罪。”
      
          陆隐点点头，怪不得，这天机界并不普通，最特殊的就是和平，非常和平，很少有战斗，只是由于近期自己得动作，主一道让七十二界警惕，各界都平和了下来，才看不出天机界的特殊。
      
          明明只是下九界之一，地位却超然，仅仅因为天机问。
      
          只有几个天机问，也就是几百年，却保了一界无数年和平。
      
          此法让陆隐怀疑自己之前做的到底是对是错。人家几百年就能保到现在，而自己带领人类文明步步厮杀，依旧战争不断。
      
          他吐出口气，还是走的路不同。
      
          天机问是帮了主一道，而自己，是想取代主一道。
      
          “也或许，期间有天机问出世，却没人得到机缘。”寇又加了一句。
      
          陆隐理解，不是每个生灵遇到天机问都会说出去的。
      
          一个没有修为只能存活百年的生灵，想找到难如登天，即便陆隐可以看遍天机界也无法找到。因为一方宇宙存在诸多文明，每一个文明都有无数普通生灵，而天机界过万宇宙，根本不可能找到。
      
          只能看机缘。
      
          寇也只是带陆隐转一圈。
      
          不过世间事，难以言明，陆隐只是想转一圈，却硬生生看到了不可思议的事，他看到有生灵，全族叫--妞妞。
      
          当他听到妞妞二字的时候整个人都懵了。
      
          “妞妞？”
      
          寇道：“哦，对，这一族全族都叫妞妞，很奇怪，但七十二界那么大，近百万宇宙，有这种族群倒也不用太奇怪。”
      
          “它们为什么叫妞妞？”陆隐问，语气郑重。
      
          寇表示不知道。
      
          陆隐当即前往那一族。
      
          妞妞，这是命运的小名，始祖起的。
      
          陆隐永远忘不掉这个名字，三界六道，除了一个死神，就只有命运未出。曾经以为未女就是命运，实则她想谋算命运，却被命运在岁月长河反击，让天元宇宙时间逆流，救了所有人。
      
          始祖，包括陆源老祖他们都承认，命运是天赋最高的，她如果愿意，随时可以破祖。
      
          如今都到这种地步了，命运都还没出现，陆隐其实觉得很不可思议，就像他想不通死神究竟会以什么身份出现一样。
      
          他打死也想不到会在这天机界听到妞妞二字。
      
          全族都叫妞妞，怎么看都像是特意提醒他。
      
          命运会在这里？
      
          即便命运在内外天，也不可能做到这一步吧。
      
          天元宇宙时期的命运连苦厄境都不是，一直被始祖压着，哪怕后来天元宇宙大变，她突破修为，可再怎么进步，也不至于能进入内外天，并在内外天布局。
      
          就像死神，也只是在那个时期的死亡宇宙做深渊之下的高手而已，远远达不到入内外天的资格。
      
          命运也不可能做到才对。
      
          这是一个沧桑的种族，之所以沧桑，因为这个种族的生灵皆自木中生，宛如树木的孩子一样，只不过是会移动的小树木。树木有纹路，看起来跟人类的皱纹一般，所以在陆隐看去，全族都有些沧桑。
      
          这一族名曰--木生族，陆隐找到了这一族的最强者，却也只是普通永生境修为。
      
          “你也叫妞妞？”
      
          那个木生族最强者恭敬道：“是，小的叫妞妞。”
      
          寇的气息压的它喘不过气。
      
          “你们全族为什么都叫妞妞？”
      
          “这个，是族内流传下来的规矩，原因小的也不知道。”
      
          “我要看你们的族史。”
      
          木生族无法阻止陆隐的任何要求，当然，陆隐也不是白看，毕竟木生族从未与他为敌。
      
          他给了一些资源过去，算是交换。
      
          木生族的族史并未记载为何全族叫妞妞，让陆隐失望。
      
          他在这里没找到任何关于命运的线索，可全族叫妞妞就不对劲，怎么看都像是命运能干出来的事。
      
          陆隐看向那个木生族最强者：“你可听过，初黑子？”
      
          那个生灵身体一震，骇然望向陆隐。
      
          陆隐知道自己问对了，有些事不会记载在族史上，怕被外人看到，一直都是口口相传的。
      
          “初黑子？”
      
          “沃土。”陆隐又提了一个名字。
      
          那个生灵紧跟着提了一个名字：“初一。”
      
          陆隐笑了：“果然是她。”
      
          那个木生族最强者激动的望着陆隐：“是您，我们等到您了，终于等到您了。”
      
          寇觉得莫名其妙，人类在天机界居然有熟人。
      
          “怎么回事？”陆隐问。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47346710.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net