# 正文 第五千一百五十章 天机问
        最新网址：www.badaoge.net
          木生族最强者压抑着激动，低声道：“在我们一族古老的历史上来过一位天机问，是那位天机问指点过我们，让我族得以保留到现在，不过那位天机问也给我们留下叮嘱。”
      
          “一是全族改名为妞妞，并等待能说出初黑子，初一，沃土等名字的生灵。”
      
          “二，就是给那个生灵一张地图。”说着，它小心翼翼取出一张地图递给陆隐。
      
          陆隐接过。
      
          这副地图很悠久了，上面有字--我也不知道谁会来这，碰运气吧，没有就算了，反正纵观古今岁月，我也留了不止一个点。以这张地图为中心，遍寻周边万里，必能找到天机问，前提是有天机问。
      
          这些文字内外天无人认识，这是三界六道独有的文字，当初他们创造这个文字的时候连始祖都不知道，目的就是为了--偷懒。
      
          没错，修炼的时候偷懒。
      
          这种文字并未流传出去，也没有固定规律，随心所欲的创造。
      
          所以，这是三界六道才能看得懂的话。
      
          陆隐能认识自然因为陆源老祖。
      
          他看了眼木生族最强者，这一族必然去过地图标注的点，可它们不认识文字，不明白这些点有什么意义，重点不是点，而是点周围的范围能找到天机问，尤其天机问不是必然诞生，纵观历史也没诞生几个，所以地图对木生族毫无意义，它们无法联想到天机问上。
      
          那么问题来了，命运是怎么确定天机问出现的方位？
      
          还有，她留言在岁月有不止一个点，这个点是什么意思？与天机问有什么关系？莫非她当过天机问？
      
          陆隐有太多的疑惑想要解开，原以为随着自己修为增长，已经达到主宰之下层次，有些事可以不在乎。但不管是死神还是命运，居然都隐藏到了现在，他们盯上的肯定也是主一道，或者说，就是主宰。
      
          那他们现在到何等层次了？
      
          当然不至于超越自己，但他们有他们的布局手段。
      
          必然能在关键时刻发挥作用。
      
          陆隐走了，离开了木生族，去寻找天机问。
      
          既然命运给了自己寻找天机问的方式，那当然不能放弃。
      
          对命运来说，留下的点能被自己遇到是千难万难的。
      
          至于木生族，陆隐又给了一笔资源，报答它们将这幅地图保留到现在，那些资源足以让木生族诞生强者。
      
          地图上标记的点数量不少，陆隐只能一个个去寻找。
      
          即便这样，也与大海捞针区别不大，他还是要碰运气。
      
          毕竟现在有没有诞生天机问都是个问题。
      
          诞生天机问本身就是概率很小的事。
      
          来到一个点，就以意识覆盖方圆万里，万里，对现在的他来说是很小的地域了，意识轻易覆盖每一个生灵，哪怕是一只虫子都不放过。
      
          然后第二个，第三个…
      
          天机问是普通生灵，他也不知道怎么找。
      
          直至看到一只垂暮的类似松鼠的生物，陆隐目光落在它身上。
      
          那只松鼠的眼睛充满了睿智，趴伏在树上，气若游丝，仿佛随时会死亡。并非受伤，而是寿命到了。
      
          陆隐一个瞬移出现在松鼠树下，抬头看去。
      
          松鼠垂下目光与陆隐对视。
      
          “天机问？”
      
          松鼠并不意外，“你想问什么？”
      
          “你不好奇我为什么知道你是天机问？”陆隐想从这只松鼠身上再寻找有关命运的线索。
      
          松鼠目光平静：“天机问从来没有问题，只会回答问题。”
      
          “妞妞在哪？”
      
          松鼠道：“这种问题我回答不了，我只能回答与你有关并且现场可以推演的问题。”
      
          “提醒你一下，不要浪费时间，我的寿命不多了。原本只是想看看生活的这片土地，你能找来是你的机缘。”
      
          陆隐点点头：“那么，我想请问，我该怎么修炼？”
      
          松鼠盯着陆隐，与他对视，目光中，那份睿智被星穹取代，宛如整个天机界降临，笼罩于陆隐身上。
      
          陆隐目光一变，没有修为的松鼠，却带给他这种感觉。这不是修为，而是，无法形容，他也不知道怎么形容，就好像天机界化为了这只松鼠。
      
          天机问到底是什么力量？
      
          看了好一会，松鼠眼中第一次出现奇异之色，比原先明亮了很多：“你，能帮我立碑吗？”
      
          “建坟立碑？”
      
          “是的。”
      
          “可以。”
      
          “用你的名义。”
      
          陆隐目光一闪：“那你的碑可能立不了多久，我仇家很多，遍布内外天。”
      
          松鼠笑道：“没关系，哪怕只是一瞬间也可以。”
      
          陆隐眼睛眯起，不明白这天机问在想什么，但同意了：“好，你叫什么名字？”
      
          “随你起，我没有名字，还有，顺便说一句，你是我成为天机问后找来的第一个生灵，也是最后一个生灵。”松鼠说完，缓缓爬起来，顺着树干爬下，接近陆隐，然后来到与陆隐视线齐平的方位，发出沧桑疲惫的声音：“你的修炼之路与所有生灵都不同。”
      
          “保持对宇宙的纯粹，才是你的路。”
      
          陆隐疑惑：“什么意思？”
      
          松鼠回道：“不修规律。”
      
          陆隐惊讶：“不修规律？”
      
          契合宇宙的规律，是踏入永生必走的一步。他这个分身一直在寻找契合规律，但这个天机问居然说不修规律？
      
          松鼠目光越发明亮：“修炼之路各有不同，也导致上限的不同。”
      
          “可上限不仅来自修炼之路，也来自对宇宙的认知与纯粹。”
      
          “一桶水可以一米见方，但如果这个桶够大，足以容纳一片海，乃至一个宇宙，而桶，还是桶。”
      
          陆隐身体一震，怔怔看着松鼠。
      
          松鼠说完话，身体忽然掉落。
      
          陆隐急忙接住，将它捧在手里。
      
          松鼠喘了几口气，渐渐气息消失，死亡。
      
          它的人生只有百年，而自成为天机问后，陆隐是询问它的第一个生灵，也是最后一个生灵，仿佛它的存在只为了陆隐一人。
      
          原本它可以再活一段时间的。陆隐有这个感觉，但就是最后那些话让它死了，仿佛它的身体承受不住那些话。
      
          陆隐抬头看向天机界星穹，即便达到他的高度，有些事也无法解释。
      
          主宰都曾请教过天机问。
      
          天机问究竟是什么？
      
          按理，主宰也无法找到天机问的方位，否则天机问早就被主宰一族包揽了。但命运为什么可以找到？
      
          除非她自己当过天机问。
      
          陆隐就在树下为这只松鼠立碑，名字，就叫松鼠，而立碑人--陆隐。
      
          他以自己的名义立碑，这是承诺。
      
          至于这个坟墓能保持多久就不知道了。
      
          “传说指点过主宰的天机问，回答主宰问题后就死了，陆主，这个天机问仿佛为你而生，你一定能成为主宰。”寇看着墓碑说道。
      
          陆隐目光复杂，主宰吗？他也没有信心，上升通道被封了。
      
          但既然这个天机问让自己保持对宇宙的纯粹，那，走了试试吧，反正是一个分身。
      
          用天机问的比喻，自己分身这个桶要够大。
      
          如今分身已经有活性心脏，以本尊的血液不断滋养增强分身肉体，已经算是一个桶了，想要继续扩大这个桶，他第一个想到厄界。
      
          厄之力可以转化为任何力量。
      
          分身没修炼什么力量，直接转化为最纯粹的肉体力量，也是力量。
      
          “走，去厄界。”
      
          “陆主想赌厄之力？”
      
          “恩。”
      
          “这不好吧，我对厄界有些了解，彪就属于厄界，万一赌输了真会衰弱的。”
      
          “没关系，分身而已，而且，不行就用气运锦囊。”
      
          “那玩意没用。”
      
          “多抢几个，心里作用也是作用，先去兰琼界吧，抢了再说。”
      
          寇无奈，朝着离开天机界的通道而去。
      
          四极罪中，最认可陆隐的不是第一个被救出的沽，而是这个寇。
      
          它是被陆隐从万藤身下救出。
      
          寇对陆隐的感激之情几乎不在对当初的灭罪之下，所以甘愿成为陆隐的坐骑。
      
          它真不希望陆隐在厄界赌输了，可陆隐执意要去也没办法。
      
          就在陆隐行走七十二界的时候，生命，岁月，因果三大主一道联手让隐藏在气运主一道内的生灵对人类文明出手，不断将人类的仇恨转移向气运一道，引发气运一道与人类对战。
      
          而这其中，影响力最大的一战是长屠与赖九。
      
          长屠是两道规律巅峰战力，赖九是气运一道主序列，三道规律强者。
      
          以长屠的实力自然远非赖九对手，这一战，长屠重伤，直接动用了第四刀要与赖九同归于尽，即便如此，赖九依然接住了第四刀，尽管也被斩伤，却不会死亡。
      
          所幸长舛及时出现，带走了长屠，否则长屠当场就会死。而长舛因为恢复巅峰期实力，这才能保住长屠的命。
      
          但长屠虽然没死，却也难以再出手。
      
          长舛并未对赖九出手，人类与主一道的约定还在。
      
          而这一战后，相城内无数人愤怒，要为长屠讨回公道，一时间，不少人开始找气运一道麻烦，不过人类文明三道规律强者确实稀缺，也就只能让暴，彪它们四极罪打头阵，针对气运一道三道规律高手。
      
          呵呵老家伙与大毛也出手了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47347044.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net