# 正文 第五千一百五十二章 四大鼋
        最新网址：www.badaoge.net
          彪到来：“气运一道都藏起来了，看来是不打算与我们拼。”
      
          长屠苦笑：“主一道根本没看上我们，只是不想与我们拼消耗，便宜另外三方。”
      
          彪看了看长屠：“你怎么样？”
      
          长屠笑了笑，没说话。
      
          彪迟疑了一下：“其实，你的伤未必不能治。”
      
          长舛陡然看向彪：“你说什么？可以治？”
      
          长屠目光炙热，如果可能，谁也不愿意成为废人，他是洒脱，却不是傻。当看着彪迟疑的样子，他心一沉，如果能治疗，上次彪就说了，也不会拖到现在，肯定很难。
      
          长舛催促：“彪，有什么办法能治，你尽管说。”
      
          彪叹口气，深深看向长屠：“你出事后，我们都来看过，我特意感受了一下你体内的伤势。刀行四步，第四步其实就是同归于尽，按理施展了第四步，你必死无疑，可长舛用他得修为护住你身体，再加上当初平等，你修为也提升了一些，这才能活着。”
      
          “如果护住你身体的这股力量能产生源源不绝的活力，或者换一种说法，能产生寿命，你的伤等于治好了，甚至还有可能更进一步，因为你将再无限制，可以随时施展第四步。”
      
          “什么办法能产生寿命？”长舛急忙问。
      
          彪语气低沉：“长寿界，护心壳。”
      
          “诞生自四大鼋。”
      
          “四大鼋，最早跟随气运主宰的文明，传承古老，独掌上九界之一，与上九界另一个无界并称为最深不可测。”
      
          “只要得到护心壳，就能护住他的身体。”
      
          长舛当即准备去。
      
          长屠急忙喊住他：“师父，长寿界从未参与内外天争斗，哪怕气运主宰一族下场，它们都没动，我们更不能主动招惹它们，否则引得它们敌对，人类的处境将更艰难。”
      
          长舛头也不回：“为师只是去问问，没打算动手。”说完，离去。
      
          长屠看向彪。
      
          彪道：“我只是告诉你们办法，什么结果我不敢保证。”
      
          “四大鼋什么实力？”
      
          “估摸着，大概跟圣擎那种的差不多吧，不知道，没人见过它们出手。但再怎么样也不至于超过你师父，你师父可是能一招秒杀时饕的狠人，主一道忌惮相城，很大程度是不想跟你师父对上，放心吧。”
      
          长屠目光担忧，他并不担心师父的安危，只是不想因为自己为相城惹来大敌，那他百死难赎。
      
          长寿界，很少有生灵踏足，一来因为这是上九界之一，二来，在这里轻易不得动武，唯恐引起鼋的注意，惹来杀身之祸。
      
          修炼者很少有不动武的，即便没有战斗，也可以修炼。
      
          可这里让人不敢发出动静，导致大部分修炼者都不会来。
      
          而这一界的资源也只适合鼋，所以除非是那种看破红尘，再也不想与外界联系的生灵来避世，其余生灵是不会进来的。
      
          长舛进入了。
      
          而他进入长寿界的消息立刻传到了破厄玄境。
      
          长寿界也有界宫。
      
          长舛知道自己得行踪很快会被发现，他也没在意，入长寿界后直接以瞳力横扫整个界，引得长寿界震动。
      
          “在下长舛，此来求护心壳一用，若有得罪，还请见谅。”
      
          长寿界，一道道目光看向星穹，看到了长舛。
      
          这些目光中竟有几道让长舛都惊讶，七十二界果然隐藏高手。
      
          一个方向，巨大的生物背负星空，缓缓站起。
      
          那是一只形似乌龟的生物，体积庞大，尽管远远比不上万藤，却也足够震撼了，尤其此生物的气息丝毫不在万藤之下，带着滔天之感，让长舛神色凝重。
      
          “在下知晓此举冒失，所以今后必有补偿，若阁下有所需求，在下定当尽力。”
      
          巨大的鼋晃了晃脑袋，转过头，盯向长舛，一双眼睛犹如深渊，却也流转着星空之势，充满了深不可测之感。
      
          长舛感受着扑面而来的气息，虽比不得自己，却也与时饕相当，这个鼋居然真的堪比时饕，那，这长寿界四大鼋都有此等实力了？气运一道还真深不可测。
      
          好在四大鼋从未帮气运主宰一族在内外天争夺什么，否则光是这四大鼋就足够其余主一道喝一壶的。
      
          “你要护心壳？”巨大的鼋发出声音，响彻长寿界。
      
          长舛点点头：“还请通融，必有厚报。”
      
          “无礼。”鼋发出怒吼，恐怖的咆哮几乎掀翻星穹，朝着长舛而去。
      
          长舛随手一挥，压力骤散。
      
          “事出紧急，没有办法，只能冒昧打扰。”
      
          他很清楚外界此刻已经震动了，尤其气运一道，不会让他轻易得到护心壳的，所以只能冒险惊动四大鼋直接对话。尽管希望渺茫，主一道麾下岂会帮他，但他没办法了，打又不能打，长屠那边又需要，但凡有其它办法他也不会这么冒失。
      
          巨大的鼋盯着长舛，目光充满了警惕：“人类？还真是好久没见了，王家的人？”
      
          “九垒，第四壁垒垒主，长舛。”
      
          鼋目光瞪大，不可思议看着，以为听错了：“你是谁？”
      
          长舛再次回道：“九垒第四壁垒垒主，长舛。”
      
          长寿界出现震动，来自另外三个方向，推开星辰，出现了三头巨大的鼋，这下子，四大鼋都齐了。
      
          四大鼋都盯着长舛，依旧没反应过来。
      
          九垒？那不是被主一道灭了吗？就算没死绝，九垒的人也该逃命才对，怎么会在内外天？还公然进入长寿界？等等，这里是长寿界吧，是内外天吧。睡蒙了。
      
          它们彼此对视。
      
          长舛道：“还请诸位行个方便，有什么要求尽管提，我能办到的一定尽力。”
      
          “你真是人类九垒第四壁垒垒主？”
      
          “不错。”
      
          “这里是内外天吧，是七十二界吧。”
      
          “是。”
      
          “你们怎么敢来？主宰都死了？”
      
          长舛目光扫过四大鼋：“我们人类想要立足内外天，听闻诸位从不参与内外天争斗，所以我才来，希望诸位给个机会。”
      
          “你确实冒失，我们怎么可能帮你，帮了你怎么对气运主宰交代。”一鼋开口。
      
          “不过你说我们从不参与内外天争斗也是事实，我们更不想把战争引入长寿界。”又一鼋说道。
      
          “感觉的出来，人类，你很强，第四壁垒垒主，传说中秒杀了微云文明老祖的，让因果一道强者不敢近前，真打起来我们必死一两个，甚至更多。”
      
          “所以我们也怕。”
      
          “那？”
      
          “给他？”
      
          “要给就早给，我要睡了。”
      
          “我也是。”
      
          长舛听着四大鼋对话，真要给？他来此抱着的希望连万分之一都没有，着实有些冲动了，但起码他能知道四大鼋的态度，还有试探护心壳在哪，但没想到这四大鼋自己对话，对着对着就要给了。
      
          正当他升起希望的时候，运山进入：“长舛阁下，你过界了。”
      
          长舛心一沉，看向运山。
      
          四大鼋打招呼：“这不是运山嘛。”
      
          “好久不见了。”
      
          “想当初你还是一团小雾气。”
      
          “是啊，那时候还小，我们算是看着它长大的。”
      
          运山出现在长舛身前，“长寿界一直以来不接纳外界生灵，也从不参与外界争斗，长舛阁下需要什么大可以跟我说，看能不能帮上忙，但如此进入长寿界，不太好。”
      
          “他要护心壳。”一鼋道。
      
          运山没说话，似看着长舛。
      
          长舛平静道：“护心壳。”
      
          运山道：“护心壳吗？这可是很重要的至宝，来自这几位前辈漫长岁月的凝聚精华，阁下想要似乎不太合适。”
      
          “精华？没那么夸张，就褪下的壳而已。”
      
          运山打断：“内外天无数年有多少生灵想得到，可能得到者寥寥无几。”
      
          “我这就有，给他就是了，别惹麻烦。”
      
          运山声音越说越大：“护心壳的珍贵想必连四位前辈自己都不清楚，还是别说话了。”
      
          “那给，还是不给？”
      
          运山怒了：“前辈。”
      
          四大鼋闭嘴了，它们着实想给，又不是什么重要的东西，相比惹来人类这个天大麻烦，它们觉得还是睡觉重要。
      
          可这运山明显不打算给。算了，跟它们无关。
      
          长舛盯着运山：“当初应该把时饕换成你。”
      
          运山沉声道：“九垒战争，也应该让我们负责第四壁垒，不至于让你们逃了。”
      
          长舛走了，不再多说，这个运山很明显不可能给护心壳。只是没想到四大鼋是那种态度，那就还有办法得到，除非这运山一直待在这。
      
          最怕的是它把护心壳带去破厄玄境，那就麻烦了。
      
          看着长舛离去的背影，运山转身，直面四大鼋：“四位前辈，人类是主一道大敌，还请前辈们认清，不要糊弄。”
      
          “关我们什么事，我们只想睡觉。”
      
          “爱谁谁，呐，这是我的护心壳，你自己拿去吧，他来也没有。”
      
          “我的也给你。”
      
          “给你。”
      
          “睡了。”
      
          “麻烦。”
      
          “哼，当初的小东西也敢教训我们了。”
      
          “我们睡觉，熬死它。”
      
          运山沉默，收起护心壳就走。
      
          人类背后必定有气运主宰的加持，可现如今这种情况它不能明着帮人类，另外三道都看着。这护心壳绝对不能给，这是气运一道的态度，至于那个人类，死就死了，不过一个两道规律的修炼者而已。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47356908.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net