# 正文 第五千一百五十三章 给我冲
        最新网址：www.badaoge.net
          兰琼界，陆隐带着不黯回来了，很快也听到长舛闯入长寿界的消息。
      
          他立刻返回相城看了一下。
      
          长屠情况还好，不是用护心壳救命，那就不急。
      
          气运主宰一族现在必定盯着长寿界，他就算想拿到护心壳都很难，那就换个方法，让它们无暇关注长寿界。
      
          …
      
          十二年后的一天，陆隐看着手中的气运锦囊，很是表扬了一通不黯,不黯谦虚几句，只是身上的金色纹路黯淡了许多。
      
          这金色纹路其实就代表它的心情，越黯淡，心情越差。
      
          身为气运一道序列，却帮着人类对付气运一道，这要是传出去就完了。
      
          而此前命左还以它的名义陷害气运一道，那大界宫也不知道有没有信誉，会不会把此事说出，越想它就越不安，总感觉自己离气运主序列的位置越来越远。
      
          一只手落在不黯身上,发出赞叹的声音：“好好努力，已经五个了，我相信再过段时间能超过十个，超过百个。”
      
          不黯身上的金色条纹继续黯淡。
      
          又是数年后，陆隐忽然停止，身下，寇不安的说道：“总觉得有什么在接近。”
      
          陆隐看着一个方向，点点头：“大界宫三宫主，一个气运主宰一族生灵，还有一个三道规律强者。”
      
          “怎么回事？我们被发现了？”寇问。
      
          陆隐道：“不至于，几个气运锦囊而已,而且近半得自气运一道序列，还不至于引得气运主宰一族追踪，何况还有个三宫主
      
          。”
      
          不黯想到了什么，“找我的。”
      
          陆隐笑了：“这大界宫还真是没信誉啊，说了不透露你的存在，却还是透露了，不错，它们肯定就是找你的，气运一道也必然知道是你佐证了沣背后是气运一道生灵勒索大界宫。”
      
          不黯怒急：“这混账大界宫，当初明明说好了不透露我的存在。”
      
          “这我还怎么回头？”
      
          它又看向陆隐，一切的源头就是这个人，当初在云庭外的相遇，被命左与这个人的分身拦住，那一刻，自己的命运就变了，变得莫名其妙。现在明显回不了头了。
      
          它很想骂陆隐，但还是忍住了，这个人类比谁都可怕。
      
          陆隐没在乎不黯怎么想，他在沉思。
      
          不久后，不黯声音传来：“跑吧，没办法了，这气运一道我是待不下去了，可也不能被它们找到。”
      
          陆隐抬眼：“谁说待不下去。”
      
          不黯不解：“什么意思？”
      
          陆隐看着前方：“有时候想让人跟你好有两种办法，一种敬你，一种惧你，第一种你是不可能了，那就第二种吧。”
      
          “怎么可能？气运一道还会惧我？”
      
          “是我们。”陆隐一手落在不黯背上，拍了拍：“我会帮你的。”
      
          不黯张了张嘴，不知道怎么骂，如果不是这个人类，它不至于落得如此下场。现在还在方寸之距逍遥快活，只等内外天大战结束混个主序列玩玩，人生目标就达成了。
      
          这人类现在还有脸说帮忙？
      
          “怎么做
      
          ？”寇问。
      
          陆隐嘴角含笑，：“主动找上去。”
      
          太白命境，生命主宰一族一直在想办法怎么让气运一道与人类对上。
      
          纵观当前五大主一道，死亡一道置身事外，不帮人类就不错了。
      
          因果一道半废。
      
          岁月一道最强。
      
          气运一道始终低调，但前期损失最小。
      
          而它们生命一道介于岁月一道与气运一道之间。
      
          万一最终还是它们联手死亡与因果对上岁月与气运，它们没信心能赢。所以现在让气运一道损失是最好的。
      
          原本人类与气运一道已经算对上了，来自它们三方的谋算，可惜气运一道退缩，长舛进入长寿界都没让气运一道出手，所以现在僵持了。
      
          命卿，命凡它们商议过很多次，却找不到办法。
      
          这一日，命左找上了命凡，说是有办法让人类与气运一道对拼。
      
          命凡看着命左，目光奇异，别人不清楚，它却知道，这个命左与人类陆隐有关，它现在的立场很可能代表人类立场。
      
          人类为什么要主动与气运一道对拼？
      
          “说说吧，你有什么办法？”
      
          命左道：“现在气运一道与人类没开战不是人类退缩，而是气运一道退缩，那如果我们帮人类找到那些重要的气运一道生灵呢？推人类一把，气运一道想退缩也退缩不了。”
      
          命凡点头：“是有这个可能，但怎么找？气运一道如果想躲，光是运气你就不可能找到。”
      
          命左得意：“我派高手跟踪过气运一道
      
          生灵，怎么找不到？”
      
          命凡惊讶：“不黯？”
      
          83中文网最新地址
      
          命左恩了一声：“不黯的能力你们很清楚，它天生自带倒霉，与鸿运相反，别人找不到气运一道的，它却可以。”
      
          “但这个不黯是气运一道序列吧，它愿意？”
      
          “之前不就做了，只要承诺帮它突破三道规律，它什么都愿意。何况当初的事，我不信气运一道不知道，大界宫没那么讲信誉吧，它已经回不去了。”
      
          命凡深深看了眼命左：“为什么要让人类与气运一道对拼？”
      
          命左不解：“这不是族内的计划吗？我只是想帮帮族内。”
      
          命凡本意想问的是陆隐为什么要这么做，莫非只是为了护心壳？不可能，为了一个两道规律人类不至于，他肯定有别的目的，但既然他要做的与族内目标一样，就不用管他。
      
          命古听到了命左的想法，很想阻止，站在它的立场，那个陆隐想做的阻止就对了，可命凡却同意了，它也无奈。
      
          命凡将此法禀报命卿，命卿并不知道命左背后是陆隐，想了想觉得此法可行，人类报仇心切，不管怎么样，此法都能让气运一道损失。不过它们生命一道不能亲自下场。
      
          所以它去了相城，要与人类交易。
      
          与命卿见面的是长舛。
      
          “听说你弟子受伤了，怎么样？要不要我出面帮你要护心壳？”命卿见到长舛笑道。
      
          长舛很清楚命卿的阴险，这家伙篡改流营人类历史，让人类文明在内
      
          外天名声极差，如果有可能，他们第一个要杀的就是它：“什么事？”
      
          命卿也不介意长舛的态度：“听说你们与气运一道结仇，弟子都被废了，想拿护心壳也拿不到，我可以帮你们。”
      
          长舛语气冰冷：“你想让我们跟气运一道死拼？”
      
          命卿大笑：“你可以不同意，但我听说人类有恩必还，有仇必报，你若不同意，我将此事宣扬出去，不知道你那个废了的弟子怎么看你，当初好像还是你放走了赖九。”
      
          长舛冷笑：“命卿，你这么说话容易挨揍。”
      
          命卿不在意：“我等就不用多说了，约定在此，打不打的没意义，反正方法我给你，接不接受是你的事。”
      
          “对了，此法不管对气运一道有什么威胁，起码能让运山它们的目光不留在长寿界。”
      
          长舛目光一动：“条件。”
      
          命卿认真道：“在今后主一道与人类战争中，我要生命一道损失最小。换言之，我们在战场上相遇拼杀的概率最小，也就是不要盯着我们打。”
      
          长舛深深看着命卿。
      
          命卿毫不避讳：“我知道你们恨我，九垒战争我参与了，抹黑你们人类历史也是我主导的，但这世间没有永远的敌人，只要确保我生命一道损失最小，我可以帮你们不止一次。”
      
          “利用也好，算计也罢，看各人手段而已。”
      
          “你我也算是各取所需。”
      
          长舛沉思片刻：“什么办法？”
      
          “不黯，它可以帮你们
      
          找到拥有气运锦囊的气运一道生灵。”
      
          “不黯？”
      
          “陆隐知道。”
      
          “如果真能成功，我就同意。”
      
          “痛快。”命卿点点头，离去。
      
          原地，长舛目光深沉，若非命卿实力深不见底，当初施展只手遮天，他一定对它出手。
      
          只手遮天很强，强的可怕，如果是九垒战争时期他可以放言对主宰出手，可越了解主一道就越清楚某些生灵的深不可测，即便只手遮天也不是无敌的。
      
          世间没有真正的无敌技。
      
          …
      
          兰琼界，陆隐骑乘在寇身上，看了眼不黯：“准备好了？”
      
          不黯无奈：“能不去吗？”
      
          “这是你成为气运主序列的机会。你想放弃？”
      
          不黯很想说它不傻，真以为把人家打疼了人家就在乎你了？怕不是直接被灭了。
      
          但面对陆隐，它也不敢反驳。
      
          “准备好了。”
      
          陆隐昂首，那就，开始了。
      
          他之所以让命左弄这么一出，是为了让不黯有正当理由出现在他身边，帮他抢气运锦囊，同时也能转移气运主宰一族的注意力。
      
          否则不黯在他身边，白痴都知道命左有问题。
      
          尽管已经有不少生灵怀疑命左有问题了。
      
          此前不黯帮他抢气运锦囊还是有些顾忌，如今彻底公开，速度肯定能加快。
      
          气运一道，相思雨在背后谋局，将人类顶上去与其他主一道拼，陆隐就要把气运一道也给拉下场，谁都跑不了。
      
          寇缓缓伏下身体，陆隐一手抓住不黯：“冲。”
      
          三道规律
      
          铁血气势冲天而起，寇朝着三宫主它们所在的方位冲去。
      
          83中文网最新地址
      http://www.badaoge.net/book/13084/47366157.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net