# 正文 第五千一百五十七章 岁月之殇
        最新网址：www.badaoge.net
          命卿瞳孔闪烁：“是岁月主宰构建的框架被打破了。”
      
          圣柔看向它，又看向唯美宇宙，第二个，这是第二个。
      
          第一个当然是因缘汇境，因果主宰构建的全宇宙最大的因果点被破，引出了巨城之战与之后一系列对因果一道，甚至对整个主一道不利的事，而这，是第二个被打破的构建力量。
      
          不用想也知道中计了。
      
          它看向别院院主。
      
          命卿同时也看去。
      
          别院院主静在原地没动，它，也懵了。自己被骗了。从头到尾，这里就是让自己给主一道挖的陷阱。它明白了，怪不得一直让自己待在别院，等得就是这一天。
      
          本以为自己才是最安全的，实际上却是整个反流营势力利用的目标。
      
          “我很佩服你们求死的勇气，能戏耍我们，你死得其所了。”命卿语气阴沉到了极致，岁月一道被破并非好事。
      
          它们主一道之间的争斗再怎么样也不会影响主宰构建的框架，那是它们统治整个宇宙的基础。它们的争夺都在这个基础上。
      
          而这些老鼠居然在破坏基础。
      
          别院院主知道自己说什么都没用，什么都晚了。
      
          它回忆与老瞎子它们相识的所有，原来，从最开始，自己就被算计了，甚至与它们相识也在谋算之中吧。
      
          让自己了解反流营势力，了解的越多越会自我认为是核心，实则，它们根本不在乎自己的暴露。
      
          反流营势力行事只为了对付主一道，只要对此事有利，可以出卖任何人。
      
          原来，也会轮到自己。
      
          圣柔一爪子拍出，将别院院主撕成碎片。
      
          岁月荣境，当时诡返回的时候已经一片狼藉，最显眼的就是那不断散落的灰色时间，如同一条条挣扎的巨蟒，在岁月荣境扭曲。
      
          时不战与时诡几乎同一时间返回。
      
          而原本待在岁月荣境的其实有不少岁月主宰一族高手，与时诡同时从岁月古城返回的就有两个，可这两个，一死一伤。
      
          “怎么回事？”时诡看向它们。
      
          那两个岁月主宰一族高手没有参与自由期的战争，它们是时诡留下为了应对其它主一道的底牌，虽不是生命无限制高手，却也是三道规律，而这样的高手除了它们，还有好几个外界生灵，都是被雇佣的。
      
          岁月一道比另外几大主一道提前准备了很久，暴露的已经让另外几方忌惮，而它们还隐藏着，生怕全暴露连气运一道都不敢与它们联手。
      
          可没等用底牌，岁月荣境先被破了。
      
          “是人类，一个瞎子。”
      
          “还有一个纸片生物。
      
          “还有一个我认识，是折心，去岁月古城前我去过残海，遭遇过折心，它也出现了。”
      
          “还有一个是素心宗，流营黑册白字留名。”
      
          一个个岁月主宰一族生灵说出了袭击者，时诡目光阴沉，身后，时不战怔怔望着远方，它没想到岁月荣境竟然落得与因缘汇境一样的下场。
      
          对方棋高一着，算计了它们。
      
          时诡转身盯向时不战：“你做什么去了？”
      
          时不战叹息，没有说话，它做什么其实没人会管，毕竟是仅次于时诡的存在，可现在时诡明显怒急了，呵斥它。
      
          时诡盯了眼时不战，没有再问，当即下令封锁岁月荣境，发生的事不准泄露。
      
          而它则去找圣柔它们，看看那个别院院主是不是真那么不怕死。
      
          可惜，别院院主已经被杀了。
      
          它根本没有狡辩的可能。
      
          围剿反流营势力，气运一道没有参与，只是由运山抓来了别院院主，而岁月荣境被破就因为别院院主，所以时诡去破厄玄境了，要气运一道给出说法。
      
          破厄玄境，时诡，圣柔，命卿都来了，甚至就连千机诡演也来了。
      
          从自由期战争之初，千机诡演帮人类之后，它就没再与这几个主一道打交道，而此刻岁月荣境被破事关重大，它便走了出来。
      
          时诡已经顾不得千机诡演，到了破厄玄境就让运心给说法。
      
          运心感慨：“明处的敌人不可怕，隐藏在暗处的毒蛇才最致命。”
      
          “这次我们也被骗了，若非我们找到别院院主，你们也不会深信不疑。”
      
          “在我看来，或许就连那别院院主也被骗了，身为三道规律强者，真那么视死如归？它图什么？既没种族文明，又没传承，什么都不图，更不可能寻死。”
      
          “你们太冲动了，居然杀了它，我相信它会想为自己辩解。”
      
          圣柔目光一闪，别院院主是它杀的，运心的话让它不爽：“你忘了去无力？当初为了破因缘汇境，它也是自己找死。”
      
          “去无力能这样，这个别院院主也一样。而且如果它也是被利用，本身就代表没价值。”
      
          此话有些道理，运心无法反驳，只得道：“我们站的太高，小瞧了它们。”
      
          时诡盯着运心：“气运，不该如此。”
      
          运心淡淡反驳：“气运不是无敌，也有长度，更有厚度。”
      
          “你害的我岁月荣境如此损失，怎么算？”
      
          “时诡，这话说的就小气了，我说过找出那些老鼠，别院院主是不是？至于找出后怎么处置交给你们了，你们为何三个一起出动？你就不能留在岁月荣境？堂堂岁月荣境竟然被那些老鼠打破，而对方竟然没损失，这，挺不可思议。”
      
          时诡无话可说。它们也是被逼成了这样，任何一次行动都不想有意外，但这种心理被对方把控。
      
          不过即便时诡没去就没事了？他们不破岁月荣境，去破其它的也可以，除非只有圣柔单独去才没事，因为因缘汇境因果点早就被破了。
      
          千机诡演看看时诡，又看看运心，然后，鼓掌。
      
          时诡阴沉着目光盯向它。
      
          圣柔，命卿皆看向它。
      
          它继续鼓掌。
      
          “千机诡演，死亡一道也是主一道之一，构建的死亡框架还可以用，若我们一个个倒霉，你们也好不了多少。”圣柔咬牙道。
      
          千机诡演咧嘴一笑：“那就重新来嘛，构建框架这么辛苦的事又轮不到我，你们想太复杂了。”
      
          “你还要帮人类？”命卿发问。
      
          千机诡演嘿嘿一笑：“那个人类有着我不可能放弃的赌约。”
      
          “行了，我走了，热闹不错，下次继续。”说完，离去。
      
          它在这，这几个有什么话不会说那么明，走了才好说。
      
          “其实我们联手未必不能宰了它。”命卿淡淡来了一句。
      
          时诡声音低沉：“没把握。”
      
          圣柔道：“反正它要保人类，就算杀不了，试试也无妨。”
      
          “别忘了那个陆隐，还有人类的混寂，长舛他们，都不好惹，这样会引发至强者大战。”
      
          “真正的死结就是那个陆隐，你们还没想到办法弄死他？”
      
          “别说陆隐了，现在都被这些小老鼠戏耍，先解决他们吧。”
      
          …
      
          岁月荣境被破根本藏不住。当宇宙时间出现紊乱的一刻，已经引起所有生灵注意。这不是小事。
      
          内外天震动，七十二界无数生灵议论。
      
          不知道从什么地方传出框架二字，紧接着，无数生灵都听到了主宰构建的框架，岁月是其一，而此前被破的因缘汇境的因果点也是其一。
      
          “主宰构建的框架？有什么用途？”
      
          “我们当然不知道什么用途，可主宰一族清楚。”
      
          “与其说构建宇宙框架，不如同稳固主宰统治。”
      
          “这种话就别说了，不过我倒是佩服那几个敢杀入岁月荣境的狠角色，上次破因缘汇境的也是他们吧。”
      
          “不是人类吗？”
      
          “人类陆隐暗中操控圣藏，而在那之前因缘汇境就被打破。”
      
          “他们会不会是一伙的？”
      
          “谁知道呢。”
      
          “你们有没有感觉时间出现了变化。”
      
          “当然有，对岁月的运用明显难了许多，听说岁月主宰一族也一样，尤其无法轻易拖住主岁月长河。”
      
          “听说外界宇宙岁月长河支流开始向主岁月长河汇聚，等于说主岁月长河越来越恢弘，最终可能恢弘到主宰都难以控制。”
      
          “岁月长河支流也难以控制了。”
      
          “这是在削弱岁月一道实力，它们凭岁月长河支流做了多少事，加入岁月一道还要供奉支流…”
      
          …
      
          相城，此刻一片欢呼。不管是谁破了岁月荣境，总归在削弱主一道实力。
      
          长舛遥望岁月荣境，颇为震撼。
      
          就算他与混寂联手杀入岁月荣境也不可能破坏掉，时诡不说，圣柔与命卿它们一定帮忙。所以想做到这种事只有用计。
      
          可面对主一道，用计比实力更难。
      
          他实在想不到对方如何做的。
      
          “前辈在想什么？”青草大师走来，笑着问。
      
          长舛感慨：“我们相城全力出动也做不到这种事，我很好奇，那些人是怎么做到的。”
      
          青草大师笑道：“实力的对比因素太多了，有时候输，不是输给敌人，而是输给自己。”
      
          “哦？”
      
          “主一道从来都看不上老瞎子他们，却又因为我们在侧，让它们不得不全力出手剿灭一切不稳定因素，这才输了，而老瞎子他们准备的太充分了，无数年的准备只为一个机会，我相信如果时诡没离开岁月荣境，被破的可能是太白命境，也可能是破厄玄境。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47398182.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net