# 正文 第五千一百五十九章 挨打要站稳
        最新网址：www.badaoge.net
          半年前，陆隐就返回相城，什么都不做，就这么望着岁月荣境。
      
          谁也不知道他在看什么。
      
          镜光术能让他看清岁月荣境可以被看清的一切。他似乎将整个岁月荣境记在心中。时不时也进入琳琅天上投影去看看。
      
          琳琅天上最可怕的地方在于只要你不动，投影就几乎不会被看出来，而且能投影在任何东西上。
      
          这也是主一道最厌恶的一点。
      
          但如果琳琅天上给它们，又是另一番说法了。
      
          终于，时间到了。
      
          陆隐眼前，陌生的场景出现，这是岁月荣境的资源库。他一个瞬移消失，再出现已经来到那里。
      
          当陆隐出现在资源库的刹那，整个岁月荣境被震动，这是有陌生人闯入引起的警报，因缘汇境也有。
      
          这也在陆隐预料之中。
      
          他开始搜掠。
      
          不管什么东西，抢走再说，时间有限。
      
          意识扫过，资源库在他脑中呈现，这里有太多太多的资源，尽管有一部分当初被他抢走了，可剩余的依旧可观。
      
          随意一扫，资源库立刻空旷一片。
      
          他也想将所有资源全部扫入至尊山，可资源库内每一样资源都存在限制，不是就这么摆在那的，否则一念间整个资源库能搬空。
      
          当陆隐第二波扫的时候，灰色充斥虚空，难以形容的杀机降临，周边出现一个个灰色诡异形状的东西，时诡来了。
      
          他握拳，五指张开，恐怖的力量瞬间释放。
      
          资源库轰鸣，虚空彻底破碎，迎面而来仿佛淹没天地的岁月长河。
      
          时诡隐藏于岁月之内，伺机刺杀。
      
          陆隐背后，六张卡片出现，融于己身，化作一股气，一掌打出，硬生生打出资源库，余波甚至贯穿岁月荣境，打向了唯美宇宙。
      
          时诡发出嘶哑的声音：“陆隐，你违背协议。”
      
          陆隐一个瞬移消失原地，再出现已经来到蛤蟆老大身后，带着它就离去。
      
          时诡根本阻拦不住，它全力出手绝对能与陆隐一战，这是它的自信，可若真死拼陆隐，只会便宜其它主一道。
      
          但就这么任由陆隐抢走资源离去也不甘心。
      
          尤其此前岁月荣境才被破，现在又被袭击，岁月一道的颜面将彻底丢失，绝对不能忍。
      
          它立刻追向相城，同时发出震动内外天的声音：“陆隐撕毁约定，你等岂能坐视？”
      
          命卿，圣柔皆看向唯美宇宙，目光充满了迷茫，这个陆隐怎么突然撕毁协议？
      
          陆隐快速返回相城。
      
          时诡紧随而至，“人类，你们不守承诺。”
      
          混寂昂首，怒斥：“谁有便宜不占？你自己蠢，挨打就得站稳。”
      
          时诡怒急，抢夺它岁月一道资源还反过来说这种话，一时间，它竟冲向相城，不管不顾。
      
          陆隐回望，眼睛眯起，这家伙真要跟人类死拼？倒也正好将它引出。
      
          与此同时，岁月荣境内，时不战也走出，朝着相城杀来。
      
          而岁月荣境本身更是打出界战轰来。
      
          命卿与圣柔都没想到时诡真打算拼了，看来陆隐做了很过分的事。
      
          “前辈，出去跟它玩一玩。”陆隐对混寂说道。
      
          混寂惊讶：“打？”
      
          “打。”
      
          “行。”混寂本以为要仗着相城防守，但陆隐这么说了，它也就出去玩一玩。
      
          咆哮声响彻内外天，混寂冲向了时诡，时诡消失于时间，它擅于刺杀，然而眼前目标只有混寂，相城它进不去，只能对混寂出手，偏偏混寂擅于防守。
      
          一时间，岁月紊乱了宇宙，时间宛如梦幻的瀑布倾泻而落，引得无数目光看去。
      
          岁月荣境，说书的到了，身后跟着老瞎子它们：“诸位，出手吧。”
      
          相城，陆隐背着双手，目光并未看向时诡与混寂，而是盯着岁月荣境，身后是蛤蟆老大，它到现在心还提着。
      
          陆隐必须把它从岁月荣境带走，留在那也没意义了，只要说书的他们能成功，自己将来就可以通过蜃域进入真正的岁月荣境，如果失败，再想别的办法。
      
          而蛤蟆老大已经不可能再在岁月荣境做什么，反而会有暴露的风险。
      
          一旦暴露，必死无疑。
      
          恩？
      
          陆隐忽然目光一缩，第二个时诡？
      
          岁月荣境，灰色的时间形成了诡异形状，陆隐此刻才看清，那是，藤壶，一个个藤壶挂在说书的，老瞎子他们周边，那是时诡的手段。
      
          与此同时，混寂发现对手没了。
      
          时诡，消失了。
      
          陆隐皱眉，中计，时诡根本就没追过来，追过来的竟然是它以岁月之法凝聚的时间剪影，真正的它还在岁月荣境。
      
          反流营势力要倒霉了。
      
          岁月荣境，老瞎子吐血，一个时间藤壶化作流光穿透他身体，让他步步倒退：“我们中计了。”
      
          素心宗哀嚎，发出惊惧之声：“为什么会这样？人类出卖了我们？”
      
          说书的叹息：“还是着急了，诸位，想办法逃。”
      
          时不战返杀向岁月荣境，时诡冷笑，发出阴冷至极的声音：“逃？看你们怎么逃。”
      
          一场大战从相城突兀转移到了岁月荣境。
      
          转换的让人目不暇接。
      
          混寂望向远方，它也猜到被利用了，真正的时诡还在岁月荣境，真让它不爽啊。
      
          “前辈，冲一波吧。”
      
          混寂回望陆隐：“救人？”
      
          陆隐摇头：“前辈被时诡利用了，愤怒冲昏了头脑，不是为了救人。”
      
          混寂翻白眼：“我很理智，从来不会被情绪左右。”说归说，它体内还是涌出压抑的气息，不断释放，心脏的跳动声令周边震动，延绵到了虚空，紧接着，猛地一声大吼：“时诡，你++敢耍我，给我死去。”说完，狠狠撞向岁月荣境。
      
          岁月荣境，时诡正在猎杀反流营势力，混寂一嗓子下吓了它一跳，转头看向远方，看着混寂冲来，目光眦裂：“人类，你们果真要破坏约定？”
      
          “命卿，圣柔，你们还看什么？还不帮我？”
      
          命卿与圣柔同时走出想要阻拦混寂，陆隐瞬移出现在唯美宇宙，冷漠看向它们：“没你们什么事。”
      
          “陆隐，你要撕毁协议？”命卿语气低沉。
      
          陆隐皱眉：“时诡居然利用我们算计老瞎子他们，这口气我们忍不了。”
      
          此话时诡听到了，差点气吐血，明明是这家伙先入岁月荣境抢夺资源，它只是将计就计，却反而被说成这样。
      
          圣柔盯着陆隐：“不要脸，明明是你们先出手。”
      
          “那也不是时诡利用我们的理由。”陆隐义正言辞，声音还很大，震耳欲聋，让无数生灵听得莫名其妙，总感觉，他有理。
      
          圣柔一时竟无语了，有种面对无赖的感觉。
      
          而混寂也狠狠撞向了岁月荣境。
      
          这是它全力一击，仗着皮糙肉厚，狠狠撞过去，时不战全力硬抗都没能扛下，引得时诡出手阻拦，趁此机会，说书的带着老瞎子逃了。
      
          折心它们也想逃，但时诡爆发时间藤壶，一招将它秒掉，素心宗同时死亡。
      
          去无力打出三去之力，可面对周边诡异的时间力量，它所有的反击都是徒劳的，最终同样死在了时诡手下。
      
          混寂只是撞一下，然后掉头就走，可没打算跟主一道死拼。
      
          陆隐目光扫向岁月荣境：“时诡，再有下次，定斩不饶。”
      
          时诡目光赤红，死盯着陆隐，这混账。
      
          时不战好似第一天认识陆隐，如此强的一个人，居然如此不要脸。
      
          陆隐返回相城了。
      
          命卿它们也没打算与陆隐死战。
      
          运心离开了内外天去找仙翎文明，它们数量偏少，如果千机诡演也出手，人类一方只要愿意，真能让它们损失殆尽。
      
          现在不是死拼的时候。
      
          时诡也明白形势，尽管怒急，却还是忍下了。
      
          它没想到时至今日，居然还有敌人能逼的它如此忍耐。
      
          相城，陆隐与混寂返回，长舛，青莲上御他们都在，都准备出手了。
      
          “此刻如果能联手千机诡演围攻主一道，未必不能赢。”长舛建议。
      
          陆隐摇头：“千机诡演更不值得信任，主一道溃败不是它想看到的，一定程度上，它要的是平衡。”
      
          “这次反流营势力损失太大，可以说彻底崩了，接下来想做什么都不太可能。”青莲上御道。
      
          陆隐看向唯美宇宙，混寂的一次撞击给了说书的它们逃命机会，可这个机会究竟能不能抓住还要看他们自己。想真正逃掉很难。
      
          “主一道很聪明，那个时诡将计就计，差点埋葬了整个反流营势力。”青草大师到来，“也可以说是反流营势力大意了，竟然小看了时诡。”
      
          混寂沉声道：“主一道永远不能小看，当初九垒就是被生生算计死的，主一道都没怎么出力。”
      
          “它们习惯了以绝强力量镇压，却不代表没脑子。”
      
          陆隐点点头：“再小的失误都会埋葬自身，这下子，就能看清反流营势力真正的底了。”
      
          长舛他们惊讶：“不是只剩说书的与老瞎子了吗？它们不是反流营势力的全部？”
      
          陆隐道：“如果没有一个绝代强者率领，我不信能凑齐反流营势力这帮人，它们一个个都不好惹。说书的实力还没那么高。”
      
          “不过这一役确实让它们损失殆尽，就算还有隐藏，最多就是让那个幕后存在现身罢了，我很期待他来找我。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47420903.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net