# 正文 第五千一百六十章 重建不可知
        最新网址：www.badaoge.net
          这时，有人汇报：“禀报陆主，不归被监视了。”
      
          陆隐目光一闪：“什么时候？”
      
          “就是刚刚，因缘汇境开始监视所有外来生物，包括太白命境与破厄玄境，还有七十二界各大势力也开始追溯外来生物源头。”汇报之人道。
      
          陆隐不意外，蛤蟆老大被带走，自然会引起主一道警惕。
      
          再联想到此前大界宫的损失，主一道与七十二界都能猜到人类早有布局。
      
          此次也不知是赚还是亏。
      
          他是拿走了岁月荣境不少资源，其中还有星空图，可反流营势力被重创，隐藏在各大势力中的人有可能暴露，自己这一方损失也不会小。
      
          最重要的就是让主一道开始用计谋了，这可不是好事。
      
          接下来每一步都会很难。
      
          先安稳一下吧。
      
          陆隐不找主一道麻烦，主一道也会避免找人类麻烦。
      
          接下来时间，陆隐前往星空图记载方位去吸收母树绿色光点。
      
          至于从岁月荣境抢走的资源，几乎都给了意开。
      
          一次平等，让人类整体战力蜕变，拔高了混寂与青莲上御，让长舛恢复巅峰，令人类文明在内外天站稳脚跟，如果再来一次平等会怎么样？
      
          尽管这个可能微乎其微，但他还是想搜集资源。
      
          短期肯定不行的，那就慢慢来。
      
          资源中，他得到的岁月长河支流有--十万条。
      
          整整十万条岁月长河支流，是从岁月荣境资源库内抢到的，那里还有更多岁月长河支流。
      
          现如今陆隐身上的岁月长河支流达到了十二万多，相当恐怖的数字了。
      
          一次次瞬移，没多久，陆隐就来到了星空图记载的方位。
      
          他如今瞬移距离延长了很多很多，到达目的地的时间自然缩短。
      
          生命，因果与岁月这三个主一道都被拿走了星空图，最后只剩下死亡一道与气运一道还有意识一道了。
      
          死亡一道应该没什么星空图，曾经有的或许已经并入其它主一道。
      
          意识一道的星空图也不知道在哪。
      
          按理应该在意识主宰一族手中，可这一族都在永恒识界，怎么都找不到了。
      
          只剩下气运一道。
      
          气运一道所绘制的星空图肯定是最完善的，当初相思雨就给过陆隐一部分，原以为那一部分就是气运一道掌握的星空图，可后来对比得自因缘汇境的星空图，他知道那只是很小的一部分。
      
          气运一道的星空图，他颇为期待。
      
          时间缓缓流逝，陆隐不断吸收母树绿色光点，补充涅盘树法的消耗。
      
          如果让主一道知道自己是通过此法补充涅盘树法，必然摧毁所有星空图，宁愿自己没有也不会让他得到。
      
          一段时间后，陆隐忽然心有所感，看向远方。
      
          那是，运果？
      
          他惊讶看着远处，没想到这里能碰到运果。
      
          运果是气运一道三道规律强者，在如今的气运一道明面上的高手中可以排第三。
      
          它怎么在这？
      
          远方，运果看着周边，貌似很随意的朝某个方向而去。
      
          这么近吗？不应该吧。
      
          它在寻找仙翎文明，以纯粹的运气寻找。
      
          这是气运一道的办法。
      
          随心所欲，运气好，就能得到想要的一切。
      
          原以为仙翎文明必然远离母树，运心族老都去了很远很远之外寻找，但自己来的这个位置离母树并不遥远。
      
          之所以来这里有些心血来潮的意思，这种感觉代表应该能找到自己想要的。
      
          它没有多想，放空思绪，走就对了。
      
          陆隐收回目光，他不知道运果来这做什么，但貌似可以运作，比如--未夕。
      
          未夕一直被他关在至尊山，倒是可以利用一番，就像之前在泥别逻体内打入道剑一样，那效果，相当好了。
      
          运果曾经追寻过仙翎文明，那如果让它看到一只仙翎，必然会带走。
      
          陆隐想了想，可以操作。
      
          所以他远离这里，在运果绝对察觉不到的方位，以道剑抹掉未夕部分记忆，并将它打伤，以时间将其尘封。
      
          时间尘封，本就是仙翎自己的手段，叫做大梦千秋。
      
          它们将自己尘封于蛋壳内，蛋壳是由岁月构成，内部时间流速极快，可以帮它们磨掉因果束缚。
      
          不过在大梦千秋之前，陆隐在它体内打入了一枚道剑。
      
          因为有泥别逻的教训，运果必然会仔细检查未夕，所以陆隐不像对泥别逻那样将道剑打入它体内，而是以通天术打入其血脉之中，让这枚道剑以未夕为天，入天而行，却又可以被他所控。
      
          如此，哪怕运心都未必能察觉有问题。
      
          即便察觉又如何，无所谓了，反正一个未夕帮不了陆隐什么，算是做个埋伏吧，能用就用，用不了就算。
      
          不久后，他把已经被岁月尘封的未夕扔向运果所在那个范围，接下来就是让运果自己找到它了。
      
          陆隐与运果就在同一片区域，但这个区域很大很大，大到运果不可能察觉陆隐的存在。
      
          陆隐一边观察运果，一边吸收母树绿色光点。
      
          而运果则很精准的朝未夕所在方位而去。
      
          它本就在寻找仙翎，未夕就是仙翎，凭运气找到未夕，没问题。唯一有问题的就是气运一道的鸿运在陆隐这失效了，以至于被陆隐算计也不知道。
      
          不过即便没失效，运果的鸿运也无法延伸到陆隐这边，否则气运一道早无敌了。
      
          他们差距太大。
      
          终于，数十年后，运果看到了一枚蛋。
      
          它急忙朝那枚蛋而去。
      
          蛋，漂浮星空，缓缓移动。
      
          它接近蛋，激动：“大梦千秋，这是大梦千秋，果然是仙翎。”
      
          “怪不得会在这，只有一只仙翎吗？而且受了重伤，并非族群。”
      
          一只仙翎打消了运果怀疑，毕竟仙翎一族肯定远离母树，不应该在这。而其实如果没有苗头，运果也不会怀疑什么。
      
          谁会怀疑自己在路边捡到了钱其实是别人算计自己的？
      
          运果把未夕带走了。
      
          陆隐收回目光，这就对了，带走吧，希望对你有用。
      
          气运一道找仙翎文明，必然是当做坐骑，现在则更重要了，要对付自己。
      
          真期待啊，再与未夕相见的一日。
      
          又过去一段时间，陆隐将那片星空图范围内的母树都吸收了，便返回相城。
      
          他现在最想做的其实是找到八色，拿到更多的神力线条增强神力与死寂融合，残缺的神树内有神力，可没有神力线条无法随心所欲的吸收。
      
          自从幻上协议后，陆隐就在找不可知。
      
          呵呵老家伙与大毛来了，但它们都没有神力线条。
      
          只有找到八色。
      
          可怎么找？很难。
      
          八色必然清楚内外天战争，可就是没出现，或许也在警惕自己。
      
          想了想，陆隐决定摊开了玩。
      
          他下令，重建不可知。
      
          不可知是主一道建立，目的是搜寻与解决九垒还有死亡一道生灵，以八色为代理，王文作为平衡使存在。
      
          但之前因为争抢神力线条，陆隐撞断神树，导致不可知被毁，成员跑的跑，失踪的失踪，包括八色都没了。
      
          现如今就算要重建不可知也轮不到陆隐，那是主一道的事。
      
          但陆隐就是对外宣告了，要重建不可知，甚至还把目的说了出来，他要，狙击岁月古城。
      
          岁月古城是主宰对付逆古者创造，位于主岁月长河源头，有几座，存在什么样的高手，没人知道，但随着王文带走主宰级力量，那里的情况渐渐传出，主宰，就在那里。
      
          主宰一族那些辈分极高的强者也都在那里。
      
          像圣柔，命卿它们也都是从那里回来的。
      
          陆隐要狙击岁月古城，摆明了意思就是要对付主一道，那里是主一道的底线，如今内外天战争都没结束，他竟然盯上了岁月古城。
      
          一时间，内外天哗然了。
      
          凡知晓情况的都被惊住，以为陆隐疯了，这是要逼主一道跟他死磕。
      
          但凡人类真能影响岁月古城的战争，内外天这里的主一道生灵都没脸见主宰，必然会被责罚。
      
          命卿它们当即聚集到一起商议。
      
          “这个陆隐什么意思？他是在逼我们出手。”
      
          “幻上协议后，人类就在找不可知，那时候我就猜测他们的目的，但怎么都没想到居然是为了狙击岁月古城。”
      
          “你还真信？那个陆隐吃了多大的胆敢招惹岁月古城，他与我们约定不得传信岁月古城关于内外天发生的一切，现在如果对岁月古城下手，主宰会不知道？他有那么蠢吗？”
      
          “也对，那他到底要做什么？”
      
          命卿目光深沉：“引出不可知，或者说，引出不可知某一个存在。”
      
          “八色？”圣柔惊异。
      
          命卿点点头：“命瑰说过，当初争夺神力线条，陆隐撞断神树，而神力线条尽归八色，他很有可能是为了引出八色，抢夺神力线条。”
      
          时诡不解：“就算让他得到神力线条又有什么用？神力线条的意义在于定位逆古点，以这个作用来看，他确实是为了对付岁月古城。”
      
          命卿看向幻上虚境：“你们忘了那个人类能融合神力与死寂的力量了？”
      
          “那又怎么样？”圣柔不明白：“那股力量是很强，但不至于超脱一切。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47422671.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net