# 正文 第五千一百六十一章 星鼓
        最新网址：www.badaoge.net
          命卿也不知道到底怎么回事，它只知道这其中存在它们绝对不解的事。而且与神力有关。
      
          神力是王文与八色牵头，主一道一些强者联手创造，作用就是为了定位逆古点，还能有什么用？与死寂力量融合的意义又在哪？
      
          神力，死寂。
      
          陡然的，它看向寂海亡境方位，千机诡演？
      
          “你想到什么了？”时诡问，论阴谋诡计，它们比不上命卿。可以说九垒的败亡，命卿功劳很大。是它第一个提出以垂钓文明死拼九垒的方法，也是它第一个提出改人类历史，在对付人类这件事上，它比谁都积极。
      
          命卿沉思片刻：“想到什么不重要，做什么才重要。”
      
          “动用一切力量，封锁内外天，不让陆隐得到神力线条。”
      
          “我们不知道他得目的，可他做什么，我们阻碍什么，绝对没错。”
      
          圣柔与时诡对视，只能这样了。
      
          可惜运心去找仙翎文明了，它们数量明显不够，没底气找人类麻烦，否则何至于如此。
      
          方寸之距，八色始终关注内外天，从自由期开始的大战直至人类崛起，它从头看到尾。
      
          尽管自身不在内外天，但对于内外天的了解不在任何人之下。
      
          “他这么做是为了找你吧，因为那些神力线条都在你那。”低沉的声音传出。
      
          八色发出声音：“我知道。”
      
          “你会与他相见吗？”
      
          八色没有立刻回答，见，还是不见？它也迟疑。
      
          没想到当初那个连永生境都不到就入不可知的小家伙，有一日成长到让它不敢见的地步。
      
          没错，它不敢见陆隐。
      
          它太了解陆隐了，这个人类既有超绝天赋，又有常人难以想象的城府，偏偏行事手段捉摸不透，让人无从猜测。它不敢想象一旦见面会如何。
      
          这也是它一直以来没与陆隐相见的原因。
      
          而现在，陆隐明显在找它。
      
          重建不可知就是释放的信号，不可知什么都可以没有，就是不能没有神力与神力线条，现在残缺的神树在陆隐那，只差神力线条了。
      
          “你觉得我该不该跟他相见？”
      
          “不该。”
      
          “为何？”
      
          “无法掌控。”
      
          “事到如今你还想掌控他？”
      
          “所以不该与他见面，他，很难缠。”
      
          八色听了沉默，没有再说话，星空逐渐沉寂。
      
          很快又是两百多年过去，距离王文带走主宰级力量过去了近八百年。
      
          时间不长，可发生的事却很多，让整个内外天大变。
      
          近些年，陆隐因为宣布重建不可知，主一道相应增加了对内外天的隔绝，那道屏障恢复了曾经的强度。
      
          陆隐并未干预那道屏障，他知道八色如果想进来有的是办法。
      
          区区一道屏障还拦不住它。
      
          但它始终没有消息。
      
          这段时间他自己也没闲着，不仅将得自岁月荣境星空图范围的母树绿色光点吸收完成，还以涅这个分身纵横四十四界，一个界一个界的走，因为他发现有些界本身很特殊，或许能帮到分身增强。
      
          七十二界是主宰们从方寸之距直接拖过来的一个个宇宙文明，能被主宰看上本身就很特殊，陆隐不想放过任何一个界。
      
          这么做同时也能威慑七十二界，他毕竟是以涅这个分身行走，让七十二界都看到他得决心。
      
          当然，主一道也派过强者阻击，但有寇与鎏，那些三道规律强者也拿涅没办法。如果出动三道规律高手太多，陆隐直接让本尊出现，谁来也没用。
      
          而走遍了四十四界确实帮涅这个分身提升了一些，但毕竟只是四十四界，资源与方式有限，进度缓慢。
      
          所以接下来，陆隐去了下九界。
      
          越往上走，对分身提升的可能性就越大。
      
          当然，遭遇的阻力也越大。
      
          四十四界本身拥有的三道规律强者极少，主一道也不好派太多这种高手对付陆隐，可从下九界开始，界内本就存在此等高手，有些界还隐藏着连主一道都在意的老家伙，陆隐即便有寇与鎏也要谨慎。
      
          现如今，涅这个分身已经很强了，厄界的提升才是质的变化，让涅拥有堪比当初晨对决不青时的力量，这是很夸张的，按理，未达永生境绝不可能这样，可涅拥有活性心脏，不断释放活性，为了遏制心脏，本尊以自身血液融入分身体内，血液不断释放力量滋养提升分身。
      
          活性心脏与本尊血液相互遏制，却也相互提升，再加上厄之力的直接转化，这才让涅分身达到如今的层次，而这个层次依旧不是极限。
      
          陆隐可以领悟契合宇宙规律，有时候还很冲动的想突破，但也每次都压住了。
      
          既然让自己遇到天机问，那就信任天机问，换一条路走走看。
      
          他选择的第一个进入的下九界，是明界。
      
          明界，下九界之一，那里存在一个科技垂钓文明，就叫-明。
      
          在未进入内外天之前陆隐就知道这里有发展科技的界，王辰辰也说进入过那个界，一进去，身体的状态直接以数据形式呈现，能很直观的看清你的身体状态。
      
          那个发展科技的界就是明界。
      
          七十二界，只有一个明界发展科技。
      
          那是真正的科技垂钓文明。就是不知道与辉尽文明相比如何。
      
          辉尽文明的发展来自未逻文明，而这个明界绝对不可能超越未逻，否则早就是上九界之一了。
      
          陆隐看着前方越来越近，明界界宫当即传出消息，陆隐，来了。
      
          明界的星空同样广阔无垠，可在这份广阔之外，居然存在着密闭的空间，以各种金属材料制造，乍看上去比罪城还震撼。
      
          罪城是范围大，可城池的建造稀疏，不可能那么密集，更不可能封住每一寸地方。而明界那片密闭的空间覆盖了数十方，也就是数十个宇宙，范围比罪城小得多，可却密闭每一寸空间，宛如一个横卧界的庞然大物。
      
          陆隐望着远方，那片密闭的空间就是这个科技文明的核心了吧。
      
          与此同时，就在陆隐进入明界的一刻，明界某一处发出剧烈警报，数字不断暴涨。
      
          “这就是那个陆隐的身体数据？”
      
          “不，他气息隐秘，呈现的数据可以隐藏，这是他坐骑的。”
      
          “那个寇。”
      
          “四极罪之一，三道规律强者。”
      
          “三道规律是宇宙顶级高手，我们虽说可以分析具体数据，但要时间，而且还不算它是否隐藏。”
      
          “肉体力量无法隐藏，我要看到它的具体肉体力量。”
      
          “看到了又怎么样？我明界还打算对人类出手吗？”
      
          “它让我们出手。”
      
          “不行，这会害死我们。”
      
          “我们能走到今日这一步全靠它，你觉得有违背的可能吗？”
      
          “传令，带走我文明部分生灵离开明界，做最坏的打算，启用，最强攻击--星鼓。”
      
          星空下，陆隐视线可以看遍明界每一处地方，除了那个被密封的核心之地。
      
          他看到了少有的一幕，开采资源。
      
          明界对宇宙的资源开采要比其它界恢弘的多。
      
          修炼界开采资源有限，有的资源根本就不会开采，而科技文明不同，它们不会放过任何一处地方，任何一种资源，不管这种资源是什么样，都会分析透彻。
      
          来此，陆隐也希望能得到一些资源。
      
          正想着，寇突然开口：“不对劲，有什么在感知我。”
      
          陆隐道：“这是科技文明的手段，你的肉体力量想必已经以数据的形式呈现在某处了。”
      
          寇沉声道：“这种感觉真不舒服。我能警告它们吗？”
      
          “不急，每一个进入明界的生灵都会经历这一步，只要对方没出手，我们就不动。”陆隐说了一句，可话音刚落，整个星空变了，自那密封的空间打出一道道光束穿透星空，朝着各个方向打去。
      
          每一道光束都在某一个点荡漾开来。
      
          如果从高处看，可以看到那些光束荡漾的点连接起来，是一个六棱形，而这个六棱形刚好把陆隐与寇包围。
      
          他们，就在这六棱形正中央。
      
          陆隐笑了：“哦，看来不太欢迎我们，连话都不想说。”
      
          寇舔了舔嘴唇：“那我出手了。”
      
          “等等，我很想知道这明界文明有什么能力。”陆隐道。
      
          光束不断打出，最终，涟漪清晰可见，随后涟漪以一点再次荡漾开来，隐约间，他们听到了鼓声，很低沉，却很有力。
      
          陆隐看着其中一点，这是，宇宙的面？
      
          他看向其它几个方向，目光凝重，这可真是，会玩啊。
      
          能达到垂钓文明层次的科技文明是很恐怖的，这在方寸之距是常识。尽管在这内外天将这份恐怖压到了极致，可不代表这明界就弱。
      
          只是因为相比外界永生境存在因果束缚，这里失去因果束缚将科技垂钓文明的威胁降到了最低，但并不代表其威力。
      
          这个明界打出的攻击，是以宇宙为面，攻击为点，宛如敲鼓，鼓越大，威力越大，而荡漾的涟漪就在扩大鼓，中心那个点就是鼓槌。
      
          六个面，六个鼓，现在是六个宇宙的面，可这个面在不断增加，很快就能增加到十二个面，然后是十八个面，每一次增加六个面，不断朝外界延伸。
      
          不知道能延伸到多少。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47444145.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net