# 正文 第五千一百六十三章 九变
        最新网址：www.badaoge.net
          “那是因为你还未到方行者层次。”陆隐道，“尽管你那种偷袭手段相当厉害，但本身却达不到一定高度。”
      
          “所以阁下是对我的雪无痕感兴趣了？可惜我教不了阁下。”
      
          “雪无痕？”
      
          “刚刚对阁下的偷袭之法，是岁月主宰替我创造的，被称作，情绪化的时间。时间可以拖出情绪，情绪吞噬情感，情感终结生命，阁下想要，我可以都说出来，但阁下学不了。”
      
          寇盯着雪后，这家伙倒是老实，什么都说，一击不成就想示好。但它想多了，岁月一道本就是人类大敌，它这个偷袭手段怎么可能被容忍，要知道，它刚刚都没察觉被偷袭，有些惊住了。
      
          陆隐一拍寇，寇心领神会，当即冲向雪后。
      
          “学不学得了不是你说的。”
      
          雪后看着寇冲来，身体直接融化为雪水，化作一股白色冰冷的丝带朝远方而去，陆隐盯着这一幕，抬手，岁月神弓，一箭射出，带出一条岁月长河支流扭曲虚空，化作参天的灰色洒落。
      
          每一粒灰色洒落于白色雪水之上，都让时间凝固。
      
          雪后回身，“雪无界。”
      
          白色刹那取代整个黑暗星穹，宛如拉开了另一片天地。
      
          可这片天地刚刚形成就被寇狠狠撞了进去，陆隐手中，鎏化作剑，一剑斩出，活性力量化为一条月牙将整个白色天地撕开，逼的雪后步步后退。
      
          面对陆隐与寇联手，其中还有个鎏配合活性力量，它远远不是对手，唯一能做的就是逃。
      
          “陆隐阁下，何必逼我。”
      
          “废话。”
      
          雪后气势一变，身影突兀分开，一道，两道，三道，直至六道，分开的六道身影刹那间相融，恐怖的气势伴随着让寇都窒息的压力降临，这是，九变。
      
          陆隐惊讶，没想到雪后居然会九变。
      
          寇震惊：“九变？”
      
          雪雨凝霜，灰色时间都在冻结，伴随而出的还有无边的孤寂，这是雪无痕。
      
          寇身体冻结，陆隐被拖入无边灰白的天地中，那股情绪的力量再次吞噬情感，此刻雪后展现出了接近不青施展生命无限制的战力。
      
          这是九变，哪怕不青都不会，九变一出，战力暴增六倍，再配合其独特的情绪化时间，即便在这里的是生命无限制强者都会被遏制一下。
      
          趁此机会，雪后转身就跑。
      
          陆隐甩出鎏，剑锋所指，迫人的活性力量宛如怪物汹涌而去。
      
          主一道与陆隐约定不得出战的高手中并没有鎏，它们以为鎏死了，实则化作了武器。
      
          不到万不得已，陆隐也不想动用鎏，容易被发现。
      
          但这个雪后居然有可能逃走，这可不行。
      
          他现在不是对雪后感兴趣，更不是对雪无痕感兴趣，而是对九变感兴趣。
      
          主宰一族传承的力量中，只有九变可以被外界生灵学习，这是曾经就知道的，可陆隐一直忽略了九变，现在想来，一旦他学会九变，战力将暴涨。
      
          这是刹那蜕变战力的绝顶手段。
      
          他不知道为什么连不青这个主序列都不会的力量，雪后居然能学会，但既然雪后会了，他也可以会。
      
          雪后的九变并未持续多久，鎏的活性力量碾压虚空，令整个明界都窒息，这是真正生命无限制强者。
      
          寇紧随其后，再加上陆隐的岁月神弓，雪后最终还是被困住了。
      
          雪水融化，朝着四周流淌。
      
          雪后凝聚人形，绝美的容颜明显露出疲色，无奈看向陆隐：“阁下何必为难我？我可以保证，不管今后岁月一道与人类有什么争斗，我都不参与，还请阁下放我离去。”
      
          陆隐手握鎏剑，骑乘在寇背上，饶有兴趣打量着雪后：“你会九变？”
      
          雪后面色一变，体表，冰冷的气息直冲星穹，却有些扭曲，显得很不安：“阁下不会想利用我学会九变吧，如果是这样，我劝阁下不要多想了，九变，我教不了。”
      
          “为何？”
      
          “这是锁于我意识与认知深处的力量，一旦我想外传九变，身体就会被岁月拖走，岁月的另一端，在主岁月长河。”
      
          陆隐点点头：“所以，如果没有这道锁，你其实可以教我，对吗？”
      
          雪后没有否认。
      
          陆隐静静盯着它，然后走下，让寇待在原地，他一步步接近雪后。
      
          雪后看着陆隐接近，这个人类是真不怕自己。他能抓住自己靠的是寇与鎏，而不是他自身。如果只是他一个人，自己不可能跑不掉。
      
          主一道大意了，居然忘了鎏。
      
          陆隐收起了鎏剑，继续接近雪后。
      
          雪后瞪大眼睛，连鎏都收起了，他那么有把握凭自身无惧自己？
      
          陆隐走到距离雪后不过数米远之外，感受着冰冷的气息，这股蕴含着三道规律强者的气息带来了生命本能的威胁，而这种感觉，居然让他觉得舒服。
      
          越是危险，就越代表着进步。
      
          83中文网最新地址
      
          当这股危险变得不再危险，自己也就又往前走了一步。而这种感觉，他这些年经历的太多太多了。
      
          “你可愿意帮我？”陆隐淡淡问。
      
          雪后与陆隐对视，“不愿意。”
      
          陆隐笑了：“换种问法，你想死吗？”
      
          雪后吐出口气，冰凉的气息冻结虚空，不断蔓延，却在陆隐那自动分开：“不想。”
      
          “如果我有办法破了这道时间枷锁，能不能教我九变？”陆隐问。
      
          雪后深深看着陆隐，这就涉及到岁月一道了。
      
          一旦教，等于背叛岁月一道，它将面临整个岁月一道的追杀，不教，得死，这就是选择。
      
          人类不可能存在，一旦主宰归来，相城都会摧毁，这个人也不可能活。只要脑子正常点就不会站在他们那一边，可现在没有自己选择的余地，如果不帮他们，现在就得死。
      
          陆隐看到了雪后眼中的挣扎，它的寒意在不断变化，显然代表了心绪不宁。
      
          不急，慢慢等。
      
          他也要思考怎么才能破掉时间枷锁。
      
          岁月一道施加在九变上的枷锁绝对没那么容易破掉。
      
          没多久，雪后传来声音：“如果你真能破掉枷锁，我可以教你九变，但还有个条件。”
      
          陆隐看着它，不断思考怎么破枷锁：“说。”
      
          “我要去方寸之距，并且永不与你们相见。”
      
          “逃亡？”
      
          “可以这么说。”
      
          陆隐同意了，这个条件不过分，雪后不是人类，没义务帮人类文明，自己用它的命已经逼迫它教导九变，足够了，“可以。”
      
          雪后松口气，不再说话，接下来就是陆隐的事。
      
          陆隐头疼，他虽然也擅长时间伟力，但面对岁月一道，无论如何都比不过。
      
          想了想，还是请来两个应该比自己更擅长时间一道的来吧，一个是呵呵老家伙，一个是大主。
      
          它们都是岁月长河摆渡人，怎么看都应该比自己更了解，毕竟雪后说过，这时间枷锁与岁月长河有关。
      
          “呵呵，与岁月长河有关吗？那还真是难呐。”
      
          大主围着雪后转圈：“但我怎么感觉不到岁月长河的气息？”
      
          呵呵老家伙摇晃着身体：“岁月一道的手段很高明，我们虽是摆渡人，却也不可能超越它们。甚至可以说大部分摆渡人可能都被岁月主宰控制了。”
      
          陆隐皱眉：“就没办法？”
      
          “有。”
      
          大主诧异看向呵呵老家伙：“你有办法？”
      
          “呵呵，小家伙，你成为摆渡人的时间太短了，对岁月长河气息还不敏感，老夫不同。自从岁月荣境被破后，我就知道有些事可以变变了。”
      
          陆隐心中一动，对啊，岁月荣境被破了，主岁月长河与宇宙无数岁月长河支流都变了。他就能感觉到时间变得沉重，哪怕岁月一道也没那么容易控制。
      
          “怎么做？”
      
          呵呵老家伙望着雪后：“单独想解开它身上的时间枷锁，我们做不到，但却可以将所有的时间枷锁绷断。”
      
          “你不是最擅长了嘛。”
      
          陆隐目光闪烁：“你是想，再破掉岁月框架？”
      
          “呵呵，现在最难的不是破掉它的时间枷锁，而是找到时间枷锁。想找到，办法人家给出来了，就是破掉岁月框架，那一刻，主岁月长河显现，与无数岁月长河支流相连的越发紧密，岁月长河支流如此，但凡涉及到主岁月长河的关系都是如此。”
      
          “唯有那一刻才能看清这雪后身上的岁月手段，到时候再破才有可能。”
      
          大主赞叹：“前辈好想法。”
      
          “呵呵。”
      
          “如果我们提前给它身上扔几条岁月长河支流，是不是就更明显了？”大主问。
      
          呵呵老家伙看了眼大主：“小家伙，你很聪明，懂得举一反三。”
      
          陆隐明白了，就相当于定位。
      
          主岁月长河与岁月长河支流相连会变得紧密，哪个地方岁月长河支流越多，自然越会接近主岁月长河，而那个地方与主岁月长河相连的手段便会越明显。
      
          不看到岁月手段如何破？
      
          这是第一步。
      
          现在要做的就是破掉岁月框架。
      
          因果点不止一个，因缘汇境是最大的因果点，大骞文明也是一个因果点，同样，岁月框架的点也不止一个。
      
          83中文网最新地址
      http://www.badaoge.net/book/13084/47463351.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net