# 正文 第五千一百六十四章 时间节点
        最新网址：www.badaoge.net
          想找第二个岁月框架的点并不容易，除了岁月主宰一族知道，还有就是，老瞎子他们。
      
          陆隐取出岁月之镜开始联系老瞎子。
      
          老瞎子与说书的现在都不知道躲哪去了，但他有联系方式。
      
          数日后，老瞎子身影出现在岁月之镜内。
      
          “陆先生有何吩咐？”
      
          “你们怎么样了？”
      
          “死不了，主一道暂时也找不到。”
      
          陆隐道：“这次你们大意了。”
      
          老瞎子对陆隐深深行礼：“还要多谢陆先生相救，否则我们一个都逃不了。不知先生找我们何事？”
      
          “你可知道其它的岁月框架的点？”
      
          “大骞文明。”
      
          “因果点？”
      
          “也是岁月点。”
      
          “共用一个？”
      
          “不是很省事嘛。”
      
          陆隐好笑，原来如此：“那么，气运，生命，意识在大骞文明也都存在点了？”
      
          老瞎子道：“不错，基本上宇宙所有的框架，点都是重合的，因为框架只能有一个，若全部分散，主一道没那么多精力看守那么多点，区别就是有些点归于因果，有些点归于时间。”
      
          “陆先生想破了大骞文明岁月点？”
      
          陆隐没有隐瞒：“不错。”
      
          “这倒是简单。”老瞎子道。
      
          结束对话，陆隐直接离开了明界，前往大骞文明。
      
          来到大骞文明，他随手一挥，岁月长河支流出现，也看到了一个岁月长河摆渡人。
      
          那个岁月长河摆渡人看到陆隐，厉喝：“大胆，敢觊觎岁月，你可知这是岁月一道所在？”
      
          陆隐随手将那个摆渡人掀飞，然后抬指上挑，虚空没入磅礴的力量，隐约间看到岁月延绵无尽，朝着远方一个个文明而去。
      
          给我破。
      
          岁月绷断，岁月长河支流滴落，紊乱了大骞文明时间。
      
          大骞文明内，众多生灵惊恐，不明白发生了什么。
      
          这些时间不会对它们造成伤害，只是时间不稳而已。
      
          眼看岁月框架的点被破，陆隐立刻返回内外天。
      
          与此同时，岁月荣境，时诡陡然抬头，不好，又被破一个。
      
          一个个岁月一道生灵齐齐看向星穹，仿佛看到一条巨大的岁月长河横穿整个宇宙，若隐若现，带来窒息的压迫感。
      
          越是修岁月一道，越能感觉清晰。
      
          它们对岁月的掌控越发艰难。
      
          陆隐返回明界，此刻，雪后周边有数十条岁月长河支流环绕，而明界之上，主岁月长河逐渐明显，那些岁月长河支流逐渐朝着主岁月长河相连，如同溪流汇入大海，朝着高空而去。
      
          当陆隐返回的时候，恰好看到雪后身上出现了一道灰色痕迹，不断闪烁，很不起眼，但他能清晰看到。
      
          就是这个。
      
          他刚要出手，被呵呵老家伙制止：“你不要动，让主岁月长河自己拖走。”说着，搅动岁月支流与那一道灰色相连，然后让大主以船桨划动，将相连灰色的支流朝着高空甩去。
      
          岁月长河，摆渡人才是最适合出手的。
      
          陆隐没有动，就这么看着。
      
          而时诡则离开了内外天前往大骞文明，它要找到是哪里出了问题。
      
          整个宇宙所见似乎都被主岁月长河覆盖，所以明界这边暂时没有引起注意。
      
          大主不断划动船桨，那一道灰色相连的溪流不断被拖拽。
      
          雪后呆呆望着这一幕，还能这样？它以为陆隐他们即便要破掉岁月一道手段也是以某种恢弘强大的力量或者手段，可却没想到是借助主岁月长河。
      
          有种借力打力的感觉。
      
          他们出力了吗？
      
          围绕在雪后身边的一条条岁月长河支流被拖拽，似乎因为这里岁月长河支流太多，主岁月长河越来越明显，拖拽的力道也越来越大。
      
          “之所以要拖走岁月长河支流，因为这里是一方宇宙，而不是几方宇宙，明显宇宙的数量与岁月长河支流的数量不对等。”呵呵老家伙解释。
      
          “最终，那灰色也会被拖走，不要阻拦就是，呵呵。”
      
          陆隐突然问：“主岁月长河可有摆渡人？”
      
          这个问题让呵呵老家伙它们都沉默了，没人能回答。
      
          不久后，看着那道灰色随同岁月长河支流被拖拽入主岁月长河，陆隐面色一松，成了。其余一条条岁月长河支流也被拽走，直至那一刻，主岁月长河才逐渐隐去。
      
          陆隐呼出口气，总感觉看完了一个怪物吃掉食物的感觉。
      
          当一切平静，他才看向雪后。
      
          “如何？枷锁是不是被破开了？”
      
          雪后发出低声：“是。”
      
          陆隐笑了，有些期待：“希望你别让我失望。我可是耗费大力气才破掉这枷锁的。”
      
          九变，岁月主宰一族传承战技，一种能在短时间内爆发数倍于自身战力的方式。与九分身完全不同，九分身是修炼后融合，而九变是战斗中倍增，是两个概念。
      
          陆隐就在明界跟雪后修炼九变。
      
          雪后于虚空画出了六道身影，言明这六道身影是它目前可以掌握的极限，也就是六变，它将每一变的分裂之法都详细描绘于六道身影之中，而陆隐则一个个看去。
      
          看到了每一道身影内，岁月之力运行之法。
      
          所谓九变，本质上就是时间的九种变化，连接过去，未来，并将所有时间的可能性在刹那爆发，形成战力的倍增。
      
          看清了本质，可如何运用，如何布置岁月节点，这些才是最重要的。
      
          “每个生灵对岁月的认知都不同，其一生所经历的可以拉出一条时间线，在这条时间线上布置一个个时间节点，布置的越多当然越强，极限是九个，但就算布置再多，若融合不了也没用，所以最终还是要看融合。”
      
          “所谓融合，并非生命与生命的融合，而是时间与时间的融合…”
      
          陆隐出神听着，雪后将它修炼九变的完整经历都说了出来，听得出没有丝毫保留。
      
          呵呵老家伙，大主它们都走了。
      
          寇没有走，陆隐让它听，它却不擅长岁月一道，便远离了，强行修炼自己不熟悉的力量会适得其反。
      
          不黯更不用说了，根本没来，陆隐可不想倒霉。
      
          学习九变是一个费脑子的过程，想要将时间与时间融合没那么简单，雪后也才修炼到六变，时不战是八变，时饕也是八变，时诡表面是八变，可陆隐总感觉它练成了九变，这家伙一直在隐藏。
      
          “你可以尝试确定时间节点了。”雪后提醒。
      
          陆隐收回目光，时间节点吗？这可真是…
      
          他站在原地没动。
      
          雪后就这么看着他，看着他得背影，缓缓抬头，冰凉的气息逐渐温和，开始。
      
          周边，原本被用来教导陆隐的六道影子突然睁眼，齐齐打出岁月之力，与此同时，虚空之上，莫名的手段拖出了主岁月长河。
      
          陆隐陡然转头盯向雪后，周边灰色凝聚，时间固定。
      
          雪后厉喝：“放逐。”
      
          远处，寇大惊，连忙冲过去，却被岁月之力阻拦。
      
          它望着星穹之上，隐约看到一条龙鱼游动，仅仅看一眼就有种头皮炸开的感觉，那是时诡。
      
          这一刻，陆隐被岁月之力强行推入主岁月长河，六道身影，分别代表着六个永生境，全部打出岁月之力，让陆隐没有反抗能力，而虚空之上的恐怖威能在最短时间拖出主岁月长河。
      
          这是早就准备好的陷阱。
      
          专门针对陆隐的陷阱。
      
          陆隐想要本尊出现逃离根本没时间，他毫无反抗能力的被推入主岁月长河之中。
      
          雪后瞪大眼睛，成功了，放逐成功了。
      
          从一开始它们就在算计陆隐，当得知陆隐进入明界的一刻，雪后就已经在准备。它以九变吸引陆隐兴趣，然后让陆隐自己想办法破掉时间枷锁，如此才能降低他得怀疑，其后教导九变是真的，若是假，很容易被看穿。
      
          它确实将自己修炼九变的过程完整说了出来。
      
          如此算是冒了极大风险，但如果能把陆隐这个分身给放逐去主岁月长河，一切都是值得的。因为陆隐的九分身共用一个意识，一旦分身成为逆古者，这个陆隐就再无回来的可能。
      
          人类文明也就不攻自破。
      
          为了这个目的，岁月主宰一族都同意泄露九变修炼之秘，只为了这一刻。
      
          而那六道影子则是时诡的手段，没有六个强者同时出手，根本无法固定陆隐这个分身。
      
          没有雪后的教导，陆隐也不会被引入六道影子中间。
      
          这是一个完整的局。
      
          一个在它们看来，是借人性贪婪布置的一个完整的局。
      
          贪婪的根源就是九变。
      
          没有人能拒绝九变，一旦练成，所向无敌。
      
          陆隐也拒绝不了。
      
          眼看着陆隐被推入主岁月长河，一旦掉进去，就成了逆古者了。
      
          寇瞪大眼睛，双目弥漫血丝。
      
          完了。
      
          居然被算计。
      
          谁能想到岁月一道居然以九变为诱饵。
      
          人类文明完了。
      
          虽然还有混寂与长舛这两大至强者，可能与死亡一道联手是因为陆隐，陆隐不在，千机诡演什么态度根本不用想，再加上另外三道，人类能不能逃走还两说。
      
          眼看着陆隐即将跌入主岁月长河。
      
          虚空之上，那条龙鱼的目光都兴奋了，人类，贪婪就是你们的原罪，我岁月主宰一族的九变岂是你能觊觎的。
      
          你想找逆古者，就给我当逆古者去吧。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47464018.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net