# 正文 第五千一百六十六章 下落
        最新网址：www.badaoge.net
          明界这一战，主一道都知道，时诡暗算陆隐，命卿与圣柔必然清楚，只要暗算成功，它们就会第一时间对相城出手，可现在暗算失败，不青，雪后就是代价。
      
          它们不会找陆隐说什么协议规定他不能出手的废话。
      
          陆隐也不会因为这件事找它们。
      
          彼此心照不宣。
      
          一段时间后，陆隐在不青身上找到了青界界心,他就知道界心被不青藏在身上，这样的生物哪儿都不信，宁愿什么都藏身上，就算死了被找到，那也必须得死了再说。
      
          可惜就算得到界心也没用，没有催动方式一样无法掌控青界。
      
          但陆隐也知足了。
      
          最后，陆隐在点将台地狱内，杀死了不青，点将。
      
          这是当前被点将的最强者，一个半步生命无限制。
      
          解决完不青,陆隐带着雪后前往方寸之距寻找白色不可知对应的岁月长河支流，那条岁月长河支流距离母树并不远，怪不得白色不可知一直没出现。
      
          宇宙太大太大了。
      
          他问了雪后究竟多大范围才会被发现，雪后支支吾吾不敢说，最后还是说了出来。
      
          范围并不大。
      
          可以说就是守株待兔了。
      
          不过这个答案也让陆隐信了雪后的话，否则它完全可以说大一些范围。
      
          “你真教不了我九变？”
      
          “该教的都教了，我教你的绝对是真，否则也骗不了你，但要想真正练成九变需要去岁月荣境找到时间的烙印，这门战技自己根本无法练成，必须辅以外
      
          力。”雪后道：“这也是时诡敢让我教你的原因,你现在等于已经学会了九变，就差得到时间烙印了。”
      
          陆隐遥望母树，时间的烙印吗？
      
          “在哪？”
      
          “具体在岁月荣境什么地方我也不知道，当初是时饕宰下拿给我的。”
      
          陆隐目光一闪，岁月荣境，时间烙印。
      
          雪后不知道，但有人知道。
      
          想着，陆隐再次联系老瞎子。
      
          此刻，岁月荣境气氛沉重。时诡利用雪后布局，以六大高手偷袭陆隐，想要把陆隐的分身推入主岁月长河，这个局成功的可能性极大，一旦成功，整个内外天格局将被改写。
      
          然而现在失败了，它不知道陆隐会做什么。
      
          不青，雪后它们的下场不过是开胃菜，时诡现在最担心的就是陆隐不管不顾的找岁月一道报仇，那就麻烦了。
      
          其实有一点陆隐猜错了，这个局，命卿，圣柔都不知道。
      
          他以为主一道知道此事，默认时诡布局，一旦失败，结果是四方主一道同时承担，可他小看了时诡的野心。
      
          时诡压根没告诉命卿他们，这个局既然有很大把握成功，为什么要让另外两个分享胜利果实？它要的是抢先，如同自由期之前抢先布局一样。
      
          它解决陆隐，另外两道不知，这就是抢先。
      
          在此之前它也考虑过失败的后果，但最差就是人类找岁月一道报仇，在岁月一道付出巨大代价后停止，因为人类不可能摧毁岁月一道，另外两道也不会
      
          同意。
      
          它们唯有联手才能抗衡人类与死亡一道的联合。
      
          这是平衡局势。
      
          现在时诡担心的就是陆隐的报复究竟会让岁月一道损失多少，损失太多，就算最后人类文明被灭，它岁月一道也无力压下其它几道，这才是它担心的。
      
          想了很久，它发现唯一能做的只有等，等陆隐出招，它才能接招。现在的它根本没有主动权。
      
          去告诉另外三道，然后联合？
      
          一旦这么做，另外三道立刻会知晓它的想法，然后眼看着岁月一道损失，损失到它们能接受的底线再帮忙，这样与不告诉它们结果一样，甚至可以说不告诉它们，人类对岁月一道开战，它们或许还有可能猜忌而帮忙。
      
          不能说，什么也不能做，只能等。
      
          这种感觉让时诡相当憋屈。
      
          它可是刺杀过王文的，刺杀原因就是看王文不顺眼，同时宣告自己成为至强者，而今居然被人类逼迫到这种程度，可恨。
      
          方寸之距，陆隐在一段时间后联系上了老瞎子。
      
          他们上一次联系还是不久前，商量着怎么打破雪后体内枷锁，这才几天？又联系。
      
          “陆隐阁下，有什么吩咐？”
      
          陆隐看着岁月之镜内的老瞎子，道：“做个交易，我想知道真正岁月荣境钥匙所在。”
      
          老瞎子不意外，当初要与陆隐合作就说过他们知道钥匙在哪，而合作一旦成功，则是平分真正岁月荣境内的一切，现在他们失败了，也不可能再打岁月
      
          荣境的主意，陆隐此刻索要钥匙方位，很正常。
      
          “我以为上一次你的联系是为了此事。”说书的声音传来。
      
          陆隐透过岁月荣境，看到了那个纸片身影：“钥匙方位对你们已经没价值了，不如交易给我，想要什么，你说。我想你早就想好要什么了吧。”
      
          老瞎子沉默退后，说书的开口：“按理，陆先生救了我们，本应该将方位直接告知，但。”
      
          “废话不用说了，交易就是交易，要什么？”
      
          “陆先生痛快，我要第一界。”
      
          陆隐挑眉：“内外天，七十二界中的第一界？”
      
          “不错。”
      
          “我都不知道在哪。怎么给你？”
      
          “当陆先生知道在哪后，将第一界的方位告诉我，并承诺与我一同进入，可好？”
      
          陆隐沉思。
      
          说书的道：“以我们的实力对陆先生毫无威胁，之所以要进去，是想完成整个反流营的遗愿。”
      
          “遗愿？”
      
          “反流营已经死了，核心成员只有我们两个，接下来我们什么都做不了。我可以告诉陆先生，我们最终目标其实就是第一界，因为第一界太重要了。我们可以打探出主一道框架各个点，可以针对主宰一族所在地布局，可连第一界在哪都不知道。”
      
          老瞎子插言：“相信阁下也不知道吧。”
      
          陆隐点点头：“我确实不知。”
      
          说书的道：“纵观整个宇宙，知道的寥寥无几，就算是那千机诡演，圣柔都未必能知道。”
      
          “越是神秘，我
      
          们就越想进去看看，这是我们反流营的最后一步。”
      
          老瞎子叹息：“我们耗费无数年，一步步来，先削弱主一道外部势力，然后对主宰一族所在地出手，想破了主一道框架各个点，最终找第一界，然而这些步伐都埋葬在了岁月荣境。”
      
          “陆隐阁下，还请给我们一个进入第一界的机会。”
      
          陆隐深深看着说书的与老瞎子，“你们可知道第一界有什么？”
      
          老瞎子苦笑：“我们连在哪都不知道，怎么可能知道有什么。”
      
          说书的也道：“不瞒阁下，我们猜测过很多可能，最大的可能就是那里存在着主一道构建宇宙框架的核心点，若真是如此，我们去破掉，也是在帮阁下。”
      
          陆隐背着双手，看了他们一会：“好，我同意了。”
      
          说书的纸片滑落，在行礼。
      
          老瞎子深深弯腰：“多谢阁下。”
      
          “真正岁月荣境的钥匙在岁月荣境岁月长河支流摆渡者手中。”
      
          陆隐惊讶：“岁月长河支流摆渡者？”
      
          说书的道：“不错，这是我们偶然查到的，那柄钥匙既不在时饕手中，也不在此刻的时诡手中，就掌握在那个岁月长河支流摆渡者手中。我们原先就是打算在岁月荣境引出岁月长河支流，然后抢夺摆渡者，可却被时诡算计，根本引不出岁月长河支流，若非阁下，我们连命都没了。”
      
          结束对话，陆隐没想到那柄钥匙居然在摆渡者手中。
      
          岁月长河摆渡者，
      
          大部分时候其实不重要，就像很多文明毁灭了，可岁月长河摆渡者就跟看客一样不管不顾，任由宇宙再现新的文明，它还是摆渡者，永远不变。就连形态都跟新的文明一样。
      
          但未女那种却想谋算永生，牵扯到文明的战争中。
      
          而呵呵老家伙则是为了自保，同时也在力所能及的情况下帮帮人类。
      
          这是一个无法确定立场的生命。
      
          不过能成为岁月荣境岁月长河支流摆渡者，还能得到真正岁月荣境钥匙，这立场必然相当坚定。
      
          要从它那抢走钥匙，必定极难。
      
          陆隐一时也想不到办法，便将此事传给呵呵老家伙它们，让它们想想办法，同为岁月长河摆渡人，或许能想到。
      
          至于雪后，就留在这，但陆隐在它体内留下了道剑。
      
          以他现在实力留下的道剑，谁都解不了，雪后但凡不想死，就不会逃，如果想背叛，陆隐欢迎，雪后若能接近时诡，命卿它们就更完美了。
      
          陆隐返回相城找到呵呵老家伙它们，将要从岁月长河摆渡人手中抢夺钥匙的事说出，让它们想办法，而同时，他得到情报，时诡布局暗算他的事，其它主一道竟然不知晓。
      
          这是通过琳琅天上投影得到的情报。
      
          陆隐遥望岁月荣境，不知道吗？这时诡比自己想的还阴险，不仅想通过这一局暗算自己，还想领先其它主一道。
      
          胃口那么大，吃撑了怎能不付出代价。
      
          之前他以为这是四大主一道
      
          的暗算，商量好的，只能吃个闷亏，用不青与雪后当做代价，可既然其它三方不知，那岁月一道就得再付出点代价了，相信这也是其它主一道乐于见到的。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47490802.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net