# 正文 第五千一百七十二章 老朋友
        最新网址：www.badaoge.net
          流营内那些生灵听到了，一个个呆呆望着，跟陆主并肩战斗？陆主，就是那个箭指主一道的人类，可陆主明明是至强者，这个只是普通永生境吧，另外两个连永生境都不是。
      
          菩圣翻白眼，目光再次落在外面。
      
          “难道继续这么僵持不成？”
      
          “我们现在联系不到相城。”
      
          斗胜天尊摇头：“就算能联系到我也不想联系，明明是外出修炼，有危险就联系家里，太丢人了。”
      
          菩圣也赞同：“虽不理智，可纵观相城立足直到现在死了多少人？那位江峰连在平等内突破永生境的机会都放弃了，自愿修炼，我们没脸求援。”
      
          九品莲尊沉声道：“那就走出去吧，带着他们。”
      
          菩圣看向流营内那些人类，如果不是为了他们，他们三个早就离开了，外面那些生灵敢阻拦吗？
      
          “人类带走，其余生灵与我们无关。我们人类又不是救世主。”
      
          “同意。”
      
          “那就试试。”
      
          “等等，还有一批生灵也要带走。”菩圣目光落于流营内那些生灵中，看向了一群样貌与人类相似，通体白色的生灵，它们，叫白相一族。
      
          树枝外，镇百方低喝：“出来了。”
      
          包围这里的一众修炼者警惕。
      
          “给我记住，没有命令谁都不能出手。”另一个两道规律强者警告。
      
          很快，斗胜天尊打头，菩圣，九品莲尊她们带着一群人与白相一族走出。
      
          没有人说话，流营的那些人目光充满了畏惧，紧紧跟在斗胜天尊他们身后，一步步走出枝干。
      
          周围，那些生灵全都盯着，时刻准备动手。
      
          镇百方咳嗽一声，当即让菩圣他们警惕。
      
          不过眼看着斗胜天尊他们远离，镇百方它们都没出手。
      
          从头到尾都无人说话，紧张到了极点。
      
          直至远离到几乎看不见镇百方它们，菩圣他们才松口气，果然，只是带走一部分生灵它们不会阻止。
      
          “快走。”
      
          而树枝内，又有人冲出想要逃离：“我们是一起的，求你们让我们跟他们走。”
      
          “我们也是人类。”
      
          “让我们走。”
      
          镇百方冷喝：“闭嘴，否则死。”
      
          这群人刚刚不愿意跟斗胜天尊他们离去，认为必死，可现在看着斗胜天尊他们离去，他们急了，也想跟上去，可却晚了。
      
          原本斗胜天尊想强行把所有人带走，却被菩圣制止。
      
          每个人都有自己选择的权利，他们这么走出去还真未必是对，一旦对方出手他们就完了。既然这些人想留下也就随他们。
      
          流营那群生灵很快被压制，抓住送往流营。
      
          斗胜天尊他们则不敢耽误，立刻返回相城。
      
          沿途必然有内外天生灵与主一道修炼者，可看到斗胜天尊他们打头，一个个都不愿意惹事。
      
          陆隐打出的威慑足够震撼。
      
          相城，陆隐看着眼前一群白相族生灵，颇为惊异。
      
          白相一族，就是白色不可知所在种族。
      
          他都忘了，没想到斗胜天尊他们无意中带出了一批白相族生灵。
      
          “若非陆主打下威名，我们此刻早就死了。”菩圣恭敬道。
      
          陆隐笑了笑：“人类想要立足就要打，这是没办法的。”说到这里，看向斗胜天尊：“恭喜啊，前辈。”
      
          斗胜天尊无语：“陆主就别拿我开玩笑了，喊的我脸红。”
      
          “哈哈…”
      
          斗胜天尊他们退下，陆隐目光落在白相族身上：“能做主的出来。”
      
          一个白相族生灵走出，很恭敬的跪伏下去：“白相族族长相牙，参见人类陆主。”
      
          身后，一众白相族生灵跪伏参拜。
      
          陆隐看着它们：“听说你们很憎恨人类。”
      
          相牙大惊，瑟瑟发抖：“不敢，我等不敢。”
      
          “我等不敢…”
      
          白相一族，因为长相与人类相似，经常被当做人类替代品被主一道生灵作赌，所以白相一族都憎恨人类。它们不敢憎恨主一道。
      
          白色不可知就是这样。
      
          “不用害怕，我没有找你们麻烦的意思，只是有个你们的同族，不知道你们可认识？它叫，相返。”
      
          相牙身体一震，惊讶抬头看向陆隐，陆隐目光也看着它。
      
          “相返？”
      
          “认识？”
      
          “不认识，但这个名字在我族记载上有过，我看到过，虽然不多，但印象深刻。”
      
          “哦？说说看。”
      
          相牙回忆了一下，恭敬道：“我族历史上出现过一个奇才，名为相返，其修炼速度异于常人，还拥有开门的天赋，能掌控时间，一段时期内带领我白相一族部分族群在流营打出了威名。”
      
          “可没多久它就消失了，谁也不知道去了哪。”
      
          “之所以留下记载是因为有主宰一族生灵因为相返的失踪迁怒我白相一族，导致很多同族惨死，成为我族史上少有的悲剧，所以我才记得。”
      
          陆隐点点头：“没了？”
      
          “没，没了，就这么多，族内就记载了这些。”
      
          “我会去流营查的，如果查到不实，你的下场会很惨。”
      
          相牙道：“我族记载就那么多，还请陆主明察。”
      
          陆隐淡淡看着它：“我想找到这个相返，你有没有办法？”
      
          相牙为难：“这个，以我的修为，我。”
      
          “修为的问题，还是完全没办法？你放心，如果你能帮我，我也会帮你们白相一族，起码主一道那边不可能再把你们关入流营，我可以送你们去方寸之距，离开内外天。”陆隐道。
      
          这个提议太诱人了，相牙根本无法拒绝，它们厌恶内外天，恐惧主一道，也恐惧人类，早就不想待在这了。
      
          它咬牙：“办法有，可就是修为太弱。”
      
          “什么办法？”
      
          “岁月，我族天生亲近时间伟力，相返也一样，除非它放弃修炼时间之力，否则都可以在岁月长河找到它的蛛丝马迹。”
      
          陆隐目光一闪，放弃？当然不会，白色不可知可是把门户开在主岁月长河的。
      
          这种能力相当少有，帮不可知太多太多了。
      
          “你只是一道规律的普通永生境，想要什么修为才能找到它？”
      
          “起码两道规律，毕竟主岁月长河太过浩瀚，我们进入，在哪，什么方位都无从知晓。”
      
          “如果早有生灵给相返留下时间痕迹，只是因为它距离痕迹太遥远而无法找到，你能怎么做？”
      
          相牙惊喜：“这就好办了，这样我就能通过这个时间痕迹找到相返的大概方向，然后不断接近那个方向就有可能找到。”
      
          事不宜迟，陆隐直接把相牙带去了方寸之距，让它与雪后配合感知留在白色不可知身上的时间烙印。
      
          他可没时间帮相牙提升修为。
      
          哪怕只是提升一个层次，也要耗费漫长时间。
      
          在雪后的帮助下，相牙不断感知白色不可知身上的时间烙印，然后时不时被陆隐带去主岁月长河，不断寻找方向。
      
          岁月长河的方向是时间，可对于白相一族来说却也是空间。它们可以在主岁月长河移动。
      
          不久后，相牙找到了一个方向，陆隐带着它瞬移朝那个方向而去，雪后自然也带着。
      
          不断地瞬移，时间不断流逝，半年后的一天，相牙于主岁月长河帮陆隐找到了一扇门。陆隐看着那扇门，那是，白色不可知的门户。
      
          总算找到了。
      
          这家伙距离母树那么远，必然在逃避什么。
      
          陆隐找白色不可知是为了找八色，然而八色肯定在关注内外天战况，这白色不可知离那么远，与白色真的有联系吗？陆隐不确定了。
      
          他原以为白色不可知必然和八色在一起。
      
          算了，不管怎么样，先把这白色不可知抓到再说。
      
          想着，接近门户，然后，开门，走出岁月长河。
      
          门户之外是一片璀璨的星河，无数星辰排列延绵，两端各有一颗巨大的亮色，从远处看如同一条灯带横跨星空，极为美丽。
      
          陆隐走出门户的刹那，目光直接落在一个方向，视线所及，还有一座座门户，却不见白色不可知。
      
          这里必然是白色不可知藏匿之地，否则不会有这么多门户。
      
          他一步踏出，来到那些门户不远之外，不急，等。
      
          相牙与雪后都被他带入至尊山。
      
          陆隐就这么站在门户之外，静静等着。
      
          没多去多久，也就半年左右，一座门户突然打开，从里面走出熟悉的身影，白色不可知-相返。
      
          陆隐目光陡睁，一个瞬移消失。
      
          白色不可知走出门户，突然心生警兆，毫不犹豫转身就要进入门户，可却晚了，一只手落在它肩上，恐怖的力量让它竟无法移动半分。
      
          它头也不回，门户蓦然穿透自身，灯光照向陆隐，照灯岁月境，是明月照灯的最高境界。
      
          曾经它打过照灯百古境，照灯千古境和万古境，而今连敌人是谁都没看到就施展了最强绝招，实在是落于肩膀上的力量与那种让它连一瞬间逃离机会都没有的实力太过恐怖。
      
          它甚至连回头都不敢。
      
          不需要知道是谁，逃就对了。
      
          然而即便是照灯岁月境点亮了门户，拖出了岁月长河，依旧无法撼动那道身影。
      
          “老朋友见面，不聊聊吗？”
      
          白色不可知望着门户另一边，一步之遥，却如古今之距，难以跨越。
      
          这声音是，陆隐？
      
          。顶点手机版网址：
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47556661.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net