# 正文 第五千一百七十三章 没有价值
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐嘴角弯起，白色不可知拥有对岁月的绝对掌控，还有恐怖的力量以及吸收敌人攻击转化自身力量的能力，它的门户，手段，神力都是极强的。
      
          放眼三道规律强者，它不弱于任何得到主宰馈赠力量的主序列。
      
          可以说差的就是生命无限制手段。
      
          然而不管它多厉害，面对此刻的陆隐都毫无还手之力。陆隐对它太了解了，手段比它还多，直接强压。
      
          白色不可知缓缓转头,怔怔望着陆隐，不可思议：“你。”
      
          陆隐笑了笑，五指用力，肉眼可见的力量呈现波纹，扩散向四周，令门户开裂，同时撕开白色不可知肩膀，血液直接染红外衣。
      
          白色不可知瞳孔闪烁，骇然望着陆隐。
      
          好大的差距，为什么有这么大差距？明明才分别不久。对于它来说,千年，万年哪怕是百万年都很短暂，可这个陆隐怎么实力蜕变的这么恐怖？
      
          恐怖到它都以为是幻觉。
      
          砰的一声，门户破碎，紧接着，随着力量涟漪荡漾，四周门户尽皆破碎，星河颤栗，两端巨大的光芒在闪烁，映照在陆隐脸上，让他在白色不可知眼中宛如神祗。
      
          “你好像对最近的事没有认知,这可不是好消息。”陆隐缓缓开口。
      
          白色不可知望着近在咫尺的陆隐，逃不掉，避不开，挡不住：“你究竟达到了什么境界？”
      
          陆隐收回手，门户全部破碎，这白色不可知就算要逃也得先打开门户，而这个
      
          时间足够陆隐杀它一百次了。
      
          白色不可知肩膀松了，看着陆隐收回手，它完全没有出手的欲望。
      
          那种发自生命本能的警惕让它很清楚，一旦出手，后果难料。
      
          气息逐渐沉寂。
      
          陆隐背着双手，打量着它：“说起来，我们还是第一次这么近距离友好的对话吧。”
      
          白色不可知发出声音，低沉，却充满了忌惮与警惕：“你怎么会变得这么强？”
      
          陆隐笑道：“不应该吗？我加入不可知连永生境都不是，却已经能杀永生境了，而你我上一次交手，我也才两道规律而已。”
      
          白色不可知吐出口气，是啊，两道规律而已，却压着它打，而今还是两道规律，却秒杀它。
      
          这个陆隐修炼没上限的吗？
      
          “你找我做什么？”白色不可知问。
      
          陆隐看着它：“准确的说不是找你，是找八色。”
      
          白色不可知不意外：“我找不到它。”
      
          “没有联系？”
      
          “自从你撞断神树后不可知就瓦解了，神力线条都被八色夺走，而那一次争夺神力线条我帮过主一道，你知道的，八色不可能再信任我。”
      
          陆隐差点把这一茬忘了，不错，当初争夺神力线条的时候如果不是永恒帮了他一把，白色不可知的背叛很可能就让主一道先得到神力线条了。
      
          有这重过往，它确实有可能与八色不联系。
      
          也不敢联系。
      
          陆隐颇为失望，他找白色不可知的目的就是通过它寻找八色，如果找不到八色，
      
          浪费这么长时间就没意义。
      
          “神力线条呢？”
      
          “全部被八色收走了。”
      
          “全部？”
      
          “对。”
      
          陆隐目光一闪，全部吗？它也是这么认为的，不黯也是，还有命瑰那几个主宰一族的。
      
          沉思了一会，他再次盯向白色不可知：“说实话，你对我，没有价值，哦，不，有一点价值，就是，泄愤。”
      
          白色不可知心一沉，退后数步，不安的盯着陆隐。
      
          陆隐眼中杀意弥漫：“当初三者宇宙灾劫，是你关闭门户，导致黑色无法支援，让我那一方人类文明差点灭绝。”
      
          “而在不可知内，你对我做了很多不友好的事，还暗算过我。”
      
          “此次我找你也是为了找八色，时间浪费了，结果也什么都没有。”
      
          “这就不对了。”
      
          “我这个人有仇必报，所以，你该去死了。”说完，身侧浮现点将台地狱，缓缓转动。
      
          白色不可知大惊，急忙要拉开距离，可随着陆隐瞬移消失，它转身，陆隐又贴近了它，可以说近在咫尺，与刚刚一样。
      
          它立刻转向，门户出现，却被无形的力量粉碎。
      
          无论它怎么移动，陆隐都在身侧，如同当初它以微小门户追踪别人一样。
      
          那道微小门户如影随形，带去死亡。
      
          而这种感受，陆隐现在带给了它。
      
          “我能找到八色。”感受着陆隐越发沸腾的杀意与冰寒刺骨的惊悚，白色不可知急忙大喊。
      
          陆隐挑眉，杀意潮水般退去。
      
          白色不可知从来没想
      
          过宇宙竟是那般温暖。相比被陆隐的杀意笼罩，它觉得黑暗深邃的星空是那么舒服。
      
          它大口喘气，目光直视下方，差点就死了。
      
          这个人类与它的差距不是时间与距离可以弥补的。
      
          陆隐柔和的声音传来：“白色，你没有骗我吧，真能找到八色？”
      
          白色不可知缓缓抬头，看向陆隐：“能。”
      
          陆隐笑了：“这就对了，你看，早这么说也不用浪费感情，杀你的心一旦被调动起来，压下去是很难的，你这是对自己不负责任。万一我出手快点你就没了。”
      
          白色不可知闭起眼睛，心沉到谷底。
      
          点将台地狱还在旁边悬浮，陆隐问：“那么，怎么找？”
      
          白色不可知深呼吸口气，压抑着声音：“其实当初我之所以帮主一道争夺神力线条是八色叮嘱的。”
      
          陆隐诧异，这他倒是没想过，“为什么？”
      
          “我不知道，但八色既然说了，我照做就是。”
      
          “你还真听话。”
      
          “我这条命是王文与八色给的。”
      
          “不是王家把你带出流营的吗？与八色也有关系？”
      
          白色不可知点点头：“八色找到了我，王家出的手。”
      
          陆隐明白了：“八色现在在哪？”
      
          白色不可知说了一个方位，陆隐不知道那个方位在哪，但没关系，有白色在，能找到。
      
          “做人一定要心里有数，白色，现在我与八色，你应该有所选择。”陆隐淡淡说了一句。
      
          白色不可知深深看了眼陆隐，没有说话
      
          。
      
          “走吧，去找八色。”
      
          白色不可知被陆隐带着瞬移，朝一个方位而去。
      
          “你就没在那留门户？”
      
          “不能留，门户方便我也方便敌人。”
      
          “敌人是我？”
      
          “主一道。”
      
          “哦，这是没把我放眼里。”
      
          白色…
      
          “褐色是什么情况？”
      
          “我不知道。”
      
          “有你不知道的事？”
      
          “褐色一直隐藏，即便是我也没见过，它也从未借助门户移动，但悬棺有它的力量。”
      
          “白色，你知道骗我的下场吧，好不容易在我这获得生的机会，别浪费了。”
      
          白色不可知急忙道：“我真不了解褐色。”
      
          “那么黑色什么情况？”
      
          “它与九垒有关。”
      
          陆隐陡然停住，诧异看着白色不可知：“与九垒有关？人类？”
      
          白色不可知摇头：“它不是人，是一块雕塑，你应该见过，但它确实与九垒有关，至于究竟什么关系我不知道。”
      
          陆隐目光沉思。
      
          与九垒有关，却加入不可知，莫非与红侠一样曾背叛过九垒？否则白色不可知能知道它与九垒有关，王文肯定也知道，能容它，背叛的可能性极大。
      
          陆隐回忆与黑色接触的过程，并未发现它与九垒的痕迹。
      
          而它对自己貌似态度也正常，甚至还愿意帮自己。
      
          陆隐又问了不少问题，都是关于不可知的，白色不可知知无不言，什么都说，基本上关于不可知的一切它都了解。然而以陆隐如今的地位高度，曾经不可知的一切在他眼里价
      
          值已经不大。
      
          他现在理解为什么不可知离开那片混乱的方寸之距后不被主一道待见。
      
          那时候还觉得奇怪，不可知一个个都很厉害，主一道岂会弃之不用？实则对于主一道来说，不可知那些个高手价值可有可无，要知道，那时候主一道可没损失，死亡一道也没归来，它们拥有的高手太多太多了。
      
          而不可知在它们看来都是杂牌修炼者。
      
          尽管内部确实有几个高手。
      
          白色不可知这个曾在陆隐看来高深莫测的存在，现在轻易就能制服，自己现在的心态就是当初主一道的心态。
      
          陆隐问了很多问题，白色不可知期间也问了问题，尤其它不解陆隐是怎么找到它的。
      
          陆隐不回答。
      
          白色不可知也无奈。
      
          陆隐对白色不可知依然抱着警惕，尽管它实力已经无法脱离掌控，可它太合作了，杀意一出什么都说，给陆隐一种莫名其妙的配合感，或者说，让他毫无成就感，这种感觉其实并不容易发生在三道规律强者身上，尤其白色不可知的经历太多太多，它真那么怕死？
      
          要么它有什么等着自己，要么就是它要做什么。
      
          陆隐对它还是要留一手。
      
          以白色不可知的速度，要找到八色需很久的时间，可以陆隐的速度就不同了，不久后，他们到达目的地。
      
          “到了。”
      
          “八色在哪？”
      
          “它只说这里能汇合，没说一定在。”
      
          陆隐看向白色不可知，白色不可知沉声道：“
      
          我没骗你。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47561010.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net