# 正文 第五千一百七十六章 通天野心
        最新网址：www.badaoge.net
          主岁月长河，八道涟漪相连，蔓延向了岁月河流，滚滚河流不会被阻断，却出现沸腾的波澜，如同无形的墙壁延伸到河底，虽不会阻断河流前行，却阻断了逆流而上。
      
          这一幕证实了圣柔它们说了假话，岁月古城那边可以传信过来。只是这边无法逆流传信。
      
          “这不就能阻断逆古者了吗？”陆隐问。
      
          八色回道：“不至于，逆古者可以攻击，如果我不在，谁攻击都有可能打破这道阻隔，因为阻隔并不坚韧，只能阻隔信息的传递，可我在这，我也是阻隔的一环。”
      
          “我可以让逆古者过去，岁月古城那边却不能过来。”
      
          陆隐明白了。
      
          “现在问题是还差神力线条，当初之所以创造十二条神力线也考虑到了今天，唯有十二条神力线才能有效阻隔逆古的去路。主岁月长河宽阔无边，可以覆盖整个宇宙，但逆古的路却只有一条，这条路需要十二条线横向铺开。”八色道。
      
          陆隐皱眉：“我只能给出三条线。”
      
          他本尊体内有绿色神力线，这是要与死寂力量融合的。
      
          其实如果不是为了堵路，他更想把所有神力线条都收入本尊体内，尝试融合，因为融合越多那股力量越强。
      
          八色沉吟片刻：“我可以待在缺口，填补神力线的空缺。”
      
          “白色也可以填补一个缺口吧。”
      
          白色不可知听到了：“…”
      
          “你要给它白色神力线。”
      
          “那算了。”陆隐说着，本尊沉睡，分身走出，而这一刻，混寂，长舛都将目光看去，唯恐八色对陆隐分身出手。
      
          本尊与分身共用一个意识最大的弊端就在此。
      
          一旦分身出事，本尊也等于出事。
      
          神力分身体内有三条神力线，除了当初与死亡宇宙一战，之后就没怎么出来过。
      
          望向八色，陆隐将三条神力线打出，八色当即牵引，刺破虚空，与其它神力线一样，阻隔岁月长河。
      
          他也不怕神力线被抢走。
      
          要么十二条神力线都是他得，光是霸占几条神力线没意义。
      
          十一条神力线，形成一道宽阔的涟漪墙壁阻挡在岁月之内，八色独自待在正中央。
      
          陆隐缓缓开口：“我这个分身应该可以修炼其它神力吧。”
      
          八色道：“你想现在就修炼？”
      
          “越早越好。”
      
          “你本尊可以容纳十二条神力线，这个分身做不到。太弱了。”
      
          “等着。”陆隐返回相城，有涅这个例子，他决定以本尊的血液强行提升神力分身的实力，毕竟分身也是由他血液创造，完全没有排斥，只要不急躁，一步步提升就可以了。
      
          在陆隐离去后，白色不可知也离去了。
      
          唯有呵呵老家伙不可能离去，它待在相城岁月长河支流内，可以看到八色。
      
          不久后，千机诡演来了。
      
          八色转头看向它。
      
          “好久不见了，老朋友。”千机诡演咧嘴一笑，看着八色。
      
          八色点点头：“好久不见。”
      
          “你这是？”
      
          “帮他堵路。”
      
          “这么霸道？”
      
          “交易而已。”
      
          “这可不像你。”千机诡演打量着八色。
      
          八色淡淡开口：“有些人，有些事已经超出掌控，唯有合作才能双赢。”
      
          “有没有想过输？”
      
          “有可能，但总要拼一把。”
      
          “你还没到绝境吧。”
      
          “从一开始，我就站在绝境上。”
      
          千机诡演走了，去了相城，见到了陆隐。
      
          “你跟八色说了什么？它居然愿意帮你堵路，这可不是它的作风。”
      
          陆隐不解：“很为难？”
      
          千机诡演道：“相当为难，我都没想过八色能帮你到这一步。”
      
          陆隐好奇：“你很了解八色？”
      
          “当然，毕竟是老对手了，不可知追杀死亡宇宙，一个王文，一个它，都是对头。”
      
          “跟我说说呗，关于八色的情况。”
      
          “我的问题你还没回答。”
      
          陆隐道：“交易，帮它抢夺那棵最大的神树。”
      
          千机诡演点点头：“怪不得它愿意这么冒险帮你。”
      
          “我的问题呢？”
      
          “恩，不知道怎么说，关于八色我了解的也不多，毕竟它跟王文熟，不过有一点我得提醒你，毕竟现在咱俩关系更近。”
      
          陆隐平静听着，更近？
      
          “八色，隐藏着通天野心。”
      
          陆隐目光一凛：“什么野心？”
      
          “通天的野心，你说什么才叫通天？”
      
          “成为主宰？”
      
          “可以这么理解。”
      
          陆隐道：“谁不想成为主宰，很正常。”
      
          千机诡演笑了笑：“想，跟做，是两回事。你要帮它抢夺那棵最大的神树对吧，那么换个想法，如果我们所待的这内外天的母树也变成神树会是什么场景？”
      
          说完，它走了。
      
          陆隐站在原地，看着千机诡演消失的背影，这还真是，可怕啊。
      
          这就是通天吗？
      
          陆隐在增强神力分身实力，主一道则盯着主岁月长河，时间转眼过去十多年。
      
          这一日，运心归来了。
      
          它的回来让主一道振奋，多一个至强者就不会被陆隐那么肆无忌惮。
      
          可惜它并未带回仙翎的下落。
      
          “这么短时间根本不可能找到仙翎，那些杂毛鸟以瞬间移动的速度早就远离母树了，运心，你是故意避开与人类的争锋吧。”时诡责问。
      
          距离上次运心将一大批气运锦囊给陆隐过去没多久，也就几百年，区区的几百年，运心能去多远？运气再好也不至于几百年就能找到仙翎。
      
          它们怀疑的点就是运心回来的时机太早了。
      
          真出去找仙翎怎么那么快回来？尽管它们希望运心回来。
      
          运心的解释是怕离内外天太远发生什么事，决定先不找仙翎了。
      
          圣柔冷笑：“这段时间发生那么多事，偏偏你都不在，稍微逼一下你，你就帮人类，运心，你到底在想什么？”
      
          命卿沉声道：“如果你真帮人类对付我们，我们完了，你也不会好受。真正决定宇宙归属的是主宰，而不是我们。”
      
          运心淡淡道：“我明白这个道理，你们不用怀疑我。”
      
          “人类封堵主岁月长河，你这时候回来很难不让我们怀疑。”时诡声音阴冷。
      
          运心不满：“那你想如何？”
      
          时诡也不知道如何，主要是它们无法对运心如何，唯有退走。
      
          运果汇报了这段时间发生的事，运心也算理解命卿它们的想法了。确实，自己离开的太巧合，而那个陆隐把主岁月长河封住自己就回来，总会给人一种联手要做什么的感觉。
      
          现在其它三方一定警惕自己。
      
          “那些仙翎跑太远了，没有漫长的时间是找不到的。”
      
          “族老，晚辈找到一只。”
      
          运心诧异，看着被运果带出的蛋，还真找到了一只。
      
          相城，陆隐也得知运心回来了，皱眉，麻烦了，多了一个。
      
          这运心怎么那么快回来？
      
          他吐出口气，先找到八色，让八色看看自己这个神力分身现在能融合几条神力线。
      
          八色深深看着陆隐分身：“最多五条。”
      
          这个结果在陆隐预料之内，五条吗？十多年时间通过本尊血液蕴养，增强了很多，可是还不够，远远不够。
      
          然而现在要做的事多了。
      
          尤其运心这一回来，趁着主一道彼此警惕的时候，他想尽可能解决一个，总不能就这么拖着。
      
          拖着对人类最不利。
      
          想了半天，陆隐以本尊走出相城，然后，一个瞬移前往破厄玄境。
      
          他屹立破厄玄境外，光明正大被无数生灵看到。
      
          “人类，你来做什么？”破厄玄境内有声音传出。
      
          陆隐看着前方：“拜访一下。”
      
          破厄玄境寂静无声。
      
          拜访？
      
          人类拜访它们？这是什么情况？
      
          当前内外天形势就是人类联合死亡一道与四大主一道对峙，是绝对的敌我关系。这种关系何来的拜访？
      
          “破厄玄境不欢迎你，人类，还请退去。”那道声音传出。
      
          陆隐语气沉了下来：“你是谁？破厄玄境是你做主吗？滚开，让运心出来。”
      
          破厄玄境内，说话的是运山。身为曾经坐镇内外天破厄玄境的最强者，这里还真是它做主，可自从运心归来后就轮不到它了，但不管怎么说它还是有资格赶走陆隐的。
      
          “陆隐阁下，破厄玄境不欢迎你，还请你离去。”运山又重复了一遍。
      
          陆隐皱眉：“放肆，除了运心，这破厄玄境还没谁能赶我走。”说着，他陡然抬手，缓缓探向前方。
      
          前方是破厄玄境与唯美宇宙的分界，陆隐一手按在分界之上，缓缓用力。
      
          随着他力量增加，分界在扭曲，破厄玄境内部的样子也逐渐清晰。
      
          那是一片梦幻的天地，到处覆盖着朦胧的紫色，如同一团团云朵从天空坠落。到处都是气流，紫色成了这片天地的主导色，而那些云朵貌似就是气运主宰一族生灵居住之地。
      
          破厄玄境内，一个个气运主宰一族生灵面对那只不断接近的手掌，缓缓后退。
      
          主宰一族的强大威势早已荡然无存。
      
          运山上前，语气低沉：“陆隐阁下，你想与我气运一道开战？”
      
          这时，运心出现，面朝前方：“让他进来。”
      
          破厄玄境外，陆隐听到了，收手，然后，走人。
      
          后方，破厄玄境打开了，运心，运山等一众气运主宰一族生灵等着陆隐进来，看他想怎么样。
      
          可陆隐走了，头也不回。
      
          它们看到的只是背影。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47597560.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net