# 正文 第五千一百八十章 动手
        最新网址：www.badaoge.net
          太白命境，命凡返回，立刻告诉命卿阴阳界的情况。
      
          命卿大惊，不解陆隐去阴阳界做什么，难道也是研究那两股力量？
      
          它当即走出太白命境前往阴阳界。
      
          阴阳界的异常也传向了其它主一道。虽然没有命卿快，但圣柔它们也在朝着阴阳界而去。
      
          不久后，它们到达阴阳界外，看着阴阳界内两股力量异常，不解陆隐在做什么。
      
          “他在研究那两股力量为何可以并存。”命卿沉声道。
      
          圣柔不安：“不能让他研究成功。”
      
          时诡开口：“这阴阳界的特殊我们都清楚，但我们几个从未研究过，时不战它们倒是研究了，没成功。这个陆隐就算能研究出来也不会这么快吧。”
      
          “我们不能对他出手，否则就是破坏协议。”运心传出声音。
      
          命卿与圣柔彼此对视，瞥了眼运心，没说话。
      
          阴阳界内，陆隐看向外面，果然来了。它们不敢出手，主动对自己出手就是引战，这不是它们愿意的。尤其此刻对气运一道有猜忌，就更不会冲动。
      
          它们不出手，那就让自己来吧。
      
          再等等就可以开始了。
      
          很快，数年过去，命卿它们依然在阴阳界外盯着，没有走的意思。
      
          然后又是两年过去。
      
          命卿还盯着，其余三个走了。
      
          因为它们问了命凡，时不战它们关于阴阳界的情况，以命凡它们的实力得出的结论是--阴阳界两股力量相融是巧合，绝无可能复制。
      
          这个结论圣柔它们未必认可，但既然说出这个结论，意味着命凡它们研究不出来，那陆隐即便能研究出来也不会这么快。
      
          没个千百年根本不可能。
      
          它们不会在这等那么久，便离去了。
      
          而阴阳界属于生命一道，自然由命卿盯着，与它们无关。
      
          命卿不会轻易走，阴阳界内一半是生命力，一半是死寂力量，这两股力量，它精通一种，熟悉另一种，但凡陆隐研究出什么，它都要阻止，哪怕开战，因为这两股力量对生命一道影响最大。
      
          对其余三道影响并不严重。
      
          陆隐于阴阳界内看向唯美宇宙，命卿还在，它不会离开的，太白命境那边有命凡，另外三个至强者都走了，那么，可以开始了。
      
          玄月界，沙玄月一步步走向前方。
      
          正前方是玄月族禁地，禁地之外是族长孤风玄月所在，而禁地内，则是毕玄月闭关之所。
      
          曾经它绝对不敢接近。
      
          身为孤
      
          #每次出现验证，请不要使用无痕模式！
      
          风玄月的私生子，它的存在只能让部分同族知晓，决不能外传。
      
          可今日，它在接近禁地。
      
          一步步接近，沙玄月盯着禁地，身体不自觉颤栗。接近，非它所愿，可不得不做。
      
          “站住，你是谁？”后方有声音传来。
      
          沙玄月站在原地没有回头：“是我。”
      
          后方，一个同族惊讶：“沙玄月，你接近禁地做什么？”
      
          “它让我去看看。”
      
          这个它，唯有指孤风玄月，否则除了孤风玄月，无人能命令沙玄月。它虽然地位不显，可权力极高，凡认识它的都知道它是谁。
      
          后面同族眼中闪过不屑，却还是让它走了。
      
          沙玄月从头到尾都不敢回头，眼底充斥着恐惧，没人知道，一旦被阻止，它就得死。
      
          它再次一步步接近禁地。
      
          快了，就要到了。
      
          一步一步，一步一步。
      
          铖
      
          沙玄月手中，刀，拔出，直斩禁地。
      
          禁地内，毕玄月大惊，谁？
      
          恐怖的刀锋伴随着黑暗切割虚空，算是偷袭的一招，在毕玄月身上斩出一道深深的血痕。毕玄月握住刀锋，血液滴落，眼前，刀合冷笑，语气低沉而恐怖：“这一天我等好久了，老家伙。”
      
          毕玄月瞳孔陡缩，“刀合？你怎么在这？”
      
          “死吧。”
      
          远处，孤风玄月骇然走出，不好。
      
          恐怖的刀锋切割玄月界，死寂黑暗释放，宛如盛开的黑色刀莲吞噬无数玄月族生灵，沙玄月也在其内，它以为自己不会死，实则这里早已是战场。
      
          生命一道当即得到消息，刀合居然潜入玄月界偷袭毕玄月，毕玄月被一刀重创，整个玄月界危机。
      
          命卿立刻去玄月界。
      
          它不让命凡动，命凡依旧留在太白命境，因为怕是调虎离山，此刻刀合对毕玄月出手肯定有预谋，不管是人类还是死亡一道，必然算计了什么。
      
          它出手的同时也提醒圣柔它们盯着人类与阴阳界，尤其是阴阳界，万一陆隐做了什么，不要顾后果，阻止就对了，此刻刀合的出手很可能在为陆隐铺路。
      
          这一点圣柔它们都想到了，一个个冲向阴阳界。
      
          这个人类莫非研究出了那两股力量？
      
          如果真
      
          是这样就麻烦了。
      
          83中文网最新地址
      
          刀合的出手确实在为陆隐铺路，不过不是阴阳界，而是太白命境。
      
          命卿做的最错的一件事就是以为陆隐盯上了阴阳界，以为留下命凡在太白命境就行了。实则如果让命凡去帮毕玄月，陆隐的计划就失败。
      
          命凡是可以帮到毕玄月的，它与毕玄月，刀合都是一个层次。
      
          只能说它太高看陆隐了，以为阴阳界有什么收获，而这也在陆隐计算之内，他之所以来阴阳界就是为了这个目的。
      
          阴阳界两股力量恰好遮挡他的行踪。
      
          刀合引走命卿。
      
          千机诡演不会任由刀合出事。
      
          他要的只是很短的时间。
      
          太白命境，随着刀合偷袭毕玄月的消息传来，命左默默数着时间，沉重的压力让它几乎要瘫软。
      
          做，还是不做？
      
          做，一旦人类不成功，自己就完了。
      
          不做，自己也完了，人类一定放弃自己，曾经自己做的事都要暴露。
      
          做？不做？做？不做？
      
          时间到。
      
          它低头看着寻路石，下意识，捏碎。
      
          其实它本就没有退路。
      
          眼前，陆隐瞬移出现，影子遮挡命左，居高临下看着。
      
          命左望着陆隐，好熟悉的陌生人。从一开始就是这个人类在帮它，帮它突破了永生境，帮它走到这一步。可这算是第一次与这个人类相见吧。
      
          他叫陆隐，是我的，主人。
      
          陆隐低头看向命左，微微一笑：“做得好，命左，从今日起，我承认你了。”
      
          命左瞳孔闪烁，不知道如何回答。
      
          无需它回答，陆隐转头看向另一个方向，来了。
      
          他出现的一刻就已经让自己气息扫向命凡，被命凡察觉。命凡必须过来。
      
          命凡来了，看着命左旁边的陆隐，心一沉，厉喝：“人类，你要做什么？”
      
          陆隐笑着看向命凡：“时间短暂，能不能帮忙把太白命境的钥匙给我？”
      
          命凡瞪大眼睛，死盯着陆隐：“你做梦。”
      
          陆隐一步步走向它，缓缓开口：“为什么不出手？”
      
          命凡瞳孔一缩，死盯着陆隐，后退。
      
          陆隐还是一步步接近它：“为什么没引起其它同族注意？”
      
          命凡咬牙。
      
          陆隐眼带笑意：“为什么没揭露命左
      
          #每次出现验证，请不要使用无痕模式！
      
          ？”
      
          “人类，站住。”
      
          “从你庇护命左的那一刻起，我已经把你当自己人了，命凡，你在迟疑什么？”
      
          命凡厉喝：“人类，你们不可能有未来，主宰归来，你必死。”
      
          “那你为何还帮我？”陆隐反问。
      
          命凡张了张嘴，庇护命左，隐瞒一切，现在还不愿意让同族发现陆隐在这，这是它做的事。为什么？是啊，为什么？它也不知道。
      
          因为怕过往被揭露，被牵连？
      
          还是给自己留条后路？这是察觉命左有问题后的第一想法，正因为这个想法，它阻止了命古说话。
      
          “命卿是什么样你比谁都清楚，所以你知道有些事一旦隐藏就再无回缓的余地。”陆隐开口，目光平静：“你知道人类不蠢，你们能想到的事，我会没想到？主宰归来，人类必亡，可我为什么还在这？为什么不跑？”
      
          “你看到一个个同族惨死，时饕，圣擎，圣暨，那些都是绝强者，与你一个层次，它们能死，代表你也能死，主宰不是无所不知的，它庇护不了你，主宰再强，庇护的也是生命主宰一族，而不是你，命凡。”
      
          命凡低喝：“我不会帮你任何事。人类，离开这里。”
      
          陆隐笑了：“半山岁。”
      
          命凡瞳孔陡缩。
      
          陆隐背着双手：“我一眼就看穿了你的弱点，我能做到，命卿也可以，它告诉你了吗？帮你完善弱点了吗？”
      
          “信不信。”他抬起手指，缓缓指向命凡：“一指，就能杀你。”
      
          命凡骇然，再次后退数步，气息不稳。
      
          命左静静看着，看着命凡恐惧，这可是命凡，竟然被吓成这样。
      
          陆隐指尖黑暗萦绕：“太白命境有谁可以挡住我吗？杀了你，我一样能找到钥匙，为什么做无谓的反抗呢？反正你也挡不住我。”
      
          “顺从自己的内心，保留一条生路，不好吗？”
      
          “命凡，你与我人类其实没有仇恨，对吧。”
      
          “我要杀且必杀的，是命卿。”
      
          命凡怔怔望着陆隐。
      
          陆隐面色一整：“我向你保证，此次，必杀命卿，只要命卿一死，你生命主宰一族尽可以活命，我不会牵连你们。”
      
          “这是你命凡保下的，保了你自己，也保了你同族。”
      
          命凡怒喝：“住嘴，我活了那么久，岂会被你这小辈蛊惑。”
      
          “所以，你愿意用自己的命，保护命卿？”陆隐缓缓道。
      
          83中文网最新地址
      http://www.badaoge.net/book/13084/47619092.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net