# 正文 第五千一百八十二章 陆隐战命卿
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐深呼吸口气，一步步走向那不灭星图烙印，两旁，燃香的烟依旧直冲而上，不受丝毫影响。
      
          这些香其实是可以对话的，也可以看出谁生谁死。
      
          陆隐现在注意力完全在不灭星图上，根本不在意这些香。
      
          命凡看着陆隐一步步走去，眼底带着期盼，也有隐晦的杀机，它希望陆隐被生命力冲死，这样它的事就谁也不知道了，还能立大功，只要再解决命左与命古就行，可却知道这是不可能的，即便分身承受不住，其本尊来就行。
      
          它看向太白命境外，命卿，应该要回来了吧。
      
          不久后，命卿返回太白命境，放眼望去，没有任何动荡。
      
          它稍微松口气，但紧接着发现不对了，命凡呢？
      
          “命凡，过来。”命卿大喊了一声，惊动整个太白命境，一个个生命主宰一族生灵走出，朝着命卿而去，其中却没有命凡。
      
          命卿目光扫过所有同族，陡然朝真正的太白命境赶去，命凡不可能离开，自己支援玄月界的时候说的很清楚，无论发生什么事，命凡都不得离开。
      
          它不敢违背自己得命令。
      
          可此刻命凡不在太白命境，只有一个解释，陆隐来过了，而且带走了它。
      
          如果是离开太白命境也就罢了，怕就怕陆隐挟持命凡进入了真正的太白命境，如果是这样，命凡，就是整个生命一道的罪人，因为钥匙在它手里，它即便死也不该给人类开门。
      
          自己把它留下因为以它的实力不至于轻易被制服，是可以传消息出去的。
      
          来到真正的太白命境外，根本看不清里面。
      
          命卿大喝：“命凡。”
      
          太白命境，命凡看着命卿到来，吐出口气，比猜的还快。
      
          陆隐回头也看到了命卿：“它没有钥匙？”
      
          命凡摇头：“钥匙只有一把。”
      
          “所以，它进不来？”
      
          “应该是这样，除非主宰给了第二把钥匙。”
      
          “这钥匙为什么不在它手里？”陆隐问，他此次计划最担心的就是钥匙在命卿手里，那做什么都没用，抱着最坏的想法，他开始了谋划，算是搏一搏。
      
          而钥匙还就在命凡手里，运气不错。
      
          命凡惊异：“你不知道钥匙在我手里？”
      
          陆隐淡淡道：“正常来说应该在你手里，但命卿它们的存在让我不确定。”
      
          命凡懊悔，它以为陆隐确定钥匙在它手里所以才这般逼迫，原来这个人类不知道。早知如此，它就可以隐瞒了，根本无需走到这一步。
      
          陆隐看向它：“你以为我确认钥匙在你手里，如何确认？意味着我有渠道能确认，对吗？那么，是命左？”
      
          命凡闭起眼睛，言语苦涩：“族规，若无主宰之令，钥匙不得转交其它，即便同族强者。”
      
          “命卿很尊重族规，所以从未跟我索要过钥匙，想进来，我带它来就行。”
      
          陆隐盯着命凡：“这是你们一族的族规还是所有主宰一族的族规？”
      
          “应该都一样，不过有些不尊重族规，圣柔就是明显的例子。”
      
          陆隐沉思，这样啊，那么，时诡也未必尊重族规。
      
          他或许明白了，为什么老瞎子他们能知道钥匙在岁月长河摆渡者手中，必然是他们早就在岁月荣境有内应，很久很久以前就知道此事了，也了解这个族规，所以确认钥匙依旧在岁月长河摆渡者手里。
      
          但他们忘了时诡是个什么样的存在。
      
          现如今的五大主一道至强者。
      
          圣柔堵门骂过主宰，完全不尊重族规。
      
          命卿很尊重族规，不敢违背。
      
          运心扬言要取代气运主宰，显然也不是个尊重族规的。
      
          千机诡演，直接造反过了。
      
          而时诡，别看它不声不响，实则老谋深算，反流营势力差点被它弄死，陆隐也被它算计过，而它曾经居然刺杀过王文，尽管不知道原因，但显然不会是冲动。这家伙有自己的想法，通常这种生物是不会被族规约束的。
      
          陆隐好笑，如此一算，其实他如果是主宰，也一定把这几个家伙封在岁月古城，它们太不守规矩，容易失控。
      
          而今岁月古城将它们放出，也等于主宰都觉得内外天棘手了。
      
          这，才是看到主宰底线的开始。
      
          陆隐看着外界的命卿，它现在还不确定命凡到底是在这里还是离开了太白命境。
      
          不过绝对猜到与自己有关了。
      
          既然进不来，那就再等等吧。
      
          外界，命卿目光阴沉，它确实无法判断命凡是否在真正的太白命境内，只能等。至于外界，如果陆隐抓了命凡离开，那就算命凡倒霉，它救不出来。
      
          想以约定限制陆隐更是可笑。
      
          当八色封堵岁月长河的一刻，它们都知道新的战争开始了。
      
          人类不蠢，不可能与它们拖，越拖，越有可能拖到主宰返回，那时候人类根本没有反抗能力。
      
          唯有开战才是人类的出路。
      
          太白命境内，陆隐以涅这个分身不断吸收生命力，整个身体发出朦胧的光芒，心脏处，本尊血液流动加速，活性心脏的跳动也越发频繁，他自己都不知道这个分身达到何等实力，明明连永生境都不是，但永生境该有的他都有。
      
          生命之气被生命力与活性力量替代，契合宇宙的规律根本不需要，肉体力量足以粉碎一切，还有那活性心脏，以现在这副身体彻底爆发，能达到何等层次，他也很期待。
      
          当然，再怎么样也不可能超越本尊，但陆隐要的是不断的增强，然后，与本尊融合。
      
          本尊陷入了契合宇宙规律的修炼之路中。
      
          而这具分身可以将本尊这个水缸彻底扩大，让本尊，走的路更宽。
      
          所以现在涅这个分身越强，本尊将来的路也就越宽。
      
          对于命卿来说，现在每一分每一秒都很难受，它进不去真正的太白命境，唯有想办法确认陆隐所在。
      
          所以它冲出太白命境，进入唯美宇宙，联系圣柔它们，同时看向阴阳界。
      
          阴阳界，它也看不清。
      
          圣柔它们给不了答复，阴阳界压根没变过。而运心与时诡也给不了答案。
      
          命卿想到陆隐的瞬间移动，如果陆隐离开阴阳界，外界根本不知道。无奈之下，它直接对阴阳界出手，即便会将阴阳界彻底破坏也在所不惜。
      
          生命力化作长虹刺入阴阳界，顿时，阴阳界搅动，命卿死盯着里面。
      
          一声怒吼震动内外天：“命卿，你找死。”
      
          命卿目光一震，陆隐的声音，难道猜错了？他根本没有去太白命境？什么都没做？
      
          可刀合明明说是陆隐让它出手的，能让刀合这么一个好不容易隐藏到玄月界的绝强者暴露出手，肯定有重要布局，可现在怎么回事？
      
          眼前，陆隐瞬移出现，双目蕴藏怒火：“命卿，你敢破坏约定，找死。”
      
          命卿急忙解释：“这是误会，我只是想看看你在不在。”
      
          陆隐怒极反笑：“你算什么东西，打扰我修炼，还看我在不在？我在如何？不在又如何？”说话间，一个瞬移出现在命卿身后，心愿合一，巨大的身影站起，一掌打出，将命卿压向阴阳界。
      
          命卿盯着陆隐，眼中白光一闪，生命线，断。
      
          陆隐体表无风自动，掌印仅仅停滞了刹那，却依旧轰出，恐怖的力量生生将命卿打了下去。
      
          命卿直接落入阴阳界内。
      
          圣柔，时诡它们都走出唯美宇宙，惊愕望着，怎么回事？命卿怎么突然对那个陆隐出手了？刀合偷袭玄月界，可说到底刀合属于死亡一道，它对人类出手做什么？
      
          陆隐一个瞬移进入阴阳界。
      
          刚刚，命卿离开真正的太白命境，陆隐看到了，自然猜到它要去阴阳界。
      
          原本他想把与命卿一战留在真正的太白命境，现在改变了，既然命卿进不来，那就没必要暴露自己可以进来的事实，可以换个地方决战。
      
          阴阳界，沽还在那，陆隐吩咐过，一旦命卿对阴阳界动手，立刻捏碎寻路石。
      
          所以当命卿离开太白命境的时候，陆隐就让本尊出来，随着寻路石捏碎，看清阴阳界，他一个瞬移过去，然后从阴阳界走出，名正言顺对命卿出手，根本无需破坏约定。
      
          是命卿先破坏了约定，对他出手，打扰他修炼的。
      
          至于阴阳界本就属于生命一道，根本无人提起，内外天战争从未停止，约定只是限制他们几个出手，而之前陆隐对阴阳界两大强者出手也没人看到，现在命卿直接对陆隐出手，干涉陆隐修炼，陆隐杀它，不过分。
      
          时诡它们立刻冲向阴阳界想阻止此战。
      
          混寂，长舛都出现了，挡在前方。
      
          “人类，我们不知道命卿为何对陆隐出手，但其中必定有误会，可以让它解释。”运心开口。
      
          混寂冷笑，“解释？解释个屁，打扰你突破，你听解释吗？”
      
          长舛目光沉重：“陆隐好不容易要突破了，这命卿在关键时刻打断，毁人修炼等同毁其性命，今日，命卿必须付出血的代价。”
      
          圣柔厉喝：“什么突破，哪儿那么严重？你们胡搅蛮缠。”
      
          “你眼瞎啊，突破了看不到？”混寂怒喝。
      
          时诡声音低沉：“此举确实是命卿的错，但刀合先对玄月界出手，这怎么说？”
      
          长舛摇头：“怎么说你问不着我们，刀合是死亡一道的吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47639850.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net