# 正文 第五千一百八十三章 九十八月
        最新网址：www.badaoge.net
          时诡无话可说，没错，刀合偷袭毕玄月，那是死亡一道与生命一道的事，跟人类无关，而今事实就是命卿偷袭陆隐，谁也改变不了。
      
          怎么会这样？
      
          它们知道命卿既然出手肯定有理由，或许就是被陆隐算计了，可现在它们根本无法插手。
      
          远方，千机诡演也出现。
      
          真要一战，那就是决战。
      
          说实话，没必要。
      
          它们皆看向阴阳界，就看命卿与陆隐一战的结果了，陆隐是很强，命卿也是至强者，谁生谁死还不一定。
      
          阴阳界，命卿坠落星辰，周边，黑白色环绕，它体表，白光闪烁，随手一挥，排开虚空。
      
          头顶，陆隐降临，背后六张卡片环绕，一拳轰出，繁星拳，文明作星斗。
      
          六张卡片涌入手臂，化作一股气流凝聚，伴随着繁星拳轰出。
      
          命卿头皮几乎炸开，窒息的压力让它毫不犹豫施展百月，八月生祭。
      
          滚动的白色光芒直冲天际，破开时空，化为一股阶梯连接向陆隐。
      
          陆隐一拳轰开阶梯，不断破开朝着命卿而去。
      
          命卿盯着陆隐的繁星拳，双臂抬起，四月生剑，斩。
      
          剑出，于阶梯中央直斩而上，阶梯化为一道道连接的锁扣，生命力涌入剑内，剑每接近陆隐一分，生命力便增强一分，这是两股百月生生战典的融合，一招足以劈开不青那种生命无限制强者。
      
          轰
      
          繁星拳对撞四月生剑，巨大的裂痕顺着剑身蔓延，直至下方，最终轰然破碎，恐怖的力量顺着无尽碎片咂向命卿，命卿眼前，一炷香燃烧，生命力沸腾，排开所有碎片。
      
          眼前，陆隐刹那出现，气流汇聚，一掌打出。
      
          命卿眼看着陆隐掌印碾压生命力，最终狠狠击中它身体，将它打飞了出去。
      
          一口血吐出，身后的虚空如同墙壁破碎。
      
          陆隐抬起手臂，气流沸腾，这是来自力量，岁月，因果，意识，心力与死寂六股力量在流光飞舞下融合而成的气，这股气，让他即便没有施展涅盘树法，也足以对决至强者。
      
          这就是流光飞舞镇器浊宝的威能。
      
          陆通天当初究竟有多强？十二张卡片相融力量，竟然还败给了王文？
      
          命卿好不容易停下，再次一口血吐出，抬头，目光眦裂的盯向陆隐：“够了吧。”
      
          陆隐瞳孔深邃，额头，第三只眼睁开，让命卿下意识避开视线，十眼神鸦的天赋足以让它忌惮。
      
          “不够，你可是打扰了我修炼。”
      
          “你还想怎么样？陆隐，你我真正生死一战，谁赢谁输还不一定，但有一点我可以确定，我绝对不会死。”
      
          陆隐语气冰冷，“是嘛，哪儿来的自信？”
      
          命卿厉喝：“你我一战只会便宜旁人，你就真那么信任千机诡演？”
      
          “你就真那么信任其余三道？”陆隐反问。
      
          不等命卿多想，他一个瞬移消失。
      
          命卿大惊，急忙要冲出阴阳界，陡然的，身体转动，鸦转身。
      
          它低吼，恐怖的白色光芒破开一切，若从内外天看，这一刻，阴阳界被一点白光吸引，扩散，取代了所有颜色。
      
          陆隐抬臂，一箭射出，神力与死寂融合，直接百分之四十。
      
          箭出，眨眼来到命卿身前。
      
          命卿盯着箭矢，看到了黑绿色缠绕，脑中浮现当初时诡以九变对决陆隐十二箭的场景，不对，这个陆隐是真想杀了它，不能留手，十月生不息天与地，九十七月生命力。
      
          一声巨响，箭轰击在命卿身上，恐怖的破坏力压向白色生命。
      
          陆隐再次一箭射出，一箭又一箭，爆开虚空。
      
          阴阳界彻底被分开，让唯美宇宙看到了。
      
          圣柔它们看着命卿被陆隐一箭箭轰击，这个陆隐不会真要玩命吧。
      
          陆隐目光冷漠，忘却一切，眼里只有命卿。
      
          然而命卿是九十七月生命，可以说放眼他见过的所有生灵里，绝对是生命力最顽强的一个。以至于陆隐射出不知道多少箭，竟连其生命力都未能破开。
      
          这是时诡也做不到的。
      
          时诡面对陆隐的十二箭都必须施展九变。
      
          而命卿直接以生命力硬抗。
      
          生命一道修炼者最擅长的本就是以生命力硬抗敌人攻击，命卿是其中最绝顶的。
      
          百分之四十的融合不足以破开。
      
          “人类，你真以为能赢我？别逼我杀了你，大不了让岁月古城那边再换个同族来坐镇，可你的命只有一条。”命卿威胁。
      
          陆隐目光凛冽，弓箭收起，一个瞬移接近它，再次抬手，繁星拳，不过这一拳蕴含了神力与死寂的融合，这一拳，依旧以文明作星斗，然而在那无尽星斗下蕴含着恐怖的力量。
      
          命卿望着这一拳接近，看似刚猛，可与之前的拳力差不多，这个人类有不止一种手段暴涨战力。
      
          它双臂挡在身前，再次硬抗。
      
          砰的一声，身体被轰飞了出去，顽强的生命力让它看不到底，陆隐只感觉一拳下去打散了生命力，偏偏还无法打中它，它之所以被轰飞仅仅来自生命力与繁星拳意的压力。
      
          借助陆隐一拳，命卿洞穿阴阳界，朝着唯美宇宙另一个方向逃去。
      
          陆隐目光扫过，瞬移消失。
      
          命卿脑中寒芒一闪，又来。它双臂展开，划出一条弧线挡在周身，弧线看似薄弱，却硬生生抗住了陆隐突如其来的一掌，将弧线打弯，就是未能打破。
      
          陆隐连续出掌，神力与死寂融合的力量至刚至强，每一次都能感觉溢散了命卿大量生命力，可对于命卿还有多少生命力，依旧看不到底。
      
          命卿盯着掌影后的陆隐，双瞳白光闪烁，再次给我断。
      
          陆隐身体一滞，抬眼，黑暗瞳孔盯着命卿双瞳，黑与白对视，一切终归于黑暗。
      
          黑暗，吞没一切。
      
          白色形成肉眼可见的漩涡在消耗。
      
          命卿闭上双眼，白色形成浪花不断扩散，“十月生不息天与地！”话音落下，整片天地骤然化为白色，阴阳界的黑暗死寂力量都被覆盖，入眼所见，一切都是白色，包括那唯美宇宙。
      
          陆隐目光一凛，命卿没能力将整个内外天化为白色，却能改变他得认知，这一招不是对己，而是对敌。
      
          与其他生命主宰一族生灵施展的不同。
      
          但不管你是什么都没用。
      
          他双掌齐出，同时轰下。
      
          一刹那，肉体干枯，物极必反，难以形容的力量排山倒海般压了过去，宛如扯开了宇宙的幕帘，让白色，被撕开。
      
          命卿骇然，没想到陆隐竟然强行撕开了它的生生战典第十招，这一招让它与星空融合，并非陆隐猜测的对己或者对敌，而是对星空，星空不灭，它既不灭。
      
          但任何力量都有上限，它所谓的不灭只是理论上，纵观宇宙古今，真正有资格自认不灭的唯有主宰，它还远远达不到。
      
          只要力量超过它就能撕开。
      
          陆隐凭借恐怖到极限的力量撕开了它这一招，逼的命卿不得不施展生命无限制。
      
          这一刻，耀眼的光芒让它成为内外天的中心，所有目光下意识看去。
      
          命卿抬头，白色直冲天际，摇曳了整个七十二界，让内外天都荡起白色涟漪。
      
          无数目光震动，至强者全力出手了。
      
          “人类，退走，别逼我。”命卿低吼。
      
          陆隐一把抓去，命卿毫不在意，同时伸出短小的手臂，硬生生与陆隐抓握在一起，白色震动，它，挡住了陆隐这一掌。
      
          这一掌蕴含的力量竟然被生命力抵消。
      
          陆隐目光凛冽：“当今宇宙至强者中，虽然时诡阴狠，但我最想杀，且最忌惮的始终是你。”
      
          “唯有你，命卿，绝对不可原谅。”
      
          “唯有你让我发自内心的忌惮。”
      
          “这一役你逃不了了，不是你死就是我亡。”
      
          命卿厉喝：“你找死。”说着，一炷香自其身后燃烧，紧接着又有一炷香燃烧，与先前那炷香相连，再燃烧一炷香，它直接燃烧了三炷香。
      
          这是命瑰做到的。
      
          而今，命卿展现了这股力量。
      
          三炷香烟云环绕，宛如为生命力套上了武装，不断附着于命卿身上，让陆隐都为之震撼的力量传来。他眼看着自己被拖拽了过去，看着命卿眼底深不可测的杀意，这才是至强者真正的实力。
      
          “人类，你想死我就成全你。”
      
          陆隐嘴角弯起：“我真的想死，麻烦你，成全我。”说完，六张卡片发出朦胧光晕，力量顺着卡片传入体内，化为一股气涌入手臂，驱散了黑绿色，让陆隐撑住了命卿的拉扯。
      
          两股力量于阴阳界撕扯，稍微晃动一下就让整个阴阳界一分为二，蔓延的裂痕朝着唯美宇宙而去，绷断无数枝干，仿佛让这内外天都被撕开。
      
          时诡震惊：“这就是九十八月的力量，武装生命力。”
      
          圣柔语气低沉：“好久没看过这股生命力了，我们即便在岁月古城，看到的机会都不多。”
      
          “纵观整个生命主宰一族，能达到九十八月的又有几个？古往今来屈指可数，而我们一直被主宰压制，想见都见不到。”运心道。
      
          混寂与长舛凝重望着阴阳界。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47656348.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net