# 正文 第五千一百八十八章 无界
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐比谁都清楚，武装生命力，神之天赋,七空劫杀，这些手段都是反攻的，再加上命卿不了解他的手段，尤其疠之气与瞬移，如果从一开始它死保它自己，一门心思与圣柔它们汇合，想杀，绝无可能。
      
          现在圣柔它们都知道他的实力，种种手段都看清楚了，想解决那三个，不太可能。
      
          它们三个肯定全力联手。
      
          “何况就算能宰了它们我也不会出手,谁知道你再下一个目标是不是我。”千机诡演说的很直白，脸上带着似笑非笑的表情。
      
          陆隐很真诚的看着它：“不会，因为我要跟你配合再反一次死主，弄死它。”
      
          千机诡演无语：“说这话的时候能不能小点声，都听到了。”
      
          陆隐笑了：“这才显得真诚。”
      
          千机诡演耸耸肩，走了。
      
          长舛开口：“它信了？”
      
          陆隐挑眉：“我认真的。”
      
          “好吧。”长舛不知道说什么了，陆隐的行事风格跟九垒完全不同。
      
          这么说吧，九垒大部分人都跟磐一样光明正大,可陆隐这充满了阴谋诡计，有种介于光明与黑暗的感觉。
      
          正如命卿所说,陆隐不如磐，磐赢它赢的光明正大，败于车轮战，而陆隐则是靠偷袭，算计。
      
          可命卿不知道，它说的话不仅没有损害陆隐形象，反而让长舛他们更歉疚了。
      
          如果可以，谁不想以势压人？谁不想光明正大。
      
          可陆隐不行，他出生的年代人类势弱，是他一步步扛着人类走了上来，外界不屑的阴谋诡计恰恰是他牺牲自己换来的登天阶梯，他的每一步都无比艰难。
      
          人类没有资格说他。
      
          九垒也没有资格。
      
          他的阴谋诡计，在人类角度考虑，比很多人的光明正大更恢弘，更，值得尊敬。
      
          “传令，扫荡，太白命境。”
      
          “传令，七十二界凡归属于生命一道者，杀。”
      
          “传令，一切协议作废，战争开始。”
      
          “传令…”
      
          陆隐传下多道命令，让整个内外天轰动，七十二界大乱。
      
          生命一道修炼者当即逃亡，因果，气运，岁月三道修炼者紧急联合。
      
          陆隐杀命卿，逼的另外三道彻底联手。他知道会有这么个后果，可却不得不做，不杀命卿，这四大主一道就能自杀残杀让他捡便宜？不可能。
      
          接下来就是硬碰硬。
      
          人类需要涅槃重生。
      
          这次的涅槃不是平等，而是生与死的考验，是杀戮，是战场。
      
          若连当前这些主一道都赢不了，如何对抗岁月古城那些更强的主宰一族生灵？
      
          任何一次崛起都会伴随死亡，谁都不例外。
      
          陆隐保护不了每一个人，他也不会去保护。
      
          因为他自己都不知道什么时候会死。
      
          太白命境，青莲上御踏足，感受着浑厚的生命力，身后，一道道人影走出：“不必留手，该抓抓，该杀杀。”
      
          无数人冲入。
      
          而太白命境内的生命主宰一族生灵大半消失。
      
          命凡带它们走了。
      
          当命卿死亡的一刻，它就知道生命一道结束了，唯有逃离，等待主宰归来。当然，这是正常情况下会做出的选择，而今，陆隐让它这么做了，同时还带走了去往真正太白命境的钥匙，为的是留一手。
      
          命卿虽亡，可生命主宰一族不止一个命卿。
      
          哪怕将太白命境血洗也无法铲除生命主宰一族，不如让命凡带着它们逃走，将来命凡依旧为他所用。
      
          至于真正的太白命境，里面没什么值得陆隐在意的，最有价值的就是不灭星图，可不灭星图只剩下烙印，本体应该在岁月古城。
      
          命凡的事只有一个命卿知晓，而今命卿死亡，命凡能带着大批同族逃离，待生命主宰一族其它高手归来，它不会被发现任何问题。
      
          至于太白命境的资源却被留下了，陆隐不可能让命凡带走这些资源。
      
          剩余的资源可是相当庞大的，如果把其余主宰一族资源全部抢走，又可以来一次平等了。
      
          这是陆隐此前都没想到的。
      
          他看到了第二次布置平等的曙光。
      
          一旦第二个平等完成，人类必将增加好几个生命无限制高手，甚至青莲上御有可能踏出那一步，成为至强者。
      
          太白命境的陷落让其余主一道不安。
      
          最让圣柔它们在意的是--生命框架。
      
          现如今，曾经六大主宰构建宇宙的框架已经被破两个，因果与岁月，如果生命框架再被打破，等于这巨大框架损失一半。
      
          此刻，陆隐就站在太白命境内，静静看着。
      
          曾经，混乱的方寸之距，生命一道高手第一次出手就绷断生命线，那是来自生命框架力量的赋予。若没有这构建宇宙的生命框架，生命一道修炼者是无法看到生命线的。
      
          只要打破生命框架，生命一道的力量起码损失三分之一。
      
          而对于破掉构建整个宇宙的主宰框架有巨大意义。
      
          但他不敢这么做。
      
          一旦这么做了，很可能惊动主宰。
      
          八色封闭岁月长河，不让主一道传信，岁月古城那边根本不清楚这里发生的事。
      
          可若自己打破框架，那就未必了，本能让他不安。
      
          圣柔它们完全没有阻止自己进入太白命境的意思，也在等着这一刻吧。
      
          它们以为自己会毫不犹豫打破框架。等于自己告诉主宰，内外天出事了。
      
          老瞎子赶来，找到陆隐：“陆主。”
      
          陆隐淡淡道：“你是来劝我打破框架还是阻止？”
      
          老瞎子沉声道：“阻止。”
      
          “此前伱们一有机会就打破框架，这次反而阻止了？”
      
          “因为此前看不到赢的希望，我们只是想给主一道带去损失，让主宰损失，能损失多少就损失多少，不用看的长远，可现在。”他看着陆隐背影，明明是瞎子，黑暗的眼眸下却仿佛能看到兴奋：“我们看到了陆主击溃主一道的希望。”
      
          “所以不能打破框架，一旦引起主宰注意，归来，一切就都晚了。”
      
          陆隐点点头，回头看向老瞎子：“说到底，你们的目的是尽可能让主一道损失。赢不了命卿它们就打破框架，赢得了就尽量保持。”
      
          老瞎子点头：“是这样。”
      
          “站在人类的角度，唯有打破框架，才有机会让方寸之距彻底摆脱主一道的控制。”陆隐又看向远方，淡淡道。
      
          老瞎子赞同：“不打破框架，永远摆脱不了主一道。这个框架，我们最终都要打破的，但也要看时机。”
      
          “这个时机交给你怎么样？”陆隐忽然道。
      
          老瞎子一怔，看着陆隐背影：“我？”
      
          陆隐回头，笑看着他：“是啊，给你。”
      
          老瞎子面对陆隐，没有回答。
      
          “怕？”
      
          老瞎子苦笑：“或许吧，毕竟，这可不是什么好地方。”顿了一下，他又道：“但既然陆主交给我，我即便舍了这条命也会留在这，在我死前一定打破框架。”
      
          陆隐点点头，就要离去，没走几步，又停下，看向老瞎子：“对于无界，有什么了解？”
      
          老瞎子皱眉：“七十二界中，第一界无人知晓方位，最神秘，而无界就是仅次于第一界的神秘，因为那里存在的是可以进入岁月古城的特许生灵，一整个种族都是特许生灵。”
      
          “说实话，不了解。”
      
          “无数年下来，我们都想尽办法寻找无界的信息，可不管是情报还是历史记录，都没有关于它的任何记载，而无界，也进不去，因为没有通道。”
      
          陆隐看向唯美宇宙：“我可以进去。”
      
          老瞎子提醒：“最好小心，那里或许存在至强者。”
      
          这也是陆隐担心的，所以在相城立足内外天后始终没有对无界，长寿界出手，长寿界有四头鼋，可能都是生命无限制高手，气运一道都从来不要求那四头鼋做什么，或许是尊重，可更多的却是命令不动。
      
          那四头鼋根本不理睬气运主宰一族，运心都控制不了，陆隐怀疑它们或许有可怕的底蕴。
      
          而无界就更特殊了，一整个种族都被允许成为特许生灵，必然极其诡异。要知道，即便主宰一族也不是谁都可以入岁月古城的，大部分主宰一族生灵甚至都没怎么听过岁月古城。
      
          这个无界，或者说无族，比主宰一族还特殊。
      
          所以陆隐打算彻底立足内外天，并拥有击溃至强者实力的时候再去看看。如今是时候了。
      
          他总不能一直无视无界。
      
          不过去无界可以不止他一人。
      
          要论谁对这内外天了解，除了主宰一族就是上九界那些绝强者了。
      
          陆隐离开了太白命境，一个瞬移来了墨河界，出现在无亦眼前。
      
          无亦看着陆隐出现，心，提了起来。他不会要出尔反尔吧。
      
          “前辈，帮个忙。”
      
          “陆主，我们有过约定。”
      
          “放心，不会让前辈做违背约定的事。”
      
          无亦松口气，此次面对陆隐与上一次面对，感觉不同了。多了一种不安，仿佛闻到了血腥气。
      
          命卿就是被眼前这个年轻人杀的，他太狠了，真敢杀了命卿，试问当今宇宙有什么是他不敢做的？
      
          当陆隐杀命卿的一刻，他在无数生灵心中的地位就彻底不同了。
      
          “何事？”无亦问。
      
          陆隐与他对视：“前辈对无界了解多少？”
      
          (本章完)
      http://www.badaoge.net/book/13084/47695701.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net