# 正文 第五千一百九十章 自保联盟
        最新网址：www.badaoge.net
          甲主牵头，联合玄月界，墨河界，汨罗界，灰界组成自保联盟，并邀请大界宫，绝界等中立的界加入，一起自保，拒绝参与内外天任何战争。
      
          这则消息不仅是针对人类，也是针对主宰一族。
      
          整个内外天，对立的就是人类与主宰一族。战争的全面爆发虽然还没开始，可任何地域，不管是七十二界还是云庭，流营或者方寸之距，只要是人类与主一道生灵相遇就是战斗厮杀。
      
          这还是至强者没出手。
      
          所有人都知道，陆隐，圣柔他们那些至强者早晚会开战。
      
          面对他们的强势，七十二界部分生灵只能自保。
      
          像刽界，昳界等明确归属于某个主一道的界无法加入，可甲界不同，它们虽然加入因果一道，但却又不完全听令于因果一道。
      
          甲主因为此前被圣藏逼迫，后来又被圣柔逼迫，早已心生不满。
      
          如今终于爆发。
      
          牵头组成联盟自保，不再管什么主一道与人类的战争。
      
          玄月界因为失去生命主宰一族，立刻加入。人类这一方还没对玄月族清算，但它们知道被清算的一天不会太远，它们有灭顶之灾，却又无法逃离内外天，等于被生命主宰一族放弃。所以必须想办法自保。而与它们联手虽然会被牵连，可玄月界本身就很强，甲主也舍不得放弃。
      
          自保联盟高手越多才越有份量。
      
          至于汨罗界，绝界，都是中立的，绝界的万藤曾帮岁月一道，如今万藤死亡，绝界在大乱之初，无数生灵看到陆隐杀命卿后，火速回应甲主，愿意加入以自保。
      
          灰界也是如此。
      
          灰祖已经不指望圣柔能保住它了，它只想保持中立，那个陆隐箭指灰界，打的它抱头鼠窜的绝望，它不想再经历。
      
          得罪因果一道没什么，得罪了人类，它怕自己等不到主宰归来就死了。
      
          命卿都没等到。
      
          自保联盟的成立立刻引来七十二界无数生灵响应。
      
          而甲主也以最快的速度与大界宫谈判，希望能进入大界宫，因为唯有大界宫才能保住它们。
      
          否则就算它们联合又能抵挡人类或者主宰一族多久？
      
          最明显的例子，圣柔已经进入灰界找灰祖了，灰祖不得不离开灰界躲避。
      
          相城，陆隐没搞懂，“为什么大界宫能保住它们？”
      
          命左已经进入大界宫了，这是很久以前留下的后手，只要命左在大界宫，他就可以出现在大界宫任何方位。
      
          这一招是对付大界宫的。
      
          可却没想到所谓的自保联盟竟然也要求进入大界宫。
      
          大界宫能保住它们？
      
          任何一个至强者出手，这所谓的自保联盟都会顷刻瓦解。
      
          灰祖压根不敢面对圣柔就是例子。
      
          “已经打听消息了，既然自保联盟认为大界宫可以保住它们，那大界宫必然存在什么，以前能瞒住，现在瞒不住了，起码自保联盟知道些事，也必定会传出来。”维容回道。
      
          陆隐不急，慢慢等着。
      
          自保联盟的成立其实与他关系不大，却让主一道损失巨大，因为在主宰一族看来，整个七十二界都应该是人类的敌人才对。
      
          现在硬生生摘出去一部分，圣柔，时诡它们想必气炸了吧。
      
          陆隐想的不错，圣柔第一时间找灰祖就是愤怒到了极致。有种被背叛的感觉。
      
          可恨，居然在这种时候背叛它们。
      
          什么自保，说白了就是不想跟它们联手对付人类，岂有此理，怎么可能，一个都别想逃，死也要死在与人类厮杀的战场上。
      
          它们不上，难道要主宰一族全拼光？
      
          时诡目光阴沉，命卿一死引起的连锁反应太大了，它料到对主一道不利，却没想到这么快。
      
          七十二界生灵已经害怕了，不敢参与对付人类，它们的处境越来越不利。
      
          运心与圣柔还有时诡心情一样，尽管陆隐背靠气运主宰，可它是扬言要取代气运主宰的，不会什么都听气运主宰的话。
      
          而且气运主宰帮人类也没告诉过它。
      
          它完全可以当不知道。
      
          只要抢到流光飞舞，必须抢到流光飞舞。
      
          如今想要挽回劣势，唯有争取让千机诡演站到它们这边。
      
          死亡一道，自保联盟，人类。
      
          还有，大界宫。
      
          相城，陆隐在不久后得到了情报，而这则情报也迅速传向了整个七十二界。
      
          大界宫，有七十二界核心防护，目的是为了保护大界心。
      
          大界心就是大界宫这一界的界心。
      
          每一界都有界心，或者说每一方都有界心，可大界宫的界心就只有一个，就是大界心。
      
          大界宫串联界商交易网络与界心有关，而一切的核心其实就是大界心，所以对于大界心的防护极其重要。
      
          但这不是重点，重点是任何界心一旦靠近大界心，就可以被大界心掌控者操控，发动方之战或者界战。不限数量。
      
          等于说，大界宫，可以控制整个七十二界界战。
      
          这就是甲主它们要入大界宫的原因。
      
          它们带着自己界的界心前往大界宫，一旦人类或者主一道找麻烦，就可以配合大界心顷刻间打出十个，二十个乃至更多的界战轰击，用于自保。
      
          这就是大界宫的底气。
      
          “还有一点，据说大界宫那位大宫主，是至强者。”青草大师神色凝重道。
      
          陆隐默默看向唯美宇宙。
      
          “真是至强者？”一直以来关于那位大宫主的传言都很模糊，但确认的就是可以生命无限制，外界很多生灵都以为大宫主与圣擎，时不战它们相当。甚至很多时候都以为大宫主死了。
      
          那位大宫主也确实低调，即便大界宫被勒索，又牵扯到气运一道，王家，它也只是去唯美宇宙走一圈，展示其方行者实力，其余并未暴露太多。
      
          青草大师想了想：“有可能。”
      
          维容到来，听到青草大师的猜测也附和：“属下也觉得有可能。”
      
          陆隐揉了揉脑袋：“圣柔它们未归之前一个都不露，现在一个个都冒出来了，哪来那么多高手。”
      
          青草大师笑道：“大界宫那位大宫主是至强者不难猜，其实之前我们对强者的定义就是圣擎之上是主宰，那时候对于大宫主的猜测必然就是圣擎的层次。如今圣擎还要低于圣柔，那么大宫主理所应当再提升一级，毕竟它可是被六位主宰委以重任，组建界商网络，维持方交易的一界之主。”
      
          “若没有压得住的实力，岂能面对主宰一族。”
      
          陆隐特意不去招惹无界，就是怕惹出一个至强者，没想到无界那边没动，这大界宫却跳出来了。
      
          青草大师说的不错，大宫主是至强者早就应该被猜到。
      
          毕玄月，刀合它们都是跟随某一位主宰，而大宫主是被六位主宰信任，起点都不同。
      
          这时，陆源老祖到来，面色沉重：“大界宫正式对自保联盟放开通道，允许它们进入，条件是必须有界心。”
      
          陆隐看向陆源老祖：“界心？看来这位大宫主也不甘寂寞。”
      
          青草大师与维容对视，目光惊异：“原本我们以为大宫主要么拒绝自保联盟的加入，要么提供庇护，却绝不会干涉外界战争。”
      
          “可现在居然让自保联盟以界心作为进入大界宫的门槛，这就值得多想想了。”
      
          维容眼底闪过深邃：“界心的用途就是靠近大界心，而大界心必然被大宫主所掌控，也就是说自保联盟所掌握的界，很可能在危急时刻尽数归大宫主掌控，姑且不论它本身实力如何，光是这份对界的掌控，就可以掌握内外天话语权。”
      
          “它到底想做什么？还真值得探究一下。”陆隐喃喃自语。总感觉这大宫主的决定不像大界宫应有的立场。
      
          大界宫，一个个生灵进入，在二宫主与三宫主注视下朝着划拨的方位而去。
      
          它们允许自保联盟躲入大界宫，但却不允许它们随意行走，能活动的区域只有一部分。
      
          如果不考虑大宫主的实力，自保联盟可以强压大界宫，二宫主与三宫主尚且都未必能挡住一个甲主，更不用说还有毕玄月等高手，可大宫主是至强者的消息同样传入它们耳中。
      
          从来都没有人知道大宫主具体实力。
      
          但正如陆隐他们能猜到并确信一样，自保联盟同样相信大宫主很可能就是至强者。
      
          它们起初想躲入大界宫并非因果猜到大宫主的实力，而是为了大界心，想让自保联盟掌握的所有界心通过大界心发挥威慑，逼迫人类与主宰一族不找它们麻烦，现在大宫主居然也被确认为至强者，这对它们来说既好，也不好。
      
          它们宁愿与一个庸人为伍，也不愿跟可以掌握自己性命的强者并肩。
      
          可现在它们没得选择。
      
          即便早知道大宫主是至强者，它们也只能躲到这，别无选择。
      
          方寸之距根本不能去，因为界心不得带出内外天，这是主宰定下的规矩，而它们要避开战争必然带走界心，这就是矛盾。
      
          随着自保联盟的进入，大界宫热闹了起来。
      
          命左距离自保联盟活动的区域有段距离，大界宫不想让命左成为人类找麻烦的借口。
      
          命卿都被杀了，大宫主是至强者这一点威胁不了陆隐。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47731186.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net