# 正文 第五千一百九十四章 陆隐与大宫主
        最新网址：www.badaoge.net
          主宰一族聚拢高手，七十二界生灵汇聚大界宫，而在这两方之外又有一批七十二界生灵联合，不过这批联合的生灵是听从主宰一族命令的，其中包括昳界，霸界，天门界等等。
      
          它们原本就属于主一道麾下。
      
          它们的联合在陆隐预料之内，陆隐还能猜到它们接下来必然聚集在一个方位，听从主宰一族调遣。
      
          不过有件事让陆隐没想到，那位大界宫的大宫主，找他。
      
          “找我？”陆隐诧异，看着面前汇报的人，此人来自九霄宇宙，是一个普通修炼者，常年待在琳琅天上投影各界探听情报，大宫主找陆隐这件事也是通过他传递过来的。
      
          那人恭敬道：“是，小人投影到大界宫，刚好距离大宫主不远，大宫主说想要与陆主对话。”
      
          “它看穿你了？”
      
          “没有，一开始小人也以为它看穿了投影。但随后几天，它就重复着要与陆主见面的话，小人猜测它是想通过此法将话传给陆主，并非看穿了小人投影。”
      
          陆隐呼出口气，这就好，看来这个大宫主是猜测有人会投影过去，这才重复着说的。
      
          想见自己吗？
      
          那就见一面吧。
      
          总归，要见一见的。
      
          让这个人以投影将见面位置传给大宫主，陆隐一步踏出，瞬间消失。
      
          …
      
          七十二界屏障外，巨大的树枝阴影下，陆隐走出虚空，倚靠在枝干上看向远方。
      
          一段时间后，大宫主到来。
      
          陆隐看向它。
      
          “久违了，陆隐阁下。”大宫主打招呼。
      
          陆隐淡笑：“确实久违了，大宫主在自由期之前就出关，直到现在才现身，怎么，主一道没逼迫大宫主对我们出手吗？”
      
          “当然逼迫了，不过我大界宫向来中立，不管内外天谁与谁争都与我们无关。”
      
          “是嘛。”
      
          大宫主来到距离陆隐不远之外，几乎齐平的位置看向星穹：“阁下到底想做到什么地步？”
      
          陆隐也转头看向星穹，目光出神：“能做到什么地步，就做到什么地步。”
      
          “不怕主宰归来？”
      
          “怕，但没办法。”
      
          “我以为人类已经有了制衡主宰的力量，所以才会高调现身。”
      
          陆隐大笑：“大宫主太看得起我们了，当初九垒没能做到的事，现在更难，只是人类可以灭亡，却也要咬下主宰一块肉。”
      
          大宫主摇头：“不智，唯精神可嘉。”
      
          陆隐看向它：“那大宫主能否指条明路？让我人类有生存之机。”
      
          大宫主面朝陆隐，神色肃穆，“我。”
      
          陆隐挑眉，很是疑惑。
      
          大宫主重复了一遍：“我。就是你们的路。”
      
          陆隐怔怔看着它：“你？”
      
          大宫主点头。
      
          陆隐好笑：“大宫主莫不是想要向主宰求情，让主宰放过我们？”
      
          大宫主失笑：“阁下开玩笑了，主宰岂会放过你们，只要有机会，人类必亡。”
      
          “那大宫主这条路怎么走？”
      
          “如果我能成为六分之一呢？”
      
          陆隐惊愕，呆呆看向它，有些难以置信。
      
          六分之一，主宰？
      
          大宫主与陆隐对视，蓝色的脸，黄色头发，大眼睛，肥嘟嘟的，怎么看都是一个毫无威胁的生灵，还有很浓的商人气质，这么一个生灵，居然想成为主宰？
      
          “阁下好像很惊讶。”大宫主开口。
      
          陆隐眼睛眯起：“大宫主的话，不值得惊讶？”
      
          “为什么要惊讶？你我不都站在主宰之下那一个层次嘛，谁突破那个层次都不应该意外吧。”大宫主缓缓道。
      
          陆隐点点头，“原来如此，大宫主是有把握突破了？”
      
          这位大宫主拥有至强者战力，确实仅次于主宰，跟命卿，圣柔它们一样。一旦突破，确实有可能走上主宰的高度。
      
          但，有可能突破吗？
      
          不可能的，主宰封锁上升通道，对全宇宙是以构建的框架封锁，而对于内外天的封锁必然更重。
      
          它们连同族生灵都封锁了，更不用说这个大宫主。
      
          它被主宰委派看守大界宫，主宰不可能放任它。
      
          陆隐想过大宫主找他有事，却没想到是这样。
      
          大宫主再次看向星穹，准确的说是看向太白命境，因缘汇境那几个方位，目光低沉：“我自己永远突破不了，所以想借助人类的手，毕竟，人类九垒是唯一一个曾让主宰忌惮，并亲自出手的文明。”
      
          “若非死主亲自下场，九垒不会溃败。”
      
          “你们人类，拥有打破封锁的可能。”
      
          陆隐目光一闪：“借我们的手打破你的封锁，你有明确被封锁的上升通道？”
      
          封锁上升通道并非在生灵体内留下什么，而是封锁认知，扭曲认知，蛊惑生灵，让生灵无法想到突破的层面，万一想到了还有构建的宇宙框架可以阻止。
      
          这才是封锁。
      
          而非针对某一个生灵。
      
          封锁，不是封印。却比封印更可怕。当生灵的认知永远困在某个层面，那也就永远无法走出去。
      
          大宫主吐出口气，“我是幸运的，也是不幸的。”
      
          “我最早跟随主宰，那个岁月，宇宙框架尚未建立，我听到的，修炼到的与主宰一样。”
      
          “换言之，主宰对于修炼的感悟，我也有。”
      
          陆隐眼睛眯起，看着大宫主缓缓抬手，掌中，一个朦胧的光芒在旋转：“所以那段时间主宰将我修为封锁了，我是少有的，不被封锁认知，而是直接封锁自身修为的生灵。”
      
          “也正因为如此，主宰才会信任我，让我留守内外天，独掌大界宫。”
      
          说到这里，它盯着陆隐双目：“所以你觉得我有没有可能打破封锁？”
      
          陆隐震动，与主宰修炼岁月同期的生灵吗？没错，主宰封锁认知，可有些生灵的认知与主宰一样，它们修炼的环境与主宰也一样，主宰唯有封锁它们本身才能彻底锁住上升通道。
      
          这些生灵都是存活无比久远的。
      
          眼前这个大宫主就是其一。
      
          而像刀合，毕玄月，无亦那种的，都是跟随过主宰，然而修炼岁月却比不上主宰，它们的辈分必然在大宫主之下。
      
          “我这样的生灵，整个宇宙不多了，大多集中在岁月古城。”
      
          “而你们人类只要能帮我打破这道封锁，我就可以凭借无尽岁月积攒的修为领悟，尝试突破。”说到这，它目光炙热，盯着陆隐，竟不自觉接近了几步：“只要突破成功，不敢说一定能比肩主宰，毕竟它们在主宰这个层次也修炼了太久。但至少我可以威胁到主宰，成为你当初威慑各大主一道的，一，不，更多，是二。”
      
          “起绒文明能威胁死主，因为死主当初重伤被偷袭，再加上力量克制。而我不需要这些条件，我与起绒文明不是一个概念。”
      
          “这个二面对的也不是主一道，而是主宰。”
      
          “陆隐阁下，你远远够不到这个二，主宰想杀你，轻而易举，可我突破就能达到。”
      
          “成为二，足以保下你们整个人类文明。”
      
          “这，就是我的路。”
      
          “也是你们人类唯一能走的路。”
      
          大宫主一口气说了很多，听得陆隐愣神。
      
          它说的每一句话，每一个可能都是真的，而且可能性极大。即便陆隐也无法反驳。
      
          陆隐看着大宫主眼底的激动，这一刻，想明白了为什么大界宫会收留自保联盟，因为大宫主要威胁自己。
      
          自保联盟有价值的不单单是甲主那些生命无限制强者，还有界心。
      
          以界心配合大界心，足以打出很多界战。
      
          一两道界战肯定没威胁，可若一二十道呢？
      
          这些，可都在大界宫。
      
          大宫主现在与自己说这些是先礼后兵，自己若不同意，接下来的话可就没那么好听了。
      
          “阁下在迟疑什么？莫非这条生路阁下看不见？”大宫主忽然大喝，惊醒了陆隐。
      
          陆隐深深看着它：“你骗了主一道，骗了那几个主宰。”
      
          大宫主摇头：“我没骗它们，从一开始我确实没想过走出这一步，可无数年的闭关，外界都以为我死了的漫长岁月，我想通了。”它声音变大：“凭什么一定要听令于主宰？凭什么我的修为，我的身体它们说了算？”
      
          “凭什么它们能成为主宰，而我不可以。”
      
          “明明我已经领悟到了那一步，是它们生生将我压制。”
      
          “我不甘心。阁下，若换做你，甘心吗？你们九垒当初为什么要战？因为你们也要走出那一步，却被那几个主宰生生扼杀，你们也不甘心。”
      
          “如今这个机会太重要了。岁月古城那边根本不清楚内外天发生的事，你们帮我打破封锁，我突破，保你们人类，一举两得，这是你们唯一的生路。”
      
          陆隐反问：“我凭什么相信你会保我们？”
      
          “因为我没得选择。”大宫主目光越发低沉，盯着陆隐：“任何一个主一道都有无数生灵，我没有，整个大界宫号称百万界商，可那些界商有什么战力？”
      
          “自我之下就是那两个宫主，它们又能有什么战力？”
      
          “只有你们人类能帮我。你们有至强者，有生命无限制强者，我保你们，你们帮我制衡主一道，这是我保你们的理由。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47747447.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net