# 正文 第五千一百九十五章 他是什么存在？
        最新网址：www.badaoge.net
          界商，本质上还是商。
      
          大宫主身为大界宫百万界商的领头，它也是商。
      
          在商言商,承诺什么的没意义，唯有实际的利益才能打动人。
      
          不得不说大宫主的话让陆隐心动了，他倒不是相信大宫主真会保人类，而是这么一个变数，相思雨想到了吗？它一旦突破，即便不如主宰，也或许真能达到二吧。
      
          而它所言，几乎也算合理。
      
          唯一不合理的就是，谁能保证它突破后被主宰拉拢而不会放弃人类？
      
          主宰只要一句话，承认它的地位，它怎么可能为了人类对抗？
      
          陆隐在这一刻想了很多很多,大宫主也没有催，就这么看着他。
      
          它很清楚陆隐没得选择，因为它本身就是人类的威胁，那些界心，大界心，包括它自己。相信这个人类看得清楚形势。
      
          “你真那么确定我们能帮你破开封锁？”陆隐将话题转移到这里，他奇怪大宫主跟他说那么多，万一最终人类帮不了它,就不怕把它的计划，野心都曝光？
      
          大宫主吐出口气：“只手遮天,让我的封锁有了反应。”
      
          陆隐明白了，怪不得这大宫主这么激动。
      
          “无数年下来，无论我用什么办法都无法打破封锁，连一次动静都没有，但当只手遮天出现，瞬杀时饕的时候，我感觉到了封锁的震动。”大宫主激动，“所以你们人类肯定有办法打破封锁。”
      
          “只手遮天？”
      
          “有这个可能性。”
      
          “伱就不怕失败？”
      
          “我等不了了。”大宫主咬牙：“这是唯一的机会，你以为接下来还会有文明能与主一道对抗并且封锁岁月长河吗？”
      
          陆隐点点头，封锁岁月长河，其实这才是大宫主决定博一把的真正原因。否则主一道随时可以传信给主宰，它什么都不敢做。
      
          博一把，那也要真能博一把才行。
      
          它要尝试突破，主一道那边让主宰知晓，或许它连博一把的机会都没有。
      
          永远不要小看主宰封锁上升通道的决心。
      
          陆隐敢保证，万一主宰知道大宫主这边可以博一把，不管岁月古城那边发生什么都必然归来，相思雨也不例外。
      
          这可比人类立足内外天严重多了。
      
          毕竟任何一个主宰都可以轻易抹杀人类，却无法解决一个已经突破的大宫主。
      
          让八色封锁岁月长河引出了太多事。在那一刻，才是真正的自由期。
      
          什么都出来了。
      
          甚至引出了一个想要博一把突破的大宫主。
      
          陆隐突然问：“如果当初我败给了主一道，你会露面吗？”
      
          这个当初自然是平等之后，长舛施展了只手遮天，在次基础上不是没有战败的可能。
      
          大宫主很自信：“你们败不了。”
      
          陆隐懂了：“想让我们帮你，可以，不过你得拿出诚意，不是光说就能让我相信的。”
      
          “帮我，你们没损失。”
      
          “可也没好处。”
      
          “你想要什么诚意？”
      
          “这要看你。”
      
          大宫主沉吟片刻：“虽说只手遮天让我看到了破掉封锁的希望，可这个希望多大我不清楚。如果你们人类也能让我看到真可以破掉封锁的希望，我给出的诚意绝对出乎你预料。”
      
          “哦？比如呢？”
      
          大宫主盯向陆隐：“杀圣柔。”
      
          陆隐瞳孔一缩，这真是，出乎预料。
      
          圣柔是因果主宰的女儿，杀她？那就是跟主宰不死不休了。
      
          陆隐不敢相信这话是从大宫主嘴里说出来的。
      
          大宫主冷笑：“不信？只要你让我看到诚意，我就杀她，结果你能看得见。”
      
          “你真敢杀圣柔？”陆隐再次确认，他是杀了命卿，可命卿与圣柔不是一个概念，圣柔可是因果主宰的女儿，哪怕因果主宰不在乎这个女儿，杀了她也是打因果主宰的脸。
      
          何况圣柔堵着各个主宰的门骂都没事，因果主宰怎么可能不关心这个女儿。否则其它主宰早一巴掌拍死了。
      
          大宫主面色严肃：“你之前不相信我突破后会保人类，这也当是我的诚意吧，杀了圣柔，我就没有回头路，不可能帮主宰对付你们人类。”
      
          它非常认真的看着陆隐：“我要的不仅仅是博一把，而是突破，真正的突破，陆隐阁下，你们人类的生路在我这，我拿出的诚意足够，也希望你们别让我失望。”
      
          陆隐感受到大宫主的诚意了，“你等着。”不久后，他把将七带来。
      
          将七一脸茫然看着眼前的大宫主，他发现自己总被带去见各种莫名其妙的，额，生物。
      
          好在这个大宫主看上去很敦厚，应该没什么危险吧。
      
          而大宫主看将七目光充满了怪异，这个被子是有什么讲究吗？
      
          “把你的封锁拿出来。”陆隐对大宫主道。
      
          大宫主看了看陆隐，又看了看将七：“他是？”
      
          “他能帮你。”
      
          “他？”
      
          “是的。”
      
          大宫主看陆隐目光顿时不对了，将七修为很弱，在它看来近乎于无，这样的能帮它什么？
      
          陆隐催促：“快，我给你看看诚意，赶紧把你的封锁拿出来。”
      
          大宫主尽管怀疑，但却还是照做，它把希望放在人类身上，有时候就不得不接受人类的方式，尽管它现在连什么方式都不知道。
      
          只见大宫主掌中，一个六轮形的朦胧光晕缓缓转动，照亮了将七被子里的脸，也照亮了树枝下的幽暗。
      
          陆隐看着这光晕，刚刚第一次看到他就察觉出来了，这个光芒蕴含着六股力量，必然源自六位主宰。
      
          大宫主是六位主宰委派看守大界宫的，它体内的封锁也来自六位主宰。
      
          或许其它与它类似的生灵体内的封锁也都是这样。
      
          “将七，抓。”
      
          将七一愣，又抓？
      
          大宫主茫然，抓什么？
      
          陆隐看向将七，鼓励的笑了笑：“没事的，你尽管抓，把这玩意从它体内抓出来最好。”
      
          大宫主无语的看了看陆隐，又看向将七，凭他？这个人类不会在耍他吧。
      
          将七同样茫然，他以前是抓过很多，但那些都可以被感觉到，是因果，他能抓因果标记，能找到主宰留下的因果烙印，可眼前这个是因果吗？好像有，又好像没有。
      
          他目光一凛，从被子里伸出手抓向大宫主的手，既然陆主让他抓，他就抓，抓不到不关他事。
      
          在陆隐期盼的目光中。
      
          在大宫主茫然的视线下。
      
          将七，抓向了那六轮形光晕，六轮，有六个角，当将七的手进入光晕范围时，一个个角穿过，根本没有实体，大宫主目光一寒，果然在耍它，可下一刻，一个角，被抓住了，将七激动，目光明亮：“抓到了，陆主，我抓到了。”
      
          大宫主一副见鬼一样的表情，呆呆望着掌心，这，抓到了？
      
          不可能，怎么可能？
      
          这可是六位主宰留在它体内的封锁，它自己都碰不到，这个几乎没什么修为的人类怎么抓到的。
      
          紧接着，更颠覆它三观的事出现了。
      
          只见将七用力抓住光晕，要把它从大宫主掌心中拽出来。
      
          大宫主张大嘴，明显感觉到那股封锁在震动，那是被拽的，这股震动远比感受只手遮天威能时更强。
      
          见鬼了，这个人类居然在抓封锁，还有种真有可能抓出来的意思。
      
          将七用力，脸胀的通红，一只手不够就两只手，他甚至把脚都从被子里伸出来，很不客气的踩在大宫主膝盖上用力往后拽，被子都在身上缓缓滑落。
      
          这一刻，大宫主一点都不介意，它甚至往后用力，一边用力还一边护着将七的双腿，生怕他踩滑了，而被子，落地。
      
          这一幕极为滑稽，但在场三人都很认真。
      
          这可是关乎整个内外天命运的。
      
          万一将七真把封锁从大宫主体内拽出来，大宫主会达到何等高度谁也不知道。
      
          看架势，将七是相当努力了。
      
          而大宫主也承认他了。
      
          两个死命往回拽，相当卖力。
      
          “好了，将七，停手吧。”陆隐柔和的声音传来，将七下意识停手，身体差点被大宫主拽飞。
      
          大宫主看向陆隐：“为何停手？继续，我感觉到封锁能被拽出。”
      
          陆隐一手落在将七身上，将他往后拉，目光看向大宫主：“不可能，将七还很弱，他拽不动。”
      
          大宫主目光掠过陆隐看向将七。
      
          将七抿了抿嘴，低头，找被子，找到了，他急忙把自己塞进去，不进去没安全感，这片天地太可怕了。
      
          看着将七怪异的举动，大宫主丝毫不觉得有问题，甚至觉得只有这种举动才能做颠覆三观的事。
      
          它目光闪烁，深深看着将七，随后看向陆隐：“他是什么存在？”
      
          陆隐知道目的达到了，将七没让他失望，那么接下来轮到他与大宫主谈了。
      
          “一个人类。”
      
          “一个很普通，却愿意为整个人类文明奉献的--人类。”
      
          “一个大公无私，无畏无惧，视死如归的——人类。”
      
          “他叫将七。”
      
          大宫主望着陆隐，目光凝视，宛如深渊：“把他给我。还有那被子。”
      
          陆隐挑眉。
      
          身后，将七一颤，头立刻埋进被子里。
      
          “大宫主，慎言，将七是我人类，我陆隐守护的亿万人类的一员，给这个字用的有些侮辱了。”陆隐声音沉了下去，看大宫主目光带着冷意。
      
          (本章完)
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47765036.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net