# 正文 第五千两百零三章 给我个面子
        最新网址：www.badaoge.net
          混寂，长舛挡在幻上虚境前，警惕盯着大宫主。
      
          远方，时诡与运心也看向相城，人类，团结到一起的时候才是最可怕的。如今的人类竟给它们一种势不可挡的感觉。
      
          大宫主真能灭了人类吗？
      
          寂海亡境，深渊之下，千机诡演抬头，于此战，第一次开口：“大宫主，给我个面子，算了吧。”
      
          大宫主看向黑暗死寂深渊，深深看着，随后收回目光，闭起双眼：“退出大界宫吧，陆隐阁下。”
      
          此话，代表了它的选择。
      
          它放过了陆隐。
      
          时诡，运心等主一道强者深深体会到了无力，不是武力上，而是谋略上的无力。
      
          圣柔被欺骗，如果换做它们结果也是一样。
      
          偏偏这个陆隐能反击，他留下的后手太多了，明明存活的时间远远比不上它们。
      
          大界宫，陨石上，陆隐悬着的心放下了。
      
          他其实并不算赌，因为确定大宫主击溃圣柔的就是意识的力量，而非绝对战力，可若大宫主只是为了省力或者继续隐藏实力才如此做，也不是没可能。
      
          所谓的赌，不存在绝对公平的双方博运气，其中一方必然存在比另一方更有把握的手段，赌注越大越如此，谁也不会真的拼运气，气运一道除外。
      
          “多谢前辈，那么，这大界心，晚辈就拿走了。”陆隐说了一句，在大宫主震怒的目光下，带着陨石就要瞬移离去，然而仅仅消失刹那，却又重新出现，而大宫主也降临大界宫。
      
          陆隐目光一凛，陨石四周多出了一条条线状物，千丝万缕将陨石相连。
      
          “你可以走，大界心不准动。”大宫主开口，语气低沉。
      
          陆隐皱眉：“若无大界心，我如何保证前辈会放过我？”
      
          大宫主与陆隐对视：“我不是放过你，也不是给千机诡演面子，只是给你多一些选择的时间。”
      
          “人类文明是我可以对抗其它主一道的底蕴，所以我愿意让你多想想，却不代表你真能威胁我。”
      
          陆隐眼睛眯起：“可我，就是这么认为的。”
      
          大宫主目光瞪大，盯着陆隐，缓缓接近。
      
          陆隐身后，六张卡片腾空，气流汇聚，体表沸腾着绿意，整个身体在干枯，同时释放因果天道。
      
          原来如此，是因果吗？
      
          释放了因果天道陆隐才察觉，这牵连陨石的无数线状物竟然是因果。
      
          大宫主对因果的修炼竟达到了可以短暂蒙蔽他的程度。
      
          不得不说时间真是个好东西，越长，总会有些进步。这大宫主存活时间与主宰差不多，甚至更久，对每一种修炼力量的领悟根本不是他可以想象的。
      
          他只能靠外物拉近距离。
      
          忽然的，大宫主转头看向远方，那里是大界宫百万界商登记的地方，也是大宫主闭关之地。
      
          此刻，长舛不知何时出现在了那里，左右是二宫主与三宫主。
      
          大宫主盯着长舛。
      
          长舛抬头，“大宫主，不知道你对这两位宫主有多重视？”
      
          他以两位宫主的命威胁大宫主。
      
          大宫主冷笑：“你以为能威胁我？”
      
          陆隐开口：“大宫主调查我，我理所当然也调查了大宫主。”
      
          “外界传言大宫主你这一脉的文明始终存在，可经过我们的调查，貌似，除了你们三位，都灭绝了吧。”
      
          大宫主缓缓回头，目光深邃，平静看着陆隐。
      
          “如果那两位宫主也灭绝，不知道大宫主会不会孤单。”陆隐继续说。
      
          远方，二宫主与三宫主愤怒，大意了，没想到面对打破封锁近乎无敌的大宫主，这些人类还敢这么做，可恨的人类，他们真想毁灭吗？
      
          调查大宫主的不是陆隐，而是青草大师。
      
          此前陆隐与大宫主商议合作，青草大师就着手调查。
      
          要与谁合作，若完全不了解对方，就是笑话。
      
          有琳琅天上在，可以说情报获取这方面他们优势很大。
      
          调查结果算是出乎预料，大宫主这一脉文明居然被灭绝了，外界都说这一脉文明还在。
      
          不过这也合理，若非灭绝，百万界商为何除了那三位宫主，再无一个它们的同族？不合理。
      
          看似用处不大的情报，此刻派上了用场，至于结果如何，陆隐也不知道。
      
          他抱着的最坏打算就是一战。
      
          这大宫主绝对没有他们想象的那么强。
      
          对峙片刻，大宫主语气一松：“你们走吧。”
      
          长舛松口气。
      
          陆隐同样松口气：“多谢前辈。”
      
          “自保联盟留下，这是我的底线。”大宫主说道。
      
          陆隐毫不犹豫扔下了自保联盟，带着大界心消失。
      
          大界心不能毁灭，这玩意与一般的界心不同，很可能是七十二界界心的基石之一，所以才能联合其它界心发动界战。
      
          有了大界心，他这边就可以不用去其它界，直接操控自己拥有界心的界。
      
          这大宫主放过他，到底是因为大界心，还是因为其本身实力确实不足，亦或者给千机诡演面子，还是因为二宫主与三宫主的命，这些谁都没看清，或许都有，也或许都没有。
      
          总之，陆隐现在必须远离大宫主。
      
          在他离去的一刻，内外天其实已经算是三足鼎立。
      
          原地，在陆隐离去后，大宫主俯视自保联盟：“从此刻开始，你们跟着我，哪怕主宰归来也跟着我，没意见吧。”
      
          谁敢有意见？
      
          大宫主现在就是无敌的。
      
          谁也不想找死。
      
          一句话，将自保联盟收入囊中，自保联盟内高手可不少，大宫主直接拔高了它的底蕴。
      
          而此举必然在它计划内，那么，它还想收入人类文明。
      
          一旦成功，主宰一族必定会在最短时间内被瓦解。
      
          这个结果将是此战前所有生灵都没能想到的。
      
          可以说是陆隐救了主宰一族。
      
          相城，陆隐与长舛他们返回，一个个后怕。
      
          “鹬蚌相争，渔人得利，这大宫主谋算隐藏的太深了。”
      
          “这家伙老奸巨猾，从一开始故意将主动权交给我们，却只是诱饵。”
      
          “相城防御全面开启，一刻都不要松懈，它随时可能出手。”
      
          “我感觉它要出手，对象也该是主宰一族，毕竟我们这有能威胁它的手段。”
      
          陆隐目光深邃，威胁的手段吗？或许有，或许，依旧如同此前它故意把主动权给人类文明一样，只为了有时间先解决主宰一族。
      
          这个想法陆隐想到了，青草大师也想到了，他与陆隐对视，看到了对方眼中的不安。
      
          陆隐其实希望通过某种方式打破与主宰一族的平衡。
      
          如今主宰一族对他全面戒备，想解决难如登天。
      
          可不希望出现大宫主这种更麻烦的存在。
      
          另一边，主宰一族比陆隐还头疼。
      
          它们不知道陆隐与大宫主合作的过程，想不到那些，但它们想到了更严重的一点。
      
          “绝对是意识，它没有瞬间击溃我的实力，我还没那么弱。”圣柔愤怒，恶狠狠盯向大界宫，恨不得找大宫主打一场挽回颜面。
      
          身为至强者，居然一招溃败，这是从未想过的。
      
          从来都只有主宰才能做到这种事。
      
          运心道：“陆隐也说了，是意识。”
      
          时诡开口：“不管是什么，这大宫主现在很可怕，因为它打破了封锁，无数年闭关修炼，领悟了什么谁也不知道。或许它真看到了踏向主宰的路，那。”
      
          “它会不断拔高战力。”运心接口。
      
          圣柔目光阴沉：“如果真是这样，时间拖得越长就越难对付。”
      
          “必须尽快解决它，我相信我们三个联手绝对能赢，如果再拖下去就说不准了，到我们这个层次，任何一丝的进步都可以决定胜负。”
      
          “可问题是人类那边怎么办？与大宫主一战，就算赢了，我们也没能力再对付人类。”
      
          圣柔沉声道：“最好的办法就是传信岁月古城，请主宰归来，恢复一切。”
      
          时诡没说话。
      
          运心也没有。
      
          这是最快解决问题的办法，可岁月长河被封锁，陆隐被大宫主逼迫，那个八色都没走出，显然不会让开。还有就是它们争斗了那么久，现在放弃还是不甘心。
      
          更重要的一点，大宫主都打破封锁了，它们呢？
      
          尽管谁都没说，可大宫主例子在前，或许它们也能在这段时间打破封锁，更进一步。这其实也是自由期之初它们的想法，深藏在心底没表露罢了。
      
          万一真能这样，那此前经历的一切都值得。
      
          尤其运心，它已经看到借助流光飞舞打破封锁的曙光，绝对不同意主宰归来。
      
          短暂的沉默后，它们一致决定找陆隐。
      
          人类的威胁现在远远低于大宫主。
      
          找陆隐不可能三个一起去，最终时诡与圣柔都让运心去。
      
          它们很确定气运一道与人类有些关联。
      
          运心也没拒绝，它是真想解决大宫主，然后抢夺流光飞舞，这个过程不能有变。
      
          见面地点就在七十二界屏障外的树枝间。
      
          这里最适合见面。
      
          “以上就是我们确认的情况，如果放任大宫主继续修炼，它必然会在短时间内将战力拔高到我们无法抵挡的境界，到时候别说我们，你们也摆脱不了被奴役的命运。”
      
          “大宫主现在与我们翻脸肯定是有把握的，它闭关必然领悟到了什么。你应该清楚吧。”运心说了很多，目的就是劝陆隐与它们联手先对付大宫主。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47893312.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net