# 正文 第五千两百零六章 直接出手
        最新网址：www.badaoge.net
          大宫主目光不喜：“人类，不要贪得无厌。”
      
          陆隐不在乎：“你就说愿不愿意吧。”
      
          大宫主看着陆隐，目光幽寒。
      
          结果不用说，它只能同意。
      
          纵观宇宙，再也找不到第二个将七。
      
          “什么条件？”
      
          陆隐背着双手：“你庇护人类文明可不单单是为了我们，我们也能帮你，这不能算作条件，所以我的条件是。”
      
          “一，我不会牺牲自己得分身。”
      
          大宫主眼睛眯起，当初它打破封锁,要掌控人类文明，唯独对陆隐很忌惮，所以逼迫陆隐摧毁自己分身，让他失去融合分身增强的机会，其实这也算是另一种封锁上限。
      
          若非如此，陆隐也不会以大界心逼迫，还要跟它拼命。
      
          陆隐提出这个条件倒是不意外。
      
          “当然，你可以亲自摧毁我的分身，只要你有这个能力。”陆隐补充了一条，他很清楚大宫主对他的忌惮,所以也给了大宫主一条后路。
      
          任何生灵，有了后路，选择就不同。
      
          大宫主闻言，目光一松：“你愿意让我出手？”
      
          陆隐无奈：“所谓信用，产生于对等群体，你我并不对等，与其看你违背承诺，不如同意。你有本事就杀了我分身，我不会怨恨。”
      
          大宫主赞叹：“陆隐，你很聪明。真的很聪明，跟曾经的我一样。”
      
          “当初我也是为了活命,面对那几个主宰卑躬屈膝，不惜被打入六轮，彻底封锁上限。”
      
          “但事实证明此举并没有错，如果
      
          那时我顽固的对抗主宰，下场只有一个，你现在也看不到我。”
      
          “而你的选择也必然是正确的。”
      
          陆隐语气渐冷：“我可没说任由自己分身被你杀死。”
      
          大宫主不在意的挥手：“无所谓，总有机会，说出你第二个条件。”
      
          陆隐目光一闪，与大宫主对视，目光深邃：“我要，真正岁月荣境与破厄玄境的钥匙。”
      
          大宫主惊讶，“钥匙？”
      
          陆隐点头。
      
          “你要钥匙做什么？”大宫主没想到陆隐会提这个条件，出乎预料。
      
          陆隐道：“这是我给反流营势力的承诺，我是做不到了，可你能做到。”
      
          “反流营势力？哦，就是破了因缘汇境与岁月荣境的那些老鼠？”
      
          陆隐没承认，也没否认，他感觉到这大宫主越来越狂妄。
      
          不管反流营势力实力如何，他们能破了因缘汇境与岁月荣境的点，就是本事，谁也不能小看。
      
          当初运心找到别院院主，为了解决这批人，时诡，圣柔，命卿可是都亲自出手了，若非如此也不至于给老瞎子他们机会破了岁月荣境的时间框架。
      
          主宰一族至强者都那么在意，这个大宫主却称之为老鼠。
      
          或许在它眼里，人类，也是老鼠。
      
          想到这里，陆隐决心越发坚定，这个大宫主就像一个可以不断增强武器的暴发户，前期的压抑导致现在近乎无视一切的肆无忌惮，这样的生灵太可怕了，谁也不知道它会做什么，谁也阻挡不了。
      
          …。。
      
          圣柔
      
          它们也感觉到大宫主的变化，所以不惜想联合自己出手。
      
          一道六轮，将大宫主划分为了两面，曾经理智，阴狠，城府极深的一面彻底消失，而今的它充满了暴戾，野心与狂妄，只等一朝突破，彻底改天换地。
      
          “一群老鼠而已，需要什么承诺？”大宫主不屑。
      
          陆隐很认真：“前辈不在意，我却不行。”
      
          大宫主冷笑：“人类，你好像还没认清你自己。将七，你不也拿来交易了？”
      
          陆隐目光一沉，没有反驳。
      
          “你与我一样，谁也不比谁高尚，一群老鼠，我替你解决了就是，根本不用它们烦你。”
      
          “我第二个条件，前辈可否答应？”
      
          “我说可以替你解决那群老鼠。”
      
          “我要钥匙。”
      
          “必须钥匙？”
      
          “必须钥匙。”
      
          “那就不是因为它们。”大宫主现在虽狂，可也不蠢。
      
          陆隐道：“前辈不用试探，不管因为什么，这就是第二个条件。”
      
          大宫主看向唯美宇宙，看着岁月荣境与破厄玄境，“可以，把将七带来吧。”
      
          “前辈在跟我开玩笑？钥匙给我，将七给你。”
      
          大宫主不满：“人类，你信不过我。”
      
          陆隐笑了：“前辈刚刚还说不用在意什么承诺。”
      
          “那是对那群老鼠。”
      
          “在前辈眼里，我何尝不是老鼠。”
      
          大宫主深深看了眼陆隐，一言不发，转身朝唯美宇宙而去：“你真不是老鼠，不过既然信不过我，帮你拿过来就是。”
      
          “必须两把。
      
          ”
      
          “哼。”它一步踏出，出现在唯美宇宙，紧接着出现在岁月荣境外，停下的刹那，身影放大无数倍，不断朝着整个岁月荣境压去。
      
          陆隐看着这一幕，没想到它直接出手了。
      
          这大宫主果然什么都不在乎。
      
          岁月荣境，时诡走出，望着大宫主，目光惊怒：“前辈要做什么？”
      
          大宫主语气低沉，只传入时诡耳中：“给你个机会，把真正岁月荣境钥匙交出来，我可以走。”
      
          时诡瞳孔一缩，尾巴不安的甩动，没想到大宫主居然要钥匙：“前辈为何要钥匙？可知此事一旦传入主宰耳中，前辈。”
      
          “再说一遍，交出钥匙。此话，只有你我听到，我在保留你的颜面，不要逼我动手。”大宫主冷喝。
      
          时诡目光凛冽：“还请前辈退去。”
      
          “找死。”大宫主突然出手，一掌打落，掌影刹那分开，刹那融合，时诡大惊，直接生命无限制，然后九变，九道身影分走九股灰色，岁月形成波涛转眼取代星穹，它要以岁月强压，而且是九道分身拖出九股岁月强压。
      
          大宫主一掌落在灰色之上，灰色宛如水流一般被挤压开，然后直接打穿。
      
          时诡瞳孔一缩，也是九变，这个大宫主不仅修炼了九变，还将九变领悟的比它还深，仅仅以一掌即可刹那九变融合，太可怕了，此前它绝对没能领悟到这种层次。
      
          …。。
      
          无奈，它唯有九变融合，恐怖的气息摇曳内外天，尾巴一甩，
      
          岁月化作另一条龙鱼撞向大宫主。
      
          大宫主目光陡睁，屈指轻弹，九道指影刹那融合，指影之上还有白色沸腾，一生指，生生战典战技，以近乎恐怖的生命力对撞岁月，同时，一条条丝线不知何时穿透岁月，出现在时诡身侧，千丝万缕，因果运用。
      
          时诡望着周边因果丝线，宛如怪物吞噬而来。
      
          这时，又一股澎湃的因果出现，形成墙壁阻挡那些丝线。
      
          大宫主抬眼，圣柔到了。
      
          圣柔目光死盯着大宫主，强悍的因果自上而下，给我轰，同时，乾坤二气遍布虚空，绝对干涉。
      
          此前它被大宫主一招击溃，早就想挽回颜面。
      
          大宫主冷哼，另一手抬起，面朝圣柔，转动掌心。
      
          天地仿佛轰鸣了一下。
      
          大界宫，陆隐目光一闪，意识的力量。
      
          圣柔只感觉脑袋被重重打了一拳，有同样感受的还有时诡，以及后方不断接近的运心。
      
          大宫主凭一己之力，以意识同时轰击三大至强者。
      
          三大至强者早有防备，挡住了意识轰击，然而随着大宫主一步踏出，身影一闪，分开，融合，更恐怖的意识降临。
      
          这一刻，陆隐面色一变，好恐怖的意识轰击。
      
          九变之后，大宫主的意识直接暴涨九倍，硬生生把三大至强者给轰退了出去，圣柔，时诡齐齐吐血，运心体表紫色都不稳。
      
          趁此机会，大宫主降落岁月荣境，盯向了时不战：“我知道就在你这，给我过来。”说完，单
      
          掌下压，岁月荣境凹陷，它的因果强行破了圣柔的因果，与岁月缠绕，同时还有白色生命力加持，狠狠压向时不战。
      
          时不战吐出口气，眼神前所未有的凝重，身影一转，一，二，三…八，然后，九。
      
          九变。
      
          大宫主惊讶：“你也可以九变？”
      
          不止它惊讶，凡看到这一幕的都镇住了，时不战竟然能九变？
      
          陆隐也愕然，当初他箭指岁月荣境，时不战可最多只能八变，这家伙一直在隐藏。
      
          面对大宫主，时不战无法隐藏，九变，九座万河塔旋转，刹那融合，形成一座万河塔将它自己笼罩。
      
          轰的一声巨响，大宫主的力量压在万河塔之上，万河塔不断开裂，即便九变的时不战也挡不住此刻的大宫主，它将主一道各种力量不断凝练，相融，运用的炉火纯青，简直如同它自己创造的一般。
      
          眼看万河塔就要破碎。
      
          时诡的声音传入大宫主耳中：“锁定，第三步。”
      
          大宫主转头，盯向时诡。
      
          时诡瞳孔闪烁，这是第一步。
      
          大宫主身影再次一动，一分为九，时诡瞳孔转动，九道身影，在哪？融合到哪一个？
      
          “时诡，小心。”圣柔大喊。
      
          时诡回头，无尽的因果丝线不知如何连接在它身上，它，竟毫无所觉。
      
          下一刻，时诡张嘴，一口血吐出，身体肉眼可见的干瘪。
      
          它瞳孔震动，这种感觉，是岁月，可打入体内的明明是因果才对，因果，岁月，岁月作路，
      
          因果为源，源，也是冤。
      
          大宫主目标根本就不是时诡，而是运心。
      
          九道身影刹那融合到运心眼前，一掌打出，不管你修体还是修气，绝对强压下都可以破掉。
      
          39314735。。
      
          ...
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47893315.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net