# 正文 第五千两百零七章 引战
        最新网址：www.badaoge.net
          运心没想到大宫主目标竟是它，感受着扑面而来的压迫，它体表，紫意沸腾，一道道光芒在体内形成五颜六色的彩虹，隐约间，有红台浮现，彩虹落入红台之上，“灵神浊清命中天气。”
      
          砰，红台震动，大宫主一掌生生打入紫色气运内，按在红台上，将运心打飞了出去。
      
          不过它自己也倒退一步，诧异抬头。
      
          这，是它自打破封锁后，被打退的第一步。
      
          “锁定。”时诡嘶哑的声音传出。
      
          大宫主身体定在原地，灰色如同两只手死死抓住它，而源头，竟是主岁月长河。滔滔不绝的主岁月长河拥有无尽的力量，非生灵可对抗。
      
          即便大宫主此刻都动弹不得。
      
          圣柔因果全部收缩，一爪子拍向大宫主，小无限。
      
          时诡那边，岁月倒影，时间的藤壶结满了大宫主周身，化为一道道岁月暗刺打出。
      
          而运心最是诡异，体内走出一道黑影，那道黑影，是人形。
      
          黑影出现在大宫主身后，然后，抱住了它。
      
          三大至强者绝对不弱，大宫主即便领悟再深刻，不断朝着主宰层次迈进，也不至于压得它们无法还手。
      
          至今为止，这三大至强者的底线，谁也没逼出来过。
      
          虚空彻底扭曲。
      
          三大至强者攻击皆落于大宫主之身，将它淹没。
      
          正当所有目光落在那里的时候，岁月荣境外传出时不战的声音：“宰下。”
      
          时诡，圣柔，运心同时看去。
      
          那里，还有一个大宫主。
      
          它们骇然。
      
          不好，不是全部融合，这个大宫主刚刚被锁定第三步的只是八道分身相融，它，还有第九道分身。
      
          九变这一战技被它研究的太深刻了。
      
          这第九道分身如今已来到时不战眼前，即便时不战自己都没反应过来它何时出现的，被一股意识轰炸，差点昏厥。
      
          黑色的影子朝着大宫主而去，那是自运心体内分出。
      
          大宫主几乎震晕了时不战，抬手抓去。
      
          岁月，自星穹垂落，宛如一根根藤蔓，结出了一个个时间藤壶，化为无尽杀机淹没大宫主，挡在时不战眼前。
      
          陆隐看向时诡，它恢复了。
      
          明明此前被大宫主重创，不是生命无限制，大宫主每一次出手都压在生命无限制之上，那是，岁月一道的神之天赋，叫做--宇宙的祭祀。
      
          时诡替时不战争取了苏醒的机会，它眼前，藤蔓坠落外，无尽杀机伴随岁月抵挡。
      
          可根本挡不住多久。
      
          时不战毫不犹豫取出钥匙，然后一把甩向时诡的方向，同时故意让大宫主看到，它知道大宫主目标是钥匙。
      
          大宫主看到了，可时不战还是小看了大宫主，就在它甩出钥匙的一刻，大宫主也恰好突破岁月藤蔓的封锁，一掌打出，也几乎就是在同一时刻，那道黑色的影子，抱住了大宫主。
      
          一掌，时不战倒飞，咂向七十二界屏障外。
      
          大宫主转身抓钥匙，莫名其妙的身体一顿，脚下，藤蔓绊住了它。
      
          它皱眉，眼看着钥匙飞向时诡，就在时诡要拿到的时候，陆隐出现，一个瞬移消失，钥匙自然也被带走。
      
          时诡怒急：“人类--”
      
          陆隐根本不在乎，他追时不战去了。
      
          同时声音传入大宫主耳中：“我自己出手了，但也算你给我的吧，还有一枚，前辈，别客气。”
      
          大宫主瞥了眼消失的陆隐，目光看向破厄玄境，那一枚钥匙，在运山手里。
      
          后方的大战陆隐无需关注了。
      
          他明面上追时不战，实则瞬移去了岁月荣境。
      
          钥匙是他需要的，可钥匙只是幌子，能得到更好，得不到也就罢了。
      
          时诡以为他要钥匙是为了修炼九变，这是之前的目的，九变，陆隐想修炼，可目的已然暴露，时诡岂会让他有机会，甚至去真正岁月荣境修炼九变是陷阱。
      
          所以现在他最大的目的是资源。
      
          没错，他，还想布置第二次平等。
      
          第一次平等让人类立足内外天，本以为再怎么争夺资源也不可能布置第二次平等。
      
          意开也认为它这辈子只能布置出一次。
      
          但陆隐在幻上虚境王文的山水庭院内坐了十日，想了很多很多，其中想的一点就是若把整个内外天主宰一族资源全部夺走，再加上不可知的资源，是否能布置第二次平等？
      
          不可知有资源，很多很多的资源，尽管远远比不上主宰一族，但也不少了。
      
          八色堵岁月长河，陆隐那时候就拿到了他的资源。也可以算是他主动给陆隐的。
      
          而当初杀了命卿，也拿走了太白命境所有资源。
      
          接下来只要把岁月荣境，破厄玄境的资源全部拿走，未必不可以再布置一次平等。
      
          这一次若能布置，或许可以真正让人类拥有压过内外天各大势力的实力。
      
          更重要的是他想让自己得上限拔高。
      
          借助平等，让涅这个分身无限增强，然后，融合。
      
          是时候融合第二个分身了。
      
          这个分身听从天机问指的路，不断在增强，却没领悟契合宇宙的规律。原以为要修炼很久很久，可平等却是一次飞跃的机会。
      
          不说把涅拔高到至强者层次，哪怕是圣擎它们那个层次，一旦与本尊融合。
      
          陆隐也不知道那时候自己会增强多少。
      
          当初突破永生境留下的分身后手成为了现在最大的底气。
      
          大宫主想灭了自己分身的忌惮与自己对分身融合的期待是相同的。
      
          此刻，岁月荣境一片乱，除了那个镇守资源库的生灵，其余很多都跑了。
      
          太白命境教训在那，若非命凡反应快，太白命境的主宰一族生灵不知道要死多少。
      
          陆隐出现在资源库，那个看守资源库的岁月主宰一族生灵当即傻眼。而它正在搬资源库。
      
          陆隐挑眉，就差一步，差一步这家伙就要把资源库给搬走了。
      
          很快，资源库被搬空，进入了陆隐的口袋。
      
          这次是彻底搬空了。
      
          陆隐很快离开岁月荣境去寻找时不战。
      
          九变他不想放弃，不管时诡在修炼九变一途上设置了多少陷阱，时不战总归是一个缺口。
      
          唯美宇宙的大战从岁月荣境转移去了破厄玄境。
      
          时诡它们都知道了，大宫主突然出手抢夺钥匙居然是为了陆隐。
      
          它们对陆隐的恨无限拔高，这个人类居然利用大宫主对它们出手，可恨，他莫非不知道这大宫主一旦成为主宰，人类文明必然会被奴役吗？
      
          真想走大宫主这条路？
      
          现在说什么都没用。
      
          七十二界屏障外，陆隐耗费不短的时间终于找到了时不战，不过此刻时不战正与银狐激战。
      
          陆隐没想到银狐竟然比他更快找到时不战？
      
          凭什么？
      
          这银狐不会瞬移，最多能看到时不战被打落这个方向，却也无法盯着时不战，它是怎么找到的？
      
          银狐对时不战的仇恨太深了，即便远非时不战对手，也在拼命。
      
          它是真的拼命。
      
          时不战被大宫主重创，但要杀银狐也不难。
      
          但它没急着杀死银狐。
      
          “你到底怎么找到我的？”时不战问。
      
          这也是陆隐现在很想知道的。说起来，巧合可能是唯一的解释，否则银狐凭什么能找到时不战，时不战被大宫主打飞又不是固定在原地。
      
          以时不战的速度，银狐也追不上。
      
          银狐发出低吼，眼里只有仇恨，根本没打算回答，咆哮着撕咬。
      
          时不战将它身体撕开一片一片，血洒枝干：“银狐，告诉我你到底是怎么找到我的，我给你个痛快的死法。”
      
          银狐怒吼，再次冲出。
      
          四条腿，已经被撕碎一条，只剩三条一瘸一拐撞向时不战，可惜却连万河塔都撞不动，时不战暴露了九变战力，它远比生灵了解的强得多，若时不战真是八变战力，重伤之下，银狐未必不能与它一战。
      
          而现在，差距太大。
      
          时不战扫了眼唯美宇宙，看着大宫主杀向破厄玄境，松口气，前方，凶厉之气压来，带着血腥。
      
          它抬爪，一爪压落，忽然吐出口血，避开原地，银狐攻击落空，再次追去。
      
          时不战喘着粗气，大宫主给它的一击太重了，稍微动用力量都会牵动伤势。
      
          它不断避开银狐攻击，体内，生命无限制不断恢复，在这昏暗树枝间极为耀眼。
      
          一条条岁月长河支流席卷而出，相比以往，现在的岁月长河支流厚重得多，否则时不战可以凭岁月支流覆盖天地。
      
          银狐悍不畏死的冲去，被一次次打退，身体一次次撕开，白骨都破碎，落向地面。
      
          “我可以帮你。”陆隐突然出现在时不战与银狐不远外，缓缓开口。
      
          时不战骇然看向陆隐，不好，它转身就跑。压根没有一战的想法。
      
          银狐看向陆隐，开口，声音嘶哑，似乎因为面部被打碎而无法说清：“不用，这是，我的仇。”
      
          “你赢不了它。”
      
          “那就死，我要去，陪它们。”说完，化为一道银色流光追向时不战。
      
          陆隐叹口气，它们吗？他想到了那只银狐尸体，还有那只追着尸体光芒的小银狐，那是它的家人，或许死在时不战手下是它唯一的归宿，是它可以寻找回家的路。
      
          他看向远方，那便，成全你吧。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47893316.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net