# 正文 第五千两百零八章 宇宙的祭祀
        最新网址：www.badaoge.net
          一个瞬移出现在时不战前方，时不战看到陆隐，急忙转向，可陆隐又瞬移挡在前方，时不战继续转向，陆隐继续挡住。
      
          无奈之下，它一分为九，九变，九道影子朝九个方向冲去。
      
          陆隐挑眉，刹那不断瞬移，目光所及皆为落点，瞬移太频繁以至于九个方向的时不战前方都出现了陆隐的影子。
      
          “人类，你。”
      
          银狐追来了，没有拒绝陆隐挡住时不战，如果陆隐不挡，时不战就跑了。
      
          时不战无奈唯有打退银狐想办法跑。
      
          可银狐分明是求死，哪怕四肢碎裂，哪怕身体切开，哪怕粉身碎骨，它也要咬住时不战，死死的追着它，眼睛没有一刻放松。
      
          死，回家的路，它们。
      
          被欺骗并不难受，难受的是这是事实。
      
          它多希望真是只是欺骗。
      
          “银狐，你别找死。”时不战厉喝，它没有下杀手，因为不确定陆隐的想法。
      
          陆隐救过银狐，它怕杀了银狐惹怒陆隐，引来杀身之祸，尽管此刻哪怕没有银狐它也危险。
      
          银狐一言不发，赤红着眼睛盯着时不战。
      
          哪怕死也要咬你一口。
      
          时不战九道影子相融，看向陆隐，目光狠厉：“别逼我杀它。”
      
          陆隐背着双手，闭起双眼。
      
          时不战目光瞪大，后方，银狐张大嘴咬了过来，阴影遮蔽时不战，要将它一口吞掉。
      
          阴影扩大，时不战盯着陆隐，后方那张嘴在闭合，逐渐黑暗，遮蔽了星穹。
      
          牙齿，挡在时不战与陆隐中间。
      
          隔开了时不战的目光。
      
          它抬眼，无尽鳞爪。
      
          砰
      
          一声轻响，血洒天地，银狐，彻底破碎，身体散落四方。
      
          血水浇灌大地，染红了大片树枝。
      
          时不战也被血水淹没，顺着它身体流淌向下，蒸腾起猩红色雾气。
      
          陆隐睁开眼，看到了银狐，却没有尸体，它彻底被打碎了。
      
          这就是它要的归宿。
      
          每个生命都有自己的路，陆隐尊重它，既求死的心安理得，那便不插手。
      
          “它死了，接下来轮到我。”
      
          时不战盯着陆隐：“是它逼我的，而且你可以救它。”
      
          陆隐淡淡道：“它看不到未来，只存在于过去，那就让它走吧，接下来就是我们的事了。”
      
          说着，他将银狐破碎的尸体拼凑起来，轻轻一震，灰色流转于其尸体之上，加速了岁月，转眼间，银狐尸体干枯，最后化为星光点点消失，与另一只银狐一样。
      
          这些星光组成了银狐，奔跑向未知的远方，它好像看到了另外一大一小两只银狐，它找到了家人。
      
          时不战知道逃不掉，压抑着呼吸，身影逐渐分开，九变，同时，难以形容的感觉降临到它身上，依稀间听到无数声音在呢喃，另一种光晕涌入生命无限制内，让它身体快速恢复。
      
          陆隐看向它，宇宙的祭祀，岁月主宰一族神之天赋，可以将自己的伤转移出去，至于转移到哪里就不知道了。
      
          若只是这样还配不上神之天赋的名字，真武夜王的天赋伤害转移都比这强。
      
          这个天赋真正厉害的是可以危险转移，而不是伤害。
      
          这是一种难以说清的能力，陆隐特意了解过，历史记载中，岁月主宰一族有生灵动用这个天赋逃脱了必死之局，将危险转移给了其它生灵，这种转移根本无法解释，既像运气好，刚好有其它生灵出现，也像是某种安排，比运气更巧合。
      
          就像银狐能找到时不战，谁也不知道为什么。
      
          它自己可能都不知道。
      
          宇宙就像一张早已规划好的网，哪根线与哪根线相连，交织，早就注定。
      
          而这个天赋就像可以拨弄这张网一样。
      
          现在，时不战就开始了这个天赋，陆隐还挺好奇，它能将危险转移去哪里。
      
          逆涛。
      
          时不战九变合一，瞬间爆发恐怖的战力，这一刻的它几乎达到了至强者层次。
      
          可惜，陆隐本就是这个层次的，甚至杀了命卿。
      
          面对时不战的岁月反噬，直接以因果强压，横扫而去，因果天道之下，道剑剑雨穿透虚空，斩向时不战。
      
          时不战扔出万河塔保护自身，眼前，陆隐出现，一掌打出，背后六张卡片发出光芒，融为一股气流顺着手臂蔓延，最终伴随着掌力落下，一掌，将万河塔震裂，延绵不绝的力量让他探出万河塔中，抓向时不战。
      
          时不战尾巴一转，抬爪，无尽鳞爪。
      
          简单的一爪，却在出现的刹那令星穹分裂，扭曲的虚空仿佛在画上涂满了裂痕，骤然弯曲，压向陆隐。
      
          这一爪比它任何时候打出的都强。
      
          陆隐仿佛在这一爪之后看到了另一双眼睛，看到了另一个生命。
      
          他没有大意，右拳紧握，繁星拳，文明作星斗，气流沸腾。
      
          轰
      
          无尽鳞爪被破，时不战身影倒飞了出去，咂向远方。
      
          陆隐刚要追去，突然的，眼角一撇，转头，愕然看向远处，那是，圣藏？
      
          宇宙的祭祀，圣藏。
      
          竟然是它。
      
          它为什么会出现在内外天？找死吗？
      
          遥远之外，圣藏也懵了，自己为什么出现在这？明明在方寸之距才对，为什么？
      
          陆隐一个瞬移消失，再出现已经来到圣藏眼前。
      
          圣藏看到陆隐，瞳孔陡缩：“人类？”
      
          陆隐抬手抓去。
      
          圣藏急忙躲避，可别说现在的陆隐，哪怕是之前的陆隐也不是它可以逃掉的。
      
          一把抓住圣藏，陆隐再次转头，时不战已经跑了。
      
          但它跑不了。
      
          在那。
      
          陆隐再次瞬移消失。
      
          远方，时不战尽量收敛气息逃离，它知道是天赋发挥作用了，可到底能拖延陆隐多久不清楚，只能尽量逃。
      
          天赋再神奇也只是天赋，就像因果一道的第二次机会，圣灭用了，败给了晨，圣柔也用了，同样败了，天赋无法逆转，只是一次机会。
      
          可惜这个机会失败了。
      
          看到陆隐挡在前方，时不战知道自己再也跑不掉。
      
          陆隐瞬移消失。
      
          时不战周身笼罩万河塔，砰的一声，万河塔破碎，它头顶，因果大悲赋镇压，时不战被压得吐血，紧接着，因果大悲赋散落，化为道剑剑雨将它刺穿，一剑剑刺穿身体，血洒天空，最后一剑将它钉入树枝上，血液顺着枝干流淌，极为凄惨。
      
          陆隐出现在它面前。
      
          时不战看着身体的凄惨，发出嘶哑的声音：“这算是替那只银狐报仇？”
      
          陆隐淡淡道：“九变是怎么修炼的？”
      
          时不战看着陆隐：“你觉得我会告诉你？还是你觉得我之前想逃，就是怕死？”
      
          “活，是生命本能，我知道你不怕死，但我也有不止一种办法得到想要的答案。”
      
          “因果吗？那你就试试吧，我不知道你能不能得到答案，但我不会给。”
      
          陆隐没再废话，因果打入时不战体内，看它的过往因果。
      
          这是一个必然可以得到答案，却未必有时间看到答案的过程，因为时不战存活时间太久了。
      
          时不战不怕死，陆隐知道，从它眼神里能看出来。
      
          它是时不战，劝你不要一战，在至强者出现前，它就是内外天最强的存在之一，九变全开，圣擎，圣暨，命凡等根本不是对手，它是当之无愧的最强。
      
          若给它时间，必然是下一个时诡。
      
          陆隐以晨这个分身与它打过，那一战从头到尾都被压制，若非凭厄之力赌一把，借助了彪的力量与相思雨的气运，晨那个分身根本逃不掉，必须本尊出手才行。
      
          然而世事变化太快，它的实力终究没能跟上变故。
      
          它，与命凡完全不同。
      
          有着坚定的战斗决心，这样的生灵，用对付命凡那一套是没用的，唯有以因果自己查。
      
          道剑刺穿时不战，将它过往也抹消了一些，削弱太多实力，九变状态都退出，如今的时不战彻底没了反抗之力。
      
          陆隐一边查看时不战因果过往，一边看向破厄玄境。
      
          大宫主已经杀进去了，在寻找运山，或许是为了转移大宫主注意力，主一道让四大鼋，镇界，十三天门等等杀入大界宫，与自保联盟决战。
      
          自保联盟实力不弱，主一道麾下实力同样强悍，大界宫那边的战斗相当激烈。
      
          若内外天没有至强者，那边必然是最激烈的战场。
      
          陆隐收回目光，圣柔它们已经抓住大宫主的战斗节奏与底线，不至于被轻易击溃，但它们想解决大宫主可能性也不大，大宫主战斗方式的随意来自它对各种力量的领悟，这种领悟超出了至强者层次，任何一次变化都可以打破绝境，以至于那边陷入了持久战。
      
          这在陆隐预料之中。
      
          如果圣柔它们那么容易败，也不是仅次于主宰的至强者层次。
      
          大宫主本质上与它们一个层次，只是走上了通往主宰的路。若没有主宰封锁上升通过，至强者就不是仅次于主宰的层次，大宫主才是真正仅次于主宰的。
      
          在这个层次中，越接近主宰，就可能越强。
      
          弥主曾经也走过这条路。
      
          外界的持久战并不影响人类文明，混寂与长舛不能动，守着相城就可以了，现在还没到他们动的时候。
      
          千机诡演一直在盯着吧。
      
          陆隐让混寂它们守相城，有一些原因就是防备千机诡演。
      
          对于这头熊，陆隐始终不信任。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47893317.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net