# 正文 第五千两百一十章 第四战场
        最新网址：www.badaoge.net
          大宫主都懵了，有种莫名其妙被针对的感觉。关键是这一战分明是为了人类才打的。
      
          圣柔它们也都傻了，但此刻不能犹豫，急忙跟着去太白命境，陆隐好不容易要对付大宫主，失去这个机会，它们不会再有第二次机会。
      
          相比人类的威胁，大宫主的威胁更大。
      
          它们不会容忍出现一个主一道之外的主宰。
      
          大宫主瞪着陆隐，蓝色的脸因为愤怒而涨红，发出低沉到极致的声音：“人类，你知道自己在做什么吗？”
      
          陆隐看着大宫主：“很清楚，前辈，你，太让人害怕了。”
      
          “我在为你抢钥匙。”大宫主怒吼一声，恐怖的波动震荡周边，硬生生扭曲鸦定身，冲了出来。
      
          十眼神鸦的天赋并非无敌，至强者战场就可以打破，更不用说大宫主。
      
          然而陆隐目的达到了。
      
          气流汇聚，涅盘树法，绿色光芒冲天而起，一掌打出。
      
          大宫主愤怒之下同时打出一掌，九道影子相融。
      
          砰的一声，陆隐被震飞出去，大宫主怒急：“你敢对付我，我要你的命。”
      
          “你还要不要将七？”陆隐厉喝。
      
          大宫主身形一滞，陆隐趁机一个鸦瞬身，强行转移大宫主方位。
      
          大宫主已经防备十眼神鸦天赋，身体只是被晃动一下，毫无影响，再度攻向陆隐。
      
          面对大宫主的压力，陆隐只是拖着，拖到另外三大至强者赶来。
      
          他选择太白命境作为战场是正确的，当大宫主出手动静太大的时候明显收敛了，下意识看向生命框架，唯恐打破。
      
          陆隐不断以瞬移与大宫主鏖战。
      
          所有目光都看向太白命境。
      
          谁也没留意，破厄玄境多了三道身影，一个是陆源老祖，一个是甲主，还有一个是无亦。
      
          “时间紧迫，麻烦两位了。”陆源老祖开口。
      
          甲主与无亦对视，很是无奈。
      
          他们是被迫而来，一个要打开破厄玄境资源库，一个要守住意开。
      
          陆隐将第二次平等的地点，定在了破厄玄境。
      
          一是因为战场不能转移去相城，一旦平等布置，有了上次的教训，他怕不止大宫主，就连时诡它们都攻击相城阻止，很有可能打破相城的防御。
      
          二来也是因为资源，如今陆隐手里的资源依旧不足以布置平等，必须加上破厄玄境的资源才够。可他无法夺取资源，现在脱不开身，唯有请甲主它们打破资源库，将整个资源库囊括在平等静物流内。
      
          以太白命境遏制大宫主实力，成为战场。
      
          以破厄玄境作为平等布置的场地。
      
          如果说岁月荣境是第一战场，破厄玄境是第二战场，太白命境就是第三战场，而那第四战场，必然还是破厄玄境。
      
          破厄玄境出现了战斗。
      
          运山居然就躲在资源库里，当甲主轰入资源库，一眼就看到运山。
      
          运山怎么都没想到甲主会在这，来的莫名其妙。
      
          甲主帮陆隐也是谁都不知道的。
      
          看到运山在资源库，甲主暗道不好，它可无法压过运山。
      
          “甲主，大宫主此役必败，你自保联盟没必要再帮它。”运山厉喝，不愿意一战，没意义。
      
          甲主见运山误会自己是为了帮大宫主才出手，索性将计就计：“你们太不了解大宫主了，它可不是你们能击败的，把钥匙交出来。”
      
          运山盯着它：“你为什么知道我在这？”
      
          “只要大宫主想找，就没有找不到的。”无亦来了，是陆源老祖带来的，他看到运山居然在资源库，当即带来了无亦。不过他自己没暴露。
      
          运山盯着它们：“你们擅闯破厄玄境，等大宫主败亡，我看你们怎么在这宇宙存活下去。”
      
          甲主迟疑，它是真不想帮陆隐。
      
          无亦却对运山出手：“事已至此，多说无益，运山，作为气运主宰一族坐镇破厄玄境的最强高手，让我领教一下。”
      
          “就凭你。”运山看着无亦就想到人类，出手有几分迟疑，因为陆隐获得了气运主宰的加持，它不是运心，运心敢无视气运主宰加持的陆隐，它不敢，所以面对无亦有几分不安。
      
          甲主也出手了。
      
          他们都是生命无限制高手，单打独斗未必赢得了运山，可二打一还是没问题的。
      
          关键他们的目的是打开资源库，让资源库成为平等布置的一环，如今资源库只要不闭合，只要意开能顺利布置就行。
      
          但很快变故出现，运果来了，而且是瞬移过来的，身下是未夕。
      
          陆源老祖看到运果也出现，无奈瞬移返回相城，没办法了，暴露就暴露吧，摊开了打，就看这一役谁能主宰内外天。
      
          陆隐那边已经跟大宫主闹蹦，此战许胜不许败。
      
          青莲也是时候动手了。
      
          资源库大战四起，太白命境惊天战况依旧吸引所有生灵目光。
      
          陆源老祖将意开带到了破厄玄境，意开胆颤心惊。天意文明布置天意十二转什么时候这么刺激？居然在战场上当着一整个主宰一族的面。
      
          不可能不被发现，绝对不可能。
      
          “你布置你的，其余交给我。”青莲上御来了，淡淡开口，目光平静。
      
          意开深呼吸口气：“麻烦了。”说完，开始布置。先把一批被抓住的生灵压入地底，它们也是平等布置的一环。
      
          果然，不久后，这份布置被发现了，破厄玄境有太多的气运主宰一族生灵，一个个冲向意开。它们不清楚意开是谁，只知道除了同族生灵，其余要么抓，要么杀。
      
          青莲上御出手，因果横扫四方，因果大天象形成一朵莲花盛开，震动整个破厄玄境。
      
          资源库，运山看到了青莲上御，大惊，人类？
      
          人类为什么在这？
      
          他们在做什么？
      
          “青莲上御？”未夕惊叫。
      
          运果低喝：“他是相城的人类？”
      
          未夕道：“对，是相城的，是陆隐的人。”
      
          一瞬间，运果明白了，运山也明白了，错了，它们以为甲主，无亦的出手是帮大宫主，实则却是帮陆隐。
      
          陆隐要做什么？他又是如何让甲主他们听令的？
      
          此人一面利用大宫主抢夺钥匙，一面又对付大宫主。他到底在想什么？
      
          他就不怕大宫主联手主宰一族先解决了他？
      
          对，这是不可能的，大宫主走的路比人类对主一道威胁更大，他看准了这点，所以根本不在乎，那。
      
          突然的，运山想到一个可能：“平等，他们在布置平等，他们的目标不是钥匙，是资源。”
      
          运果骇然，人类之所以能立足内外天，靠的就是平等拔高了两个至强者，若非如此也不可能对抗主宰一族众多至强者。如果再来一次平等，天知道人类能增加几个高手？
      
          “运果，杀那个布置平等的生灵。”
      
          运果让未夕瞬移，杀意开。
      
          青莲上御出手，他达到了生命无限制层次，一掌打出，未夕的瞬移直接被逼了出来，令运果窒息的压力铺天盖地，让五运六气都在溢散。
      
          不是对手，这是生命无限制高手。
      
          运山看到这一幕，当即要联系太白命境的运心，不求解决这些人类，只要能破坏平等的布置就行。
      
          它们需要解决大宫主，可也不能任由人类增强。
      
          然而它被拖住了，气运一道本就没有互相联系的手段，靠的就是运气，可运气面对陆隐这一方人类失去了效果。
      
          它第一次在心中埋怨气运主宰，竟然帮了这方人类，否则它们不会那么难打。
      
          “未夕，去太白命境。”运果低喝。
      
          未夕瑟瑟发抖，看了眼太白命境，它不敢。
      
          那可是至强者战场，还存在一个能单抗几大至强者的大宫主，不客气的说，哪怕它们仙翎一族老祖上敬都不够资格前去。
      
          它去是找死。
      
          “快。”运果催促。
      
          不远处，青莲上御并未阻止，他只是保护意开，这个任务比什么都重。
      
          未夕咬牙，一个瞬移消失。
      
          太白命境，大宫主对陆隐的恨超越圣柔它们，一门心思盯着陆隐打。
      
          陆隐拖到了圣柔它们赶至，联手围攻大宫主，大宫主直接以生命力硬抗其它至强者攻击，每一次出手目标就是陆隐，让陆隐极为头疼。
      
          他不断以瞬移避开，可瞬移不是万能的，大宫主掌握了瞬移的弱点，以因果强行分割虚空，破解瞬移，陆隐无法立刻拖出主岁月长河，以至于瞬移被破。
      
          一条条因果丝线缠绕而来，入眼，恐怖的意识轰击，陆隐同样以意识对抗，六张卡片发出光芒，气流延伸，一步踏出，原地，黑色人影紧随而至，大宫主来了，黑色人影提前一步预判了大宫主方位，抱它。
      
          大宫主一分为九，刹那分开，刹那融合，不仅避开了黑影，也避开了圣柔与时诡的攻击。
      
          圣柔与时诡对视，“它越打越顺手，我们很难困住它。”
      
          “若非顾忌生命框架会更难打。”
      
          “它在进步，看清了我们的底牌。”
      
          陆隐也清楚大宫主的麻烦，那条通往主宰的路一旦走上去，好像就是捷径，无论对战技功法的领悟还是对战斗的理解都不同。
      
          他扫了眼天空，紫色气流沉降。
      
          这是运心的鸿运，要覆盖整个太白命境，似乎在憋什么招数。
      
          但真能顺利吗？
      
          他看得到，大宫主也看得到。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47893319.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net