# 正文 第五千两百一十一章 开启
        最新网址：www.badaoge.net
          就在这时，两道身影出现，正是未夕带来了运果。
      
          运果一来,大喊：“宰下，人类在我族布置平等。”
      
          此话震动太白命境，不仅运心被震惊，就连圣柔，时诡包括大宫主都震动。
      
          一个个看向陆隐。
      
          陆隐皱眉，这么快就被发现了吗？
      
          “人类，你在我破厄玄境布置平等？”运心愤怒。
      
          圣柔目光阴沉，看陆隐目光充满了杀意。
      
          时诡更是想出手，一旦人类再来一次平等就麻烦了。
      
          大宫主冷笑：“原来如此,人类，真是好算计，利用我对付主一道，又把我带来太白命境围攻，实则是为了主一道资源提升你们人类整体战力，你想的挺美。”
      
          “做得到吗？你以为自己真能把控局面？”说完，它转身朝破厄玄境而去，根本无需运心出手。
      
          运心没阻拦。
      
          圣柔，时诡它们都没有阻拦。
      
          仿佛它们在这一刻达成了协议，破掉平等。哪怕将战场再引入破厄玄境。陆隐吐出口气，大宫主联合圣柔它们,如果真要破掉平等，别说他，即便千机诡演，混寂与长舛前辈都帮忙也没用，因为它们要的不是决战胜负，仅仅只是破掉平
      
          等而已。
      
          谁都阻拦不了。
      
          “大宫主，平等，我能用，你也能用啊。”
      
          一句话，大宫主陡然停下，死死盯着陆隐。
      
          陆隐与它对视，缓缓开口：“谁说布置出来只能给我人类用的？”
      
          大宫主瞳孔闪烁，一时间，某种惊天的诱惑在内心发芽。
      
          它正在走向通往主宰的道路，这条路虽然顺利，可要走多久它不知道。万一在到达之前主宰归来，那就前功尽弃了。
      
          可平等，却是捷径。
      
          自从陆隐当初利用平等提升了一次人类整体战力后，天意文明的信息就彻底传了出去。
      
          那是被主宰忌惮，下令摧毁的文明。
      
          忌惮的不是那个文明的实力，而是它们的思想认知。
      
          那是与当今宇宙所有生灵背离，却又无比正确的一种思想认知。
      
          越是强者越明白，认知比战力更可怕。
      
          天意文明的思想认知注定了它们的上限可以无穷。主宰，也在它们上限之内。
      
          若非看清了这点，主宰岂会灭绝天意文明。不用，而是直接灭绝，证明了天意文明的价值与威胁。
      
          人类的一次超级提升也让所有生灵看清了这点。
      
          人类可以利用平等提升，它，也可以。
      
          是啊，谁说这平等布置了就必须人类用？
      
          “前辈，别被人类蛊惑。”圣柔大喊了一嗓子，想惊醒大宫主。
      
          大宫主收回目光，看向圣柔它们。
      
          圣柔它们焦急，平等布置，人类可用，它们同样也可以用，但更关键的就是大宫主能用。
      
          它们被封锁了上升通道，即便利用平等也提升不了什么，可大宫主不同，一旦提升，将难以估量。
      
          想到这里，它们盯向陆隐，这个人类是蠢货吗？居然还提醒大宫主利用平等。
      
          陆隐目光闪烁，大宫主若能通过平等提升，确实无比可怕。但还不至于一下子达到主宰层次，平等做不到这种事，除非资源再扩大百倍，千倍，万倍。
      
          一次无法蜕变的提升，威胁再大也在可接受范围内，最多缩小了它成为主宰的时间。
      
          这个时间对它最重要，它要的就是时间。
      
          而对自己，平等的提升同样重要。
      
          他现在在意的就是圣柔它们对大宫主通过平等提升的忌惮程度，这种程度越高，大宫主越难以安静的提升，这，也是自己的机会。
      
          人生在世，都会经历豪赌。
      
          这种豪赌不是明码标价的赌局，而是选择。
      
          任何一次选择其实都是赌。
      
          陆隐赌了太多太多次，这次，他还是要赌。赌的是这一场平等的提升能带来多广阔的未来空间，赌的是相思雨给予自己的鸿运究竟有多大。
      
          想到这里，他一个瞬移消失，进入破厄玄境，出现在布置平等的范围内。
      
          意开有过上一次对平等布置的经验，这次快多了，最多几日就能成功。
      
          而大宫主也冲向破厄玄境。
      
          它可不蠢，圣柔它们与其说在阻止人类提升，更多是为了阻止它。陆隐利用它无所谓了，平等，人类能用，它也能用，而且必须要用。能缩短多久就缩短多久，相比人类与主宰一族，它的未来才是最高的，因为它是唯一一个有
      
          可能成为主宰的生灵。
      
          平等对它的价值最大。
      
          圣柔它们追向破厄玄境。
      
          破厄玄境内，运山想带走资源，可它做不到。甲主与无亦就能压制它。
      
          意开从来没觉得这么刺激，陆主来，陆主来了，那么，至强者战场也会被带来，任何一点波动都会让它死。
      
          太，太可怕，太刺激了。
      
          “别看，别想，什么都不用在乎，有我在，你还有第三次布置平等的机会。”陆隐声音传入意开耳中，如同轻流，抚平了它的惊慌。
      
          它深呼吸口气，“是。”说完，强行静下心，布置平等。
      
          陆隐目光则落到资源库，一步踏出，消失。
      
          一段时间后，大宫主降落。
      
          “所有同族听着，立刻离开破厄玄境。”运心声音降落。
      
          所有破厄玄境气运主宰一族生灵争先恐后离去，战场又回来了。
      
          大宫主看向远处的陆隐，目光掠过陆隐，看到了青莲上御，看到了意开。
      
          它目光一闪：“你在利用我保护这平等的布置。”
      
          陆隐道：“那前辈是否愿意？”大宫主笑了：“人类，你真的很聪明，以将七利用我对付主一道，同时又防备我，开启相城防御。真正目标是资源，拿到了资源又帮主一道围攻我，背地里开始布
      
          置平等。”
      
          “如果不是被发现的太及时，你完全可以利用这一次平等为你们再多出一个至强者，或者把你提升到与我匹敌的程度。而那时，我还在被围攻。”
      
          “能做到这一切，因为你看穿了所有利益局势，你很确定主一道不会容忍我，很确定我不会放弃将七，也确定我需要平等。”
      
          “你对整个局面的把控很清晰。利用了可以利用的一切。”
      
          “可你有没有想过。”说到这里，它目光陡睁，恐怖的气势直冲天际：“万一我真达到主宰层次，能容你吗？”
      
          陆隐与大宫主对视，神色平静的可怕：“成大事者，不拘小节。”
      
          “前辈，主一道，更容不下我。”
      
          大宫主深深看着陆隐，笑了，很高兴的笑了：“我越来越欣赏你了，有你在，主宰不出，谁与争锋，人类，现在真心投靠我，我保证不动你分毫。”
      
          陆隐收回目光没有回答。
      
          圣柔它们降落，目标直指意开。
      
          大宫主冷哼，不用陆隐出手，它立刻拦截。
      
          “前辈，人类在利用你。”时诡阴沉提醒。
      
          大宫主道：“那你们帮我杀了他，平等，由我来阻止。”
      
          没必要废话了，谁都不傻，现在要么是圣柔它们阻止平等的布置，然后继续与陆隐围杀大宫主，要么就是它们对付大宫主与陆隐，同时阻止平等的布置。
      
          这一刻，陆隐突然置身事外了。
      
          他只要保护意开就行，大宫主主动拦截圣柔它们，也不在乎陆隐如何。
      
          而圣柔它们说什么都没用。
      
          大宫主一门心思想利用平等提升。
      
          时间不断流逝，任凭圣柔它们如何出手，大宫主始终拦在前方。
      
          陆隐距离意开不远，任何一次袭杀都会被阻止。
      
          意开则一门心思布置。
      
          终于，平等完成。
      
          “陆主，完成了。”
      
          话音刚落，一道影子出现在意开身旁，赫然是大宫主九变分身。
      
          陆隐目光一缩：“前辈。”
      
          大宫主抓住意开，冷冷盯了眼陆隐，随后又将意开推开。
      
          “人类，我在它体内留下了点东西，以后它不止属于你了。”大宫主道。
      
          陆隐眼睛眯起，这大宫主早就盯上意开了，正如它盯上将七一样。
      
          “开始吧。”大宫主提醒。
      
          陆隐无奈，“前辈，平等开启途中不能被干扰。”
      
          “你之前打算如何做？”
      
          “请混寂与长舛前辈配合相城，降临平等，全面防御。千机诡演在外配合。”
      
          大宫主目光一闪，这确实是个办法。如果按照正常轨迹，平等没那么快被发现，只要等布置完成，这个人类一个瞬移就可以到破厄玄境，再把相城带来全面防御，配合混寂与长舛和千机诡演，未必
      
          不能争取一段时间，这段时间，平等可以完成对人类的大部分提升。
      
          如今自己来了这，人类不可能让相城出现。
      
          他们可不会让自己进入相城。
      
          说话间，混寂，长舛被瞬移带来，出现在陆隐不远处盯向大宫主。
      
          而大宫主其它九变影子还在与圣柔它们纠缠。
      
          大宫主看向陆隐：“你我都希望平等能继续，那就联手，我保我自己，但肯定能吸引它们当中一两个干扰我，另外一个交给你的人。”
      
          “好。”
      
          “开始吧。”
      
          平等的光芒扭曲空间，直冲天际。半圆如同流水，不断拔高。
      
          这一幕，无数生灵以前看过，现在又看到了。
      
          平等，开启。「加更奉上，谢谢兄弟们支持，谢谢！！」
      
          dengbidmxswqqxswyifan
      
          shuyueepzwqqwxwxsguan
      
          xs007zhuikereadw23zw
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47896290.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net