# 正文 第五千两百一十三章 诡异一族
        最新网址：www.badaoge.net
          正当血要落在陆隐身上的刹那，陆隐，睁开双眼，血，穿透陆隐身体，滴落在地。
      
          陆隐回头与那双眼睛对视，缓缓开口：“呵呵老家伙，果然是你。”
      
          那双眼睛愕然望着陆隐。
      
          陆隐目光平静无波，仿佛一点都不意外它的出现。
      
          混寂，长舛同时回头，看到了灰色岁月，也看到了那双眼睛，惊讶：“呵呵老家伙？”
      
          出现在陆隐身后并偷袭的，正是呵呵老家伙。
      
          谁也没想到它居然会偷袭陆隐。
      
          但它自己更没想到陆隐居然提前察觉了。
      
          若非提前察觉，岂会一点都不惊讶。
      
          “你，知道？”
      
          “是啊。”
      
          “为什么？我自问没露出任何破绽。”
      
          “错了，你有一个最大的破绽。”
      
          “愿闻其详。”
      
          “神力线。”
      
          呵呵老家伙惊讶：“神力线？”
      
          陆隐淡淡开口：“你为什么知道，四条神力线在我这？”
      
          呵呵老家伙目光瞪大，随后反应了过来，苦笑：“原来如此，它们不知道吗？怪不得我告诉源主时，它还惊讶了一下，原来如此。”说完，叹口气：“那么，八色也来了吧。”
      
          黑暗之中，八色声音传出：“不可知一直被盯着，主一道怎么可能放心王文，哪怕他杀了陆通天。”
      
          “不可知的一举一动都在主宰的掌控下，或者说，在某一位主宰的掌控下。我一直想知道是谁。”
      
          “我猜过好几个，却始终没能猜到是你。”
      
          “无数年下来，我用了无数种办法试探，就是找不到你。不过你的存在对我一直也没什么影响，就无所谓了。”
      
          呵呵老家伙接口：“当主宰一族那些生灵加入不可知，你就知道主一道想解决你们，所以便联合人类上演了一出戏把我诱骗出来，是吗？”
      
          陆隐看了眼八色，还真不是。
      
          他们没有联手，尽管当初八色说要联手，并保证将十二条神力线都给他。
      
          可那时候他怎么可能相信八色，八色是谁？那是不可知代言人，专门追杀人类的强者，他再怎么样都不可能信任八色。
      
          如今回想起来，八色还真是要把十二条神力线给他。
      
          那时候是真的想合作。
      
          只是他不信任，而八色也因为某些原因无法说清。
      
          至于那四条神力线，来自自己撞断神树后的那一掌，来自八色。
      
          当初自己放弃神力线，撞断神树，抱着一截断树逃离的刹那被八色打了一击，那一击直接重创了自己，但那时候自己并不清楚四条神力线也被八色强行打入了自己体内，直至伤势恢复后才察觉。
      
          那时候陆隐也很迷茫，不明白八色到底什么意思。
      
          它可是一面与岁月古城争夺，又一面将四条神力线给了自己，它是如何做到的？
      
          主要就是为什么要把神力线还给自己。
      
          不知道原因，陆隐后来也找不到不可知，此事就放下了。
      
          他没有特意隐瞒四条神力线在身上的事实，但本能也让他没有宣扬，毕竟牵扯到八色。直至找到不黯才知道神力线尽数被八色抢走。
      
          当时他难以相信，明明四条神力线在自己体内，为什么不黯会说十二条神力线尽归八色。
      
          后来他又通过命瑰，时问它们证实了此事，甚至还在罪界问过永恒，它们都说神力线尽归八色。那自己这四条神力线哪来的？莫非八色不止四条？可颜色是怎么回事？
      
          他一直不理解此事。
      
          直到遇到呵呵老家伙与大毛，他问起了神力线，呵呵老家伙直接说他这有四条，其余尽归八色。
      
          这种说法与不黯它们完全不同。
      
          陆隐当时也茫然了，猜测是八色告诉了不可知成员，而没有告诉后加入的主一道成员，这很正常，主一道那些成员本质上不属于不可知。
      
          直到与八色相遇，他才清楚真相。
      
          四条神力线在陆隐这，除了八色与陆隐，其余任何正常生灵都看不出来，唯独一种生灵可以看出，那就是--摆渡者，真正，主岁月长河摆渡者。
      
          呵呵老家伙是九垒岁月长河支流摆渡者，它也不该看出来。
      
          唯有主岁月长河摆渡者一族的生灵才能看出问题，因为它们看的是岁月，而非宇宙表象。
      
          谁能看出问题，谁，就有问题。
      
          这是八色仓促间对所有不可知成员的一次试探，既把四条神力线还给陆隐，防止陆隐因为失去神力线遇到麻烦，又试探了一波整个不可知。
      
          而陆隐撞断神树这件事确实出乎所有人预料，八色也没想到他这么激进。
      
          所有的事其实都没有计划好，但却得到了想要的结果。
      
          八色声音传出：“岁月古城存在特许生灵，其中之一就是主岁月长河摆渡者一族。所有岁月长河支流摆渡者都是后天赋予，唯有主岁月长河摆渡者一族，才是诞生于岁月的土着，是一种能寄生岁月的生灵。”
      
          “这种生灵无影无形，可以驾驭任何岁月长河支流摆渡者，谁也找不到它们。”
      
          “它们，是主宰的利刃。”
      
          “你既是紫色，又不是紫色，真正的紫色帮过九垒，所以我从未怀疑过你，可自从得知摆渡者一族的情况，你就不值得信任了。”
      
          听了八色的话，陆隐心中一动，因为帮过九垒就不怀疑吗？他想问八色到底是什么身份，但现在不是时候。
      
          “呵呵，算你们运气好。”
      
          “如果你们是计划好的要诱骗我，还真不可能，岁月撒不了谎，可你们是巧合之下才发现了我，只能说运气不在我这边。”
      
          “这么说，你们一族并不属于气运主宰，否则运气不会这么差。”
      
          “呵呵，人类小家伙，你很聪明，但你下场也会很悲惨，我保证。”说完，灰色震荡，陆隐身形一动，退出了被平等提升的状态，后方，八色出手，抓向呵呵老家伙。
      
          陆隐也同时出手。
      
          呵呵老家伙实力并不强，可摆渡者一族的诡异让他们唯有在其暴露的一刻才能抓住。
      
          陆隐不清楚这一族的可怕，但八色居然要和他联手，证明要抓这一族生灵没那么容易。
      
          “小家伙，人呐，要自私一些，否则你会成为最悲惨的牺牲品。”呵呵老家伙嘲讽的说了一句，最终被八色抓住，直接拖向主岁月长河，它还要封堵岁月长河。
      
          陆隐有太多问题想问，但现在只能先提升实力。
      
          本尊沉睡，分身走出。
      
          现在，才是真正提升的时候。
      
          “两位前辈，麻烦你们了。”
      
          混寂与长舛靠近陆隐，刚刚它们也是故意给呵呵老家伙机会的。没人知道呵呵老家伙会不会主动出手，它若不出手，或许就是呵呵老家伙本身，唯有出手那一刻才是摆渡者一族生灵。
      
          如今这个生灵被抓，陆隐才算高枕无忧。
      
          一次平等，算计三次。
      
          第一次故意让圣柔它们破掉，逼迫它们在地表与大宫主对拼，尽可能阻止大宫主借助平等增强，同时也暴露了圣柔它们的底牌。
      
          第二次诱骗出了摆渡者一族，除掉隐患。当初故意没把破厄玄境资源带去其它地方布置平等，其实就是为了引出摆渡者一族。
      
          这第三次，自然是涅这个分身的提升。
      
          半圆流光一直朝着另外半圆流淌，陆隐抬头，感受着难以形容的滋味，这种滋味就好像身体在变大，但实际上根本没变，只是体内的一切物质都在增强，他很明显感觉到增强，这种增强太不可思议了。
      
          有种不增强就会被压垮的感觉。
      
          这是，公平。
      
          宇宙需要公平，动与静需要公平，不公平，宇宙就会坍塌，这个平等其实就是打造了一个绝对公平，并契合宇宙公平规律的环境，以此实现动与静的对等。
      
          这就是平等的本质。
      
          等于说这是以天意十二转契合宇宙公平规律产生的一种需要辅佐外界物质的方式。
      
          上一次平等陆隐没体会到，这一次，体会到了。
      
          轰的一声，整个破厄玄境地表粉碎，圣柔，时诡，运心还有大宫主坠落。
      
          大宫主看到了陆隐，盯过去，“人类，让你的人帮我拖住它们，否则我提升不了，你也别想提升。”
      
          陆隐盯着大宫主，暗道麻烦了。
      
          这家伙比自己想的还急切。
      
          原以为可以提升一段时间的。
      
          圣柔它们疯狂围攻大宫主，反正就是不让它提升。
      
          混寂与长舛盯着，不知道该不该出手，他们的任务是保护陆隐，而不是帮大宫主。大宫主是所有人的敌人。
      
          大宫主身影分开，刹那融合：“那就谁都别提升了。”说完，同时打出五掌，将圣柔它们三个震退，另外两掌打向混寂与长舛，他们没想到大宫主突然攻击他们，措不及防被震退。
      
          趁此机会，大宫主冲向陆隐，一指点出，一生指，指影分九，刹那融合，威力绝伦。
      
          陆隐瞳孔陡缩，不好。
      
          就在这时，一枚熟悉的东西挡在前方，生生接了大宫主一生指，破碎。
      
          那是，缘痂？
      
          青莲上御身影挡在前方，面对大宫主，双手闭合，青莲散落，随后涌出类似岩浆的力量，将青色莲花变为了青红色，宛如自火山内诞生。
      
          红莲冢。
      http://www.badaoge.net/book/13084/47910032.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net