# 正文 第五千两百一十四章 再次融合
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐愕然望着背对自己的身影，青莲上御？
      
          此刻的青莲上御释放滔天气息，竟不在混寂与长舛之下，这是至强者层次。
      
          是了，刚刚不管是表面平等的布置还是底层平等，从头到尾都无人打扰青莲上御。
      
          尤其陆隐与八色联手抓呵呵老家伙的时候，平等可没有结束，而是一直持续，那半圆始终流淌向另外半圆。
      
          那时候大宫主没被提升，陆隐没被提升,那谁提升了？答案就是青莲上御。
      
          他，独享了一段时间平等的提升，硬生生将他拔高到了至强者层次。
      
          第一次平等，混寂也是从绝强者被拔高到至强者层次的，同时还提升了好些个永生境，以及修复长舛前辈的伤势。
      
          而这次，青莲上御被从绝强者层次拔高到至强者层次，并没有什么意外的。
      
          他可是独自一人被提升了一段时间。
      
          以一人，享一文明的提升。
      
          大宫主再次出手，青莲上御释放因果大天象不断融合红莲冢内。
      
          红莲冢是他最强的封印之法,原本是将自己与敌人同时封印，而今可以只封印强敌。
      
          大宫主很强，超越任何一个至强者，可面对红莲冢，它也被耽误了一些时间，这些时间足够混寂与长舛赶至了。
      
          三大至强者将陆隐围在中间。
      
          即便大宫主一时都无法打破。
      
          “你们还愣着干什么？出手，破了这平等。”大宫主厉喝。
      
          圣柔它们三个毫不犹豫攻向青莲上御他们，谁也别想提升
      
          ，而大宫主则轰向四周。
      
          陆隐无奈，提升的时间太短了，不过能把青莲上御提升到至强者层次,也算知足。
      
          黑暗突兀降临，千机诡演现身，挡住了大宫主出手。
      
          大宫主望向千机诡演。
      
          千机诡演咧嘴一笑：“不好意思，我也想感受一下被动提升的滋味，能别掀桌子吗？”
      
          大宫主瞳孔闪烁，面对千机诡演与面对圣柔它们态度不同，有种不知深浅的忌惮。
      
          千机诡演降落到距离陆隐不过数十米外，背着双手，闭起眼睛。
      
          它，也被提升了。
      
          陆隐没动，千机诡演居然也来了，它提升可不是自己愿意看到的，它也是敌人。
      
          但随即他就想到了八色。
      
          原以为八色是人类大敌，不可知一直追杀人类文明，可如今看，八色居然是偏向九垒的生灵。
      
          八色如此，这千机诡演？
      
          他说不清，只能说一直以来千机诡演都在帮他。
      
          因为千机诡演的出现，大宫主真的没有破坏平等，而是攻向陆隐。
      
          它对陆隐充满了憎恨。
      
          这个人类一次又一次利用它，这次利用的更彻底，生生替人类文明增加了一个至强者。
      
          可那又怎么样。
      
          待自己成就主宰，人类文明一定要付出代价。
      
          它要将人类奴役至死。
      
          破厄玄境出现了有史以来最恢弘的大战，足足七位至强者混战。
      
          三位守护陆隐，四位从四个方向围攻。
      
          陆隐知道撑不了多久，他没被干扰还是因为青莲上御用红莲冢把他封住了
      
          ，等于跟之前的大宫主一样强行防御，但大宫主都防不了多久，他更是如此。
      
          果然，不过片刻，随着时诡打出岁月藤壶，他，身体震动，退出了提升状态。
      
          他转头看了眼千机诡演。
      
          这家伙优哉游哉的提升，没人惹它，还真是让人羡慕。
      
          没办法了。
      
          “怎么样了？”长舛问。
      
          陆隐无奈：“它们不会让我提升的。”
      
          青莲上御皱眉：“那你，提升了多少？”
      
          陆隐呼出口气，“不多，但，算了吧，人要懂得知足，接下来，这内外天的形势，要彻底变一变了。”说完，涅分身沉睡，本尊走出，紧接着，一旁，涅分身出现，与本尊双掌相连。
      
          这一幕，圣柔它们眼熟。
      
          当初陆隐本尊与晨分身融合就是这样。
      
          现在，他又要融合了。
      
          这一刻，千机诡演都动了，即便退出提升状态，也看向了陆隐。
      
          圣柔，时诡，运心皆停下。
      
          唯有大宫主以生命力化作白光自上而下压去，人类，必须付出代价。
      
          陆隐双目无神，一旁，涅分身缓缓睁开双目。
      
          身体，缓缓相融。
      
          白色的生命力悍然压下，混寂与长舛同时出手抵住，一边还警惕圣柔它们。
      
          “你们还在等什么？”大宫主厉喝。
      
          圣柔它们反应了过来，急忙出手，如果能阻止这个人类融合分身更好，即便没能阻止，他实力再提升又能怎么样？大不了让大宫主跟他死拼。
      
          刚好还能解决大宫主。
      
          相比已经走上主宰之
      
          路的大宫主，它们宁愿提升实力的是陆隐，起码陆隐有极限，大宫主没有极限。
      
          陆隐的极限不是来自主宰封锁，而是来自他自身对突破主宰层次的认知，这个认知不是短时间可以弥补的，而时间，恰恰是人类最缺的。
      
          千机诡演盯着陆隐，融合了，让我看看你能提升多少。
      
          真期待啊。
      
          当圣柔它们也出手的时候，青莲上御不得不抵挡，但光靠他一人可挡不住三大至强者，白色生命力不断下压，混寂与长舛陷入被动，唯有希望陆隐早点融合完成。
      
          明明与晨分身融合那么快，怎么融合这个分身反而慢了？
      
          正想着。
      
          陆隐，睁眼，融合结束。
      
          没有动静。
      
          一点动静都没有，比融合晨更平静，平静的好像什么都没做。
      
          陆隐低下头，看了看心脏，跳动的感觉，这是，活性心脏，随着与涅分身融合，竟然也融入他得心脏内。
      
          由于本尊实力强大，活性刚刚想改造他，没能成功，被陆隐强行锁在了心脏中，成为第二颗心脏。
      
          除此之外，融合涅分身，让陆隐变了。
      
          外界看不出来，什么动静都没有，唯有陆隐自己清楚，他得身体，发生了翻天覆地的变化。
      
          涅分身，将他不断扩大的身体带给了本尊。
      
          将本尊这个水桶扩大了何止数倍。
      
          究竟扩大多少陆隐不知道，他只知道，原本几乎要达到极限的力量，在这一刻被打破了。这是生命本身对自我的封锁，要
      
          么突破三道规律才能打破，否则就算能提升力量也有限。
      
          可现在，这个封锁没了。
      
          生命产生了蜕变导致自我力量如同打开缺口一般喷涌而出。
      
          一下子暴涨了一截。
      
          这还只是刚刚融合，他很确定，自己当前状态的力量上限很恐怖，恐怖到自己都不敢想象。
      
          “陆隐。”青莲上御大喝一声。
      
          白色生命力已经降临。
      
          陆隐抬头，右臂，抬起，呈拖天之势，同样的白色光芒自下而上轰击，将来自大宫主的生命力硬生生轰散，白色光芒冲破破厄玄境，乃至冲破内外天，冲出了巨大母树，成为一道雪白的光柱，接天连地，延绵向无尽黑暗的星穹。
      
          这是，活性力量。
      
          所有人都呆住了。
      
          不可思议望着这一幕。
      
          如此磅礴的活性力量超越了至强者可以掌控力量的极限，不管是圣柔的因果，时诡的岁月还是运心的鸿运，都不可能达到如此恐怖的程度。
      
          大宫主呆滞望着，怎么可能？
      
          怎么可能有这么磅礴的活性力量？
      
          混寂他们也呆呆望着，这，有点变态了吧。
      
          陆隐嘴角弯起，右臂抬起，弯曲，掌中，一柄剑浮现，赫然是鎏剑，对着大宫主，一剑斩落。
      
          嘶
      
          大宫主身前被撕开一条血痕，起初是白色，紧接着红色蔓延，渗出，滴落在地。
      
          它，被一剑斩伤，未能避开。
      
          这一幕，成了一些生灵毕生看过的最震撼的一幕。
      
          几乎无敌内外天的大宫主，凭一己之力对撼
      
          整个主一道至强者，竟然被陆隐一剑斩伤。
      
          那一道白色光芒仿佛在宣告新的最强者降临。
      
          但那个最强者，依旧是两道规律层次。
      
          没错，陆隐还是契合两道宇宙规律，融合晨后是如此，融合涅后更是如此。
      
          只是现在的他与突破三道规律没区别，上限被拔高了太多太多。
      
          活性心脏内的活性力量配合鎏剑与他自身的力量，斩出了即便大宫主都未能避开的一剑。
      
          震撼了所有生灵。
      
          圣柔它们呆滞望着，不可置信。
      
          大宫主低头，看着体表被撕开的伤痕，生命无限制不断修复，可这股活性力量宛如有意识般不断撕开身体，除非驱散活性力量，否则即便生命无限制也奈何这道伤口不得。
      
          陆隐抬起鎏剑，左手食指于剑锋之上轻弹，发出淡淡的声音：“还好当初没宰了鎏，这么好的一柄剑不用可惜了。”说完，抬眼看向大宫主：“前辈，要不要替我试剑？”
      
          大宫主瞳孔闪烁，生命力自体内爆发，强行驱散活性力量，盯着陆隐：“你哪儿来那么磅礴的活性力量？”
      
          “前辈莫非不知道那颗活性心脏在我这？”陆隐反问。
      
          大宫主疑惑，看向圣柔它们。
      
          时诡沉声道：“生命主宰曾强杀一个拥有活性力量的恐怖生灵，是亲自出手。”
      
          大宫主目光一凛，此事它不清楚，闭关太久太久了，不过能让生命主宰亲自出手，必然强的可怕，甚至超越它。怪不得能
      
          有如此磅礴的活性力量。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47924902.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net