# 正文 第五千两百一十六章 千丝万缕
        最新网址：www.badaoge.net
          远方，混寂他们愕然望着，没想到大宫主还有这一手，这是逼的陆隐无法下死手。
      
          咦，圣柔它们呢？
      
          忽然的，众人发现圣柔，时诡与运心不见了，它们跑了。
      
          刚刚陆隐与大宫主对决，它们直接跑了。
      
          唯有千机诡演注意到。
      
          就连陆隐都没留意。
      
          “陆隐，圣柔它们跑了。”混寂提醒。
      
          陆隐已经不在意那几个了，只要解决了大宫主，其余都好办。跑就跑吧。
      
          “人类，我可以帮你练九变。”大宫主突然来了一句。
      
          陆隐看着它。
      
          它道：“你很想修炼九变吧，毕竟一旦练成战力暴涨。我可以帮你。”
      
          陆隐淡淡来了一句：“九变有缺陷。”
      
          大宫主神色一动，没有说话。
      
          陆隐继续道：“九变，一来无法突破某种门槛，比如你，按理，以你的实力一旦施展九变，九倍战力暴涨可以轻易解决圣柔它们，可你做不到，因为九变存在战力提升上限。”
      
          “二来，修炼九变需要本源岁月，而本源岁月的修炼牵扯到了岁月主宰，所以修炼九变很可能陷入岁月主宰的掌控。”
      
          “所以你不断参悟九变，尽可能让自身脱离本源岁月，以此推断，一直以来你施展的九变其实根本不是九变，而是你原本就存在的力量。”
      
          “我没说错吧，前辈。”
      
          大宫主惊异盯着陆隐：“你怎么知道？”
      
          陆隐握紧鎏剑，当他以因果看到本源岁月的时候就猜到了。当然，也只是猜测，没有证实。
      
          这大宫主可是想踏入主宰层次的生灵，岂会将自己得把柄交给岁月主宰。
      
          一开始修炼九变它是真的不清楚，可随着时间领悟，它必然察觉到有问题。所以打破封锁后，它每一次出手都很少真正分出自身的影子，因为如此一来容易被看穿是假的九变。
      
          这，应该是它故意留给岁月主宰的破绽，以此当主宰归来达成某种目的。
      
          就像自己被相思雨控制不得不一统内外天一样。
      
          这大宫主很可能也有同样的打算，赢不了主宰，就故意将破绽交给主宰，以此换取主宰对它的信任与支持。实则这个破绽是假的。
      
          这种手段陆隐玩过不止一次，所以在清楚九变弊端的时候，他就猜到了大宫主的想法。
      
          如果自己没猜到，大宫主确实有可能以九变换取自己得收手。
      
          九变是它对外释放的破绽与诚意。
      
          它城府之深也是少见。
      
          这些活了悠久岁月的老怪物，一个个相当难对付。
      
          “对了，我忽然想到一种可能。”陆隐盯着大宫主，准确的说是盯着它体表的灰色岁月：“你以岁月凝固周边，让一切外在变化停止，以此作为防御手段，很高明，也很厉害。”
      
          “岁月越强，就越无法变化。”
      
          “那么这种变化对外如此，对内，是否也如此？”
      
          大宫主神色一变，难以置信望着陆隐，这个人类到底是什么存在？居然这么快找到梦想成真的弱点？
      
          陆隐笑了：“看来是这样。”
      
          “你可真有意思，居然把破解看不见的世界的手段就这么先放出来。我记得有前辈说过，毒物百步必有解药，你倒是也符合这点，那么，让我看看怎么做。”
      
          说完，他取出一条条岁月长河打向大宫主。
      
          大宫主以岁月战技不动天身凝滞周边，陆隐不需要岁月战力，只要强行控制这些岁月长河支流不动就行了。
      
          他能做到。
      
          一条条岁月长河支流环绕大宫主，陆隐收起鎏剑，鎏剑连接内外，没意义，唯有一次性打出的力量，进入封锁的岁月之后不再影响外界才行。
      
          陆隐刚准备出手，大宫主转身就跑。
      
          一个瞬移消失，鎏剑再入手，追杀。
      
          战斗从破厄玄境打入唯美宇宙，当大宫主看不见的世界被破解后，它剩下的唯一一条路就是硬拼。
      
          陆隐其实很希望它继续保持那种状态。
      
          越打，陆隐只会感觉越棘手，全盛时期压过了大宫主，可大宫主也在继续适应他的力量，如他所料，想赢大宫主很难很难，但就算再难，只要时间足够也能解决，所以大宫主说出了一个秘密。
      
          “生命无限制是主宰给予所有生灵的封锁。”
      
          这是大宫主说出的秘密，想以此交换陆隐停手。
      
          可陆隐本就知道生命无限制的弊端。
      
          混寂说过，弥主曾言生命无限制就是反道。所以九垒垒主一个都不修炼，而是开创无敌技。
      
          现如今人类一方至强者，混寂与青莲上御都修炼了生命无限制。
      
          没办法，混寂是自己修炼的。
      
          而青莲上御，是为了陆隐，为了人类文明立足。
      
          想要开创无敌技何其艰难，他没时间，唯有尽可能提升自己才行。
      
          他等于为了人类文明牺牲了自己的未来。
      
          大宫主低声道：“陆隐，这个秘密是我无数年闭关所悟，我还有其它关于主宰的秘密，你停手，我们联合一定能成为六分之一，我保证不会对你出手。”
      
          陆隐拒绝了，大宫主领悟的越多他也越忌惮。
      
          而道出这个秘密后，大宫主退出生命无限制状态，战力下降，不断被重创，可对于其它力量的领悟却在上升。
      
          它也在冒险。
      
          若非没希望赢过陆隐，它不会在这种情况下彻底放弃生命无限制，还没准备好。
      
          如今放弃，实力衰退，很容易被杀。
      
          它希望陆隐能停手，可陆隐铁了心要杀它。
      
          它唯有逃离。
      
          唯美宇宙，无数目光看着。
      
          大宫主被陆隐一剑剑刺穿身体，打的千疮百孔，实力不断衰退，陆隐的攻击几乎要将它粉碎。
      
          破厄玄境，千机诡演目光一闪，不对，肯定有哪里不对。
      
          唯美宇宙，陆隐一剑斩出，这一剑，要斩断大宫主脑袋。
      
          一剑，横斩。
      
          所有生灵都盯着。
      
          剑锋掠过，一抹血液荡开虚空。
      
          大宫主脑袋飞起，落下，随后被剑锋之上的活性力量粉碎。
      
          陆隐屹立唯美宇宙，愕然看着，死了？
      
          千机诡演皱眉，死了？
      
          谁也没想到大宫主竟然就这么死了。
      
          那可是堂堂大宫主，一个濒临无敌的存在，就这么，死了？
      
          陆隐都不敢相信，他望着掉落的无头尸体，被唯美宇宙内主宰的各种力量绞杀化作飞灰。
      
          真的死了？
      
          他可没想过这么轻易能杀了大宫主，如果早知道能一剑杀死，必然先增加因果，哪怕收割死亡也行，可，不应该。
      
          千机诡演步入宇宙，来到陆隐不远外，“死了？”
      
          陆隐看向它：“你也觉得不应该？”
      
          千机诡演看向大界宫，随后又看向破厄玄境，一个界一个界看去，“是不应该。”
      
          “那怎么回事？”陆隐不安。
      
          千机诡演道：“生命无限制，一旦修炼就无法摒弃，除非死亡。”
      
          陆隐陡然想起当初圣柔在大界宫与大宫主决战，那时候大宫主也让圣柔以为它死了，为它创造了一个打破封锁的机会。
      
          那这次？
      
          没死，绝对没死。
      
          可死的又绝对是大宫主。这身实力作不了假。
      
          “你既然确定它没死，就想办法找出来吧，否则一个躲起来的大宫主太可怕了。”千机诡演开口。
      
          它少有的那么慎重。
      
          大宫主打破封锁，不断朝主宰层次迈进，谁都不敢无视。
      
          可怎么找？
      
          陆隐看向它：“你呢？不找？”
      
          千机诡演无奈：“我没你那么多手段，找不到。”
      
          陆隐不知道千机诡演说的几分真几分假，但现在没时间多想，若找不出大宫主，一旦等它恢复过来就麻烦了，一定找人类报仇。
      
          纵观人类文明，除了自己，再无可挡住它的高手。
      
          即便混寂，长舛，青莲上御他们面对大宫主袭杀都凶多吉少，这不是陆隐愿意看到的。
      
          相比起来，死亡一道怎么样，千机诡演根本不在意。
      
          怎么找，怎么找，怎么找？
      
          陡然的，他想到了什么，身后七张卡片浮现，目光盯向破厄玄境，“把所有能找到的气运锦囊都给我。”
      
          声音传遍星穹，让破厄玄境震动。
      
          破厄玄境内，混寂他们当即出手寻找，可运心早提前让所有气运主宰一族生灵退走。
      
          唯有大地之下被重创的--运山。
      
          运山，原本在破厄玄境资源库与甲主它们对决，陆隐自太白命境瞬移到破厄玄境，趁着大宫主，运心它们没来之前出手了，重创运山，导致它气若游丝躺在地底，运心逃离也没能带走它。
      
          包括运果，借助未夕的瞬间移动逃离同样没顾得上它。
      
          陆隐瞬移来到运山身前，“把气运锦囊交给我。”
      
          运山没有拒绝，它可不想死，实在是此次战争来的莫名其妙，它没想到自己是最倒霉的。整个破厄玄境也沦为战场，几乎被摧毁。
      
          有了运山的气运锦囊，陆隐直接以流光飞舞卡片抽走气运。
      
          “没用的，想以气运寻找大宫主根本不可能，尤其还只是个运山的气运，即便你以流光飞舞发挥出超常的力量也没用。”千机诡演声音落下。
      
          陆隐当然知道没用，他借助运山的气运不是为了寻找大宫主，而是为了修炼，修炼--千丝万缕。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47940861.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net