# 正文 第五千两百一十七章 岂会惧它？
        最新网址：www.badaoge.net
          千丝万缕是大宫主对因果的运用，一切与自己纠缠的因果皆可以顺着因果打入源头，等于说不管大宫主在哪，陆隐只要打出与它有关的千丝万缕，就一定可以找到它。
      
          这么想其实有些绝对了，千丝万缕不可能真那么厉害，否则大宫主随便躲在哪不断出手，谁能躲得掉？只能说这招只能成为找到敌人的方向，而不是必然。
      
          而这招他感受过不止一次，只要感受过就能修炼。
      
          当初以晨那个分身体会了因果大悲赋，同样修炼出来了。
      
          这千丝万缕的修炼难度并不高于因果大悲赋。
      
          只是修炼归修炼，他现在怕的是浪费时间，而借助气运的目的就是节省时间。
      
          有时候多一点运气就能多一些灵感，气运一道有句话--运气只是将巧合带来的结果化为必然。
      
          他现在要做的就是将必然练成千丝万缕的结果尽快化为必然。
      
          在大宫主逃离内外天之前。
      
          大宫主如果没死，一定会逃走。
      
          在它逃离之前务必找出来。
      
          气运顺着卡片涌入陆隐体内，陆隐释放因果天道，回忆着大宫主打出千丝万缕的一幕幕，将过往拉入现实，宛如亲身行走岁月，看着大宫主出手的每一个细节，体会着它因果的每一次变化。
      
          不知是不是气运起效果了，陆隐对千丝万缕的修炼明悟的特别快，因果天道随着他出手，化为一道道丝线朝着整个内外天而去，随后，他抬手拖出主岁月长河，因果没入岁月之内，寻找与大宫主有关的一切。
      
          一幕幕过往重现，每一幕过往都有一条因果穿透，乍看上去与时诡的岁月藤壶相似。
      
          陡然的，陆隐看向一个方向，在那。
      
          一个瞬移消失。
      
          原地，千机诡演同时看向远方，追过去。
      
          内外天，七十二界屏障外树枝间，一双眼睛睁开，目光骇然，不好。
      
          撕裂天地的力量降临，直接从屏障内打到屏障外，沿途树枝刹那粉碎。
      
          一道身影冲出，赫然是大宫主。
      
          大宫主不可思议望着出现的陆隐，这个人类居然学会了它的千丝万缕，并以此因果之法找到了它。
      
          陆隐看着不远外的大宫主，松口气，笑了：“前辈，我很好奇，你到底怎么死的。”
      
          刚刚可是连他都看不出破绽，如同当初圣柔看不出大宫主死亡的破绽一样。
      
          这种手段太奇异了。
      
          大宫主盯着陆隐：“人类，你一定要盯着我？”
      
          陆隐没说话，因为此刻看到的大宫主与之前完全不同，怎么说呢？弱了很多，不错，就是弱了很多，有种从当初单挑几大至强者层次实力衰退到普通至强者实力的感觉。
      
          可气息虽弱，却给他一种难以形容的危机感，宛如看到了潜伏的怪物，尽管很弱，却可以变得无比强大。
      
          “陆隐，我对你没有威胁，你何必苦苦缠着我。”大宫主语气放软，不断后退，想逃跑。
      
          陆隐眼睛眯起：“你，重塑了身体。”
      
          大宫主目光一缩，“我不明白你说什么。”
      
          陆隐沉声道：“你将生命无限制这种状态的身体彻底粉碎了，刚刚死的确实是你，却又不止你。”
      
          “你是指我也修炼了分身？”
      
          “不是分身，我不知道你是怎么做到的，但你确实死亡过两次，一次骗过了圣柔，让你有机会打破六轮封锁，一次骗了我，让生命无限制这条错误的路从你体内移开，现在的你才是真的你。一个打破六轮封锁，并可以不断朝主宰层次迈进的你。”陆隐说完，神色惊叹：“佩服，前辈，晚辈真要佩服你，如果没有刚刚那一战，你必须要自己想办法解决生命无限制这条错误的路，晚辈倒是刚好帮了你。”
      
          “这一切都在前辈计算之中？”
      
          “若是如此，前辈的心机城府可以算是晚辈平生所见少有得了。”
      
          大宫主低沉道：“什么假死，什么计算，你想太多了。陆隐，不要缠着我，我跟你有共同的敌人，就是那几个主宰。”
      
          “相信我，没我，你永远不可能带领人类文明活下去。”
      
          陆隐陡然瞬移消失，出手，大宫主给他的感觉越来越不好了，这一刻的大宫主在通往主宰之路上彻底没了阻碍，是否能达到主宰层次，看的就是它无数年的领悟。
      
          封锁，错误的修炼之路，都没了，现在它就是原本的它。
      
          宇宙其实是公平的，每个生灵都有可能达到一定高度。
      
          现在大宫主真给陆隐一种可以成为主宰的感觉。
      
          这可不是好事。
      
          大宫主急忙避开原地，穿过屏障，踏入唯美宇宙，挥手，浩瀚的岁月之力化作星河环绕，不动天身。
      
          相比此前，这一次的不动天身更浑厚，也更凝练，更庞大。
      
          这不是来自大宫主本身的岁月之力，而是来自--岁月主宰，来自这唯美宇宙，来自整个内外天。
      
          看到这一幕，陆隐彻底色变，这大宫主已经可以轻易动用主宰的力量了。
      
          一般来说，主宰力量遍布唯美宇宙，除了界战，其余难以利用，若自身承受不足还会被撕的粉碎，之前的命卿，上一刻的大宫主都是如此，可现在大宫主竟能动用这磅礴的力量。
      
          它越来越接近主宰了。
      
          尽管本身实力衰弱，那是因为褪去了生命无限制状态，可却更难对付。
      
          陆隐手臂干枯，七张卡片涌入气流，顺着臂膀一指点出，恐怖的力量破开虚空轰入不动天身内，这一指，击中了大宫主，却未能将其身体穿透。
      
          不动天身的防御更强悍了。
      
          大宫主再次挥手，内外天震动，整个母树都在摇曳，陆隐抬头看到了难以置信的一幕。
      
          头顶，无数白光凝聚，那是生命力。
      
          浩瀚磅礴的白色光芒汇聚为一刀，当头斩下，生生战典，五生葬刀。
      
          这一刀，不来自大宫主自己，而是来自这内外天，来自生命主宰。
      
          陆隐咬牙，避开这一刀。
      
          白色的刀在内外天无数生灵匪夷所思的目光下切割整个唯美宇宙，将唯美宇宙一分为二。
      
          陆隐头皮发麻。
      
          混寂，长舛，青莲上御他们都震撼望着。
      
          大宫主竟然能做到这种事。
      
          岁月之内，大宫主也不好受，当生命无限制状态被摧毁后，它对整个宇宙的感受一下子变了，正如它无数年领悟的，六轮封锁只是第一道封锁，这第二道封锁就是生命无限制。
      
          当它练成生命无限制的时候，那几位主宰才彻底放心。
      
          所以陆隐说的不错，它利用第一次假死打破六轮封锁，而这第二次假死，其实不算假死，它没指望会被逼成那样，原本在它计划中有其它办法破了生命无限制状态，因为与陆隐决战而被打死太冒险了。
      
          它也不想冒这个险。
      
          可偏偏被逼到了绝路，没办法，才有了第二次假死。
      
          而冒险的结果并不如它所愿，还是被找出来了。
      
          这是它一开始设想的最坏结果。这个结果在它看来不太可能发生，只能说它算的够深，这个人类算的更深，硬生生把它逼上了绝路。
      
          如今自己可以动用主宰的力量出手，切实感觉到生命在蜕变，只要有时间，九成把握可以成为新的主宰。
      
          有九成把握。
      
          这是无数年来自己渴望的一步。
      
          然而毕竟刚刚解决生命无限制这个弊端，动用太多其它主宰的力量也吃力。
      
          这一刀是威慑。
      
          它转身就跑，“人类，再追，我拼死也会拉上你。”
      
          陆隐握拳，一拳轰出，岂会惧它？
      
          它表现得越强势，陆隐反而越要解决，这些年经历太多了，不会优柔寡断。
      
          大宫主怒急，刚要出手，周边，黑暗囊括一切。
      
          千机诡演出手了。
      
          大宫主望着远处的千机诡演：“你？”
      
          千机诡演嘴角弯起，机械眼睛闪过红芒，变得极为阴森恐怖：“没想到你真走到了这一步，那可不行。”它一步踏出，抬起熊掌，寂海亡境，降临。
      
          陆隐脸色一变。
      
          黑暗，在这一刻移动了。
      
          仿佛整个宇宙的星穹笼罩，穿过母树，与唯美宇宙重叠。
      
          千机诡演居然将整个寂海亡境给拖了过来，强行驱散其它主宰的力量。
      
          “陆隐，出手吧，不过它，归我。”
      
          陆隐皱眉：“你说了不算。”
      
          千机诡演笑着看向他：“那我就帮主一道，信不信，有我在，你永远掌控不了内外天，如此，怎么对那位交代呢？”
      
          陆隐盯着千机诡演。
      
          千机诡演继续道：“放心，我不可能让它突破主宰层次，只是想借助它多了解了解这个层次，当然，你也可以共享这份感悟。只是它本身要给我。”
      
          陆隐深深看了眼千机诡演，收回目光，再次盯上大宫主：“可以。不过你也要一起出手。”
      
          “哈哈，好。”千机诡演高兴。
      
          大宫主怒吼：“你们找死。”
      
          听着陆隐与千机诡演这般说话，它有种被侮辱的感觉。明明它才是最强的，能成为主宰，这两个凭什么敢这么说话？凭什么敢对付它？
      
          主宰是无敌的，是宇宙共主。
      
          他们也要跪下才对。
      http://www.badaoge.net/book/13084/47942712.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net