# 正文 第五千两百二十章 九垒与八色
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐突然道：“无界与你们什么关系？”
      
          不倒翁摇晃了两下：“没关系。”
      
          陆隐皱眉，他不知道无界的情况，不过却清楚无界内的无族，全族特许生灵。
      
          问这个生灵也是试探。
      
          “你们一族数量有多少？”
      
          “我离开太久了，不清楚，但应该不多，毕竟我们同族诞生很艰难的，否则你们拖出主岁月长河就能看见了。”
      
          “都没有名字？”
      
          “起码我没有，也不用有，人类，你不是给我起了名字吗？呵呵老家伙，挺好听的，我不介意跟它共用一个名字。”
      
          陆隐抬眼：“让我跟它说话。”
      
          很快，八色神力囚笼内传出声音：“呵呵，看来我遭遇了什么。”
      
          陆隐叹口气：“老家伙，感觉怎么样？”
      
          “失去了一些记忆。”
      
          “你被寄生了。”
      
          “赋予我们摆渡岁月的力量吗？”
      
          “你知道？”
      
          “每一个岁月长河摆渡者，一出生就在岁月长河支流，一出生就知道自己是摆渡者。这点很奇怪，因为不存在生灵没有来源，而我们恰恰就没有来源。”呵呵老家伙回忆：“而我所谓的出生，并非真的从最早的生命萌芽，而是，我们突然出现在了岁月长河支流，没有过往记忆，只有摆渡岁月的能力。”
      
          “这种事很奇怪，是谁赋予了我们这种能力，又为什么赋予，我也是思考过的。”
      
          “尤其当修为达到接近永生境的时候，那种阻碍会让你越发想思考。”
      
          陆隐心中一动，永生境，当初未女就想突破永生境，所以才利用命运摆脱岁月长河。
      
          内摆渡者赋予生灵摆渡岁月的能力是为了让它们协助摆渡岁月长河支流，而永生境已经超脱了它们可以控制的极限，会让外摆渡者有能力脱离岁月长河支流，所以才有了限制。
      
          这种限制倒是与主宰封锁上升通道类似。
      
          不过一旦外摆渡者突破永生境，限制也就不存在了。
      
          当然，限制归限制，并不妨碍它们依旧有寄生的能力，哪怕呵呵老家伙达到三道规律，也同样可以被寄生，偏偏它们自己未必知道，这是很恐怖的。
      
          陆隐曾经设想过，既然存在岁月长河支流摆渡者，就必然存在整个主岁月长河摆渡者，而今还真出现了。
      
          “我没做什么吧，陆主。”呵呵老家伙问，语气与平时不一样。
      
          陆隐从未在它的声音中听过忐忑，而今，听到了，它害怕自己做过什么。
      
          “没有，八色早就把它试探出来了，我一直在防备，否则你还真有可能让我前功尽弃。”
      
          呵呵老家伙松口气：“谢谢。”
      
          陆隐道：“老家伙，暂时辛苦你被困住，等我找到解决办法再让你出来。”
      
          “呵呵，无所谓了，你慢慢来，我睡一觉。”
      
          结束与呵呵老家伙的对话，陆隐对主岁月长河摆渡者有了大概了解。
      
          而对主宰的忌惮，又拔高了。
      
          因果主宰有一份因果种子名单，九垒皆有存在被留下因果种子。
      
          岁月主宰有这么个岁月背刺的手段。
      
          那么其它主宰呢？
      
          主宰明明已经无敌宇宙，却因为忌惮九垒留下这么多后手，哪怕九垒溃败灭亡，这些后手依旧存在，这才是最让陆隐不安的。
      
          不怕强大的敌人，就怕强大且有脑子的敌人。
      
          圣柔它们败就败在自己贪心不足的同时又低估了人类文明。
      
          如果从一开始它们就预料到今日结局，绝对不会放任人类文明立足内外天，哪怕拼死一战，结果也会比现在好得多。
      
          陆隐缓缓转头，看向八色：“现在轮到我们了，你到底是谁？”
      
          八色面对陆隐，“为何这么问？”
      
          陆隐盯着它：“世间事，没有无缘无故出现，你与王文创造神力，创建不可知，寻找盯着王文的主一道生灵，又帮过我，你是九垒一方的。你到底是谁？”
      
          八色面朝宇宙星穹，沉默了一会：“貌似，是时候告诉你了。”
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          “八色，是曾参与进攻九垒的生灵之一，一个够资格被主一道生灵带着去当炮灰的存在。”
      
          “这就是以前的八色，当然，以前的名字叫什么已经忘了。”
      
          陆隐沉声问：“那现在的八色呢？”
      
          八色转身面朝陆隐，它全身被线条编织而成，虽是类人形生物，却只有颜色没有实体，更没有眼耳口鼻，但这一刻，它似乎在笑，笑的很开心，“你猜？”
      
          陆隐怔怔看着他。
      
          “对了，还记得游澈吧，你对它印象最深的是什么？”八色忽然问。
      
          陆隐瞳孔陡缩，似想到了什么，骇然望着八色：“你是，相学。”
      
          “哈哈哈哈，重新认识一下，第五壁垒垒主，相学。”
      
          陆隐呆滞望着眼前的八色，相学，相学，他，他居然是相学。
      
          若非提起游澈，陆隐打死也想不到。
      
          游澈让他印象最深的一是经历，曾经在第五壁垒的经历，让它从懵懂纯真变成了腹黑阴险，二就是无相天功的最高奥义--换心门。
      
          曾经陆隐以为游澈死了，直到它再次出现，并以换心门要夺走自己身体。
      
          此法让陆隐印象相当深刻，也正因为此法让他猜到了八色就是相学。
      
          游澈都会换心门，相学为什么不会？
      
          “你真是相学？”陆隐还是不敢相信。
      
          八色笑声停止，颇为感慨：“无数年前我是相学，现在，我就是八色。”
      
          “相学就是八色，八色就是相学。”
      
          陆隐摇头，尽管希望八色是相学，可依旧难以相信：“为什么会这样？”
      
          八色缓缓开口，“九垒战场，第五壁垒迎接的垂钓文明是太清，原本太清赢不了九垒，可因为游澈的背叛加上红侠的背叛导致相城防御崩溃，我也濒临身死，最后一刻便以换心门抢夺了这个八色的身体，我自己是真的死了，即便夺到了八色身体，也在九垒战场过去很久很久以后才苏醒。”
      
          “苏醒后的我得知九垒溃败，知道凭我一人无力回天，便以八色的身份在内外天立足。”
      
          “八色本身天赋尚可，再加上我在其体内重修，很快便达到了三道规律，乃至生命无限制层次，并找到了王文，联手创造神力，说是可以定位逆古点，替主一道铲除逆古者。”
      
          “这个理由相当合理，王文乐意，主一道更乐意，谁也不会想到八色竟然是我，毕竟八色可是正经的陪同主一道参与过进攻九垒的生灵。”
      
          “现在的不可知就在这种情况下诞生，九垒战争时期有不可知，但那只是雏形，与后来的不可知不同，很多事外界传着传着就变了，根本无从考证，而我…”
      
          相学说了很多，他发生在内外天的事，如何找到王文，如何以神力取信主一道，并与主一道一些强者联手创造神力等等。
      
          陆隐静静听着，没有打断。
      
          直至他彻底说完。
      
          “没猜错，不可知规矩是你定的。”陆隐问。
      
          八色点点头：“不定规矩，你们早就没了。”
      
          “你以为谁都会放任镇器浊宝存在而不抢？谁会放任一个人类文明存在而不灭？”
      
          “规矩，是为了保护你们。”
      
          陆隐想到了，“但你也曾放任三者宇宙被灭，放任很多很多事。”
      
          八色道：“你觉得我不该这么做吗？”
      
          陆隐看着八色，他是相学，该不该做，第五壁垒就给出了答案。
      
          为了让下一个可以修炼心缘不二法的人出现，相学以整个第五壁垒成为试炼场，让第五壁垒的人相爱，相恨，相杀，让他们很多人从纯真到嫉恨。游澈就是最明显的例子。
      
          相学的心，是陆隐见过最狠的。
      
          他相信，若当初三者宇宙灾劫自己无法渡过，他也会坐视不理。
      
          “你最终要做什么？”陆隐好奇，什么样的目的让他冒险与王文合作，还真创造出了能定位逆古点的神力，万一这种力量被主一道彻底掌控，逆古者真会被扫清，那主一道就完全没有后顾之忧了。
      
          八色体表，线条转动，绿色光芒于身前汇聚，逐渐凝聚成了一棵树。
      
          “知道这是什么吗？”
      
          “母树。”
      
          “那个呢？”
      
          陆隐看着母树一根枝干，那根枝干，由十二种颜色融合，在整个母树中并不起眼，很小，也很细：“那是，神树？”
      
          话音落下，十二种颜色顺着神树枝干蔓延，蔓延到了母树内部，并逐渐覆盖整个母树，让原本绿色的母树变为了十二种颜色，变为了一棵巨大无比的，神树。
      
          陆隐瞳孔陡缩，脑中忽然冒出千机诡演说过的话，八色，有通天野心。
      
          “你想以神力取代母树？”
      
          八色点点头，“主宰何等强大，若是人类之身，我未必不敢尝试修炼突破，去与它们争锋，可现在做不到，八色不是人类，它的身体永远无法突破到主宰层次。”
      
          “所以我就想换个方法，若整个母树变成神树，我以神树为基，就拥有撼动主宰的力量。”
      
          “最差也能把主一道驱逐出内外天。”
      
          陆隐震撼，他得野心已经很大了，相学野心更大，他居然要做到这种事。
      
          “能做到？”
      
          “不知道，这是我能想到的，唯一打败主宰的办法。”
      
          “还有谁知道？”
      
          “王文。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47979342.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net