# 正文 第五千两百二十二章 气运果实
        最新网址：www.badaoge.net
          无界，什么都没有。
      
          陆隐进入无界了，惊异发现居然什么都没有。就连生物都没有，彻底的死寂。
      
          怎么会这样？
      
          这里不是存在无族吗？
      
          不是说岁月古城的杀伐榜单都是无族制作的吗？为什么什么都没有？
      
          陆隐找遍了无界，愣是没找到一个生灵。
      
          建筑也没有。没有文明痕迹。
      
          诡异。
      
          越是诡异，他越是想看清楚，外界明明流传无族的传说，这里却没有，只有一种可能，有存在在引导关于无族的信息。
      
          外界传说中，无族生灵没有形态，每当有大事发生，它们就会变成引导大事发生文明的形态。
      
          这种传说让陆隐想到了主岁月长河摆渡者一族，它们就可以寄生岁月。
      
          可无族与摆渡者一族应该不一样。
      
          陆隐在无界待了两年，整整两年，想要寻找关于无族的线索。最终倒是找到了一点，无界存在过生命力。
      
          其余就什么都没了。
      
          生命力代表生命一道，这里存在过生命力，莫非无族与生命主宰有关？
      
          陆隐还是走了，离开了无界。
      
          随后下令让人进入无界继续寻找，任何一丝线索都不放过。无界的情况让他不安，说不出的渗人。
      
          他下一个去的是真正岁月荣境。
      
          真正岁月荣境钥匙在他这，想进去就简单了。
      
          可惜，时诡逃离的时候把真正的岁月荣境内的东西都带走了，具体带走什么陆隐不清楚，但有一样他知道，本源岁月。
      
          外界生灵修炼九变，本源岁月都在真正的岁月荣境，这是控制它们的办法。
      
          但不是全部。
      
          否则大宫主以九变出手，时诡就可以阻止，或者看出来大宫主施展的不是九变。也就轮不到被陆隐看出问题。
      
          真正的岁月荣境被搬空，陆隐下一个去的自然是真正的破厄玄境。
      
          真正破厄玄境的钥匙在运山手里，运山都被陆隐抓了，钥匙也跑不掉。
      
          由于战场就在破厄玄境，所以运心逃离时根本无法带走真正破厄玄境内的东西。
      
          陆隐进去，看到了无数气运锦囊。
      
          怎么会有那么多气运锦囊？
      
          不是每个主宰一族生灵都有气运锦囊的，这个结论让他以为气运锦囊稀有。唯有部分主宰一族生灵和需要替它们效力的外界生灵才能拥有。
      
          然而放眼望去，这真正的破厄玄境内到处都是气运锦囊，多的夸张。
      
          陆隐把运山放了出来询问。
      
          运山很配合，配合的让陆隐都以为它是自己人。
      
          用它自己的话说，连气运主宰都帮人类，它没必要与人类反着来。这种自我安慰的想法倒是让陆隐省心不少。
      
          “这些其实不是真正的气运锦囊，而是气运果实。”
      
          “又是果实？”
      
          “气运锦囊连接无数生灵，我气运一道修炼者给予鸿运，却也反哺鸿运，这是我们的修炼之道。这些锦囊就是已经给予出去的鸿运，它们在不断被反哺，不断生长，直至脱落。”
      
          陆隐明白了：“所以脱落后的气运锦囊就可以随意使用了？”
      
          “是。”
      
          “那如果现在破掉这些气运锦囊呢？”
      
          运山愕然，没想到陆隐有这种想法。
      
          这种想法很正常，反正他不可能掌控这些气运锦囊，再怎么反哺生长也轮不到他得好处，还不如破坏掉，谁也别想用。
      
          “如果破掉，主宰一定会追究。”运山说话很谨慎，也算是提醒陆隐。
      
          陆隐瞥了它一眼：“你就告诉我，现在这些还没成熟的气运锦囊内的鸿运能不能用。”
      
          “能。”运山道。
      
          陆隐沉思，能用吗？那当然要用掉。
      
          可是给谁用？
      
          他貌似没得选择，只有神力分身。
      
          涅分身以气运加持，将厄之力转化为自身力量，拓宽身体强度，与本尊融合后，那种好处就体现出来了。不过涅分身提升的还是不够。
      
          涅分身能走这条路，神力分身也可以想办法。
      
          陆隐将神力分身带出，由于没有意识，神力分身毫无知觉。
      
          身后，七张卡片出现，陆隐以那张融入气运的卡片，将周边所有气运锦囊内的鸿运吸收。顿时，一丝丝鸿运自一个个气运锦囊内出现，汇聚成河涌向卡片。
      
          每一个气运锦囊内的鸿运远远比不上当初运心给的，可胜在数量多。一个比不上就两个，两个比不上就二十个，三十个，当数量达到一定程度是可以弥补的。
      
          卡片内朦胧的紫色光芒沸腾，被陆隐抽出，打向神力分身体内。
      
          他要将气运化为一股力量压入神力分身内，神力分身便可以吸收厄之力去赌。
      
          相比涅分身的活性心脏与本尊血液，神力分身拥有的神力也在不断增强身体。
      
          一段时间后，陆隐走出真正的破厄玄境，前往厄界吸收厄之力。
      
          吸收厄之力，并以鸿运去赌，去吸收，这个过程涅分身经历过，很漫长，如今神力分身也在经历。
      
          而且比涅分身还要漫长，因为陆隐还要去真正破厄玄境不断补充鸿运。
      
          如此，时间不断推移。
      
          厄界的厄之力不断被神力分身吸收，转化为自身肉体力量，相当于在拓宽水桶，而真正破厄玄境内的气运锦囊也在不断减少，减少的速度非常夸张。
      
          如此，三百年时间过去。
      
          这三百年内，陆隐始终在增强神力分身。
      
          晨，涅，与本尊融合后带来的蜕变让他尝到了甜头，只恨当初没有多留几个分身。
      
          不过也足够了。
      
          神力分身暂时不会轻易融合，若能以神力分身融合十二色神力，再与本尊融合，陆隐都不敢想象那时候自己会多强。
      
          即便那大宫主在通往主宰这条路上走的再远，只要没突破最后一步，自己就有把握压下。
      
          成为主宰之下真正的最强生灵。
      
          让主宰都忌惮。
      
          三百年的时间，陆隐这边增强神力分身，而他的雕像已经遍布七十二界，界心也在不断增加。如果将所有界心加起来，足以打出二十三道界战，超越了当初的自保联盟。
      
          人类一方还在不断抓捕原本归属于主一道的强大生灵，送给陆隐增加因果。
      
          现在陆隐的因果天道有多大范围，他自己也不清楚。反正肯定超越目前见过的所有修炼因果的生灵，而且超越很多。
      
          这一日，有人汇报，毕玄月现踪。
      
          陆隐睁眼，收起神力分身，俯视整个厄界。
      
          厄之力几乎没了。
      
          神力分身将厄之力几乎都吸收了，转化为了自身身体力量，现如今他相信神力分身可以融合的神力线条，起码达到七条，甚至更多。
      
          融合神力线条看的不止是战力，神力分身即便能融合七条或者八条神力线，也比不上八色。
      
          但陆隐也满足了，厄界不是提升的唯一办法，只是意外之喜。
      
          毕玄月出现了吗？
      
          “谁提供的消息？”
      
          前方，一个陆家子弟恭敬回道：“命凡。”
      
          陆隐不意外，命凡本就算是他这边的，毕玄月逃离内外天与命凡汇合，不被出卖才怪。
      
          现在命凡巴不得在自己这边立功，防止被自己清算。
      
          不管主宰归来人类文明会怎么样，起码先保住它们自己再说。这是所有生灵的想法，所以圣柔它们才逃离。
      
          而且随着时间推移，它们越发觉得陆隐有后手可以应对主宰，否则不至于等死。
      
          而这个后手，它们猜测到的就是气运主宰。
      
          是时候找毕玄月聊聊了。
      
          方寸之距，某一个宇宙中，毕玄月心神不宁，总感觉会发生什么。
      
          “老祖。”孤风玄月到来，恭敬问候。
      
          毕玄月语气冷漠：“说。”
      
          孤风玄月忐忑，沙玄月的事被调查出来了。当初就是沙玄月把刀合带入玄月族，并接近毕玄月闭关的禁地，由此才让刀合偷袭得手，也才引出后来命卿战死的事。
      
          可以说若非沙玄月，很多事不会发生。
      
          所以现在毕玄月看孤风玄月怎么看怎么不顺眼。这个混账不仅有私生子，还害了它，害了命卿宰下。
      
          命卿宰下不死，它们不至于如此。
      
          “命凡宰下让我们玄月族集合，四散开来的同族也都集合过来，有重要的任务下达。”孤风玄月道。
      
          毕玄月不疑有他：“那就联系四散的同族吧。”
      
          “是。”
      
          玄月族逃离内外天后就四散了，怕的就是被人类瞬间移动盯上，一个跑不掉。
      
          如今这么久过去了，人类也找不到它们，它们还跟生命主宰一族汇合，倒也可以看看命凡宰下有什么打算。
      
          尽管毕玄月不认为能有什么作为。
      
          除非是主宰归来的确切消息。
      
          一段时间后，玄月族全体汇合，等待命凡的指令。
      
          尽管生命主宰一族也逃离，但它们依旧不敢放肆，谁都知道，只要主宰归来，一切都会恢复往常。
      
          可它们等来的不是命凡，而是一道熟悉的人影。
      
          “总算找到你们了，毕玄月。”
      
          毕玄月呆呆望着突兀出现的人，一脸的不可置信，骇然：“陆隐？”
      
          陆隐嘴角含笑，背着双手走出虚空。
      
          毕玄月呆滞望着，眼神由惊骇变成了绝望。同时，周边玄月族生灵也都傻眼了。
      
          人类，人类怎么会在这？而且还是这个陆隐。
      
          此人已经成了它们的噩梦。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/47999844.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net