# 正文 第五千两百二十三章 永远是表象
        最新网址：www.badaoge.net
          看着陆隐一步步走出，孤风玄月完全没有逃跑的意识，不可能逃得了，根本不可能。别说它，哪怕是毕玄月老祖也不可能逃得掉。
      
          完了。
      
          玄月族完了。
      
          毕玄月也没有逃跑，它比孤风玄月更清楚面对陆隐是什么下场，跑？那是不可能的。
      
          同时它也在想哪里出了问题。
      
          感受着四周同族绝望的气息，陡然的，它想到了，脱口而出：“命凡，命凡出卖了我们。”
      
          玄月族生灵呆呆望向老祖，命凡宰下出卖它们？怎么可能呢？
      
          孤风玄月震撼，命凡宰下出卖了它们？对，是命凡宰下让它们集合同族的，否则玄月族生灵都四散开来，人类不可能都找到。
      
          它们躲藏的很隐秘，若非与生命主宰一族汇合，也不会被找到。
      
          可，那是命凡宰下啊。
      
          生命主宰一族坐镇内外天的最强者，曾经坐于内外天之巅的存在，为什么要帮人类出卖它们？
      
          陆隐一步步接近毕玄月，“恩，想通了吗？”
      
          毕玄月不可置信望着陆隐：“你为什么可以做到这种事？”
      
          “那可是命凡，生命主宰一族的绝对高层，是可以随时见主宰的存在。”
      
          “它统治生命主宰一族无数年了，坐于云端之上，凭什么会帮你们背叛生命主宰？人类，你为什么可以做到这种事？”
      
          陆隐停下，面带笑意：“当一个生灵的自身利益受损，它还能看重什么呢？比如此刻的你，毕玄月，你不该去想命凡的事，而是该想想你自己怎么在我面前保命。”
      
          “这可是你现在最大的利益。”
      
          毕玄月瞳孔闪烁，强行压下震惊，思绪急转。
      
          保命，保命，它要保命。
      
          回顾过往，玄月族对人类做过什么？好像没做过什么，它确实围攻过相城，可罪不至死吧。
      
          想要在这个人类手下保命该怎么办？
      
          陆隐看向孤风玄月，紧接着看向其余玄月族生灵，就这么背着双手，看毕玄月想尽办法保命。
      
          反抗？根本不存在，谁都不会反抗，当陆隐出现的一刻结局已经注定。
      
          “我时间有限，不会浪费在废物身上。”陆隐开口，如一盆冷水浇在毕玄月身上，让毕玄月清醒。
      
          它缓缓行礼：“毕玄月，想投靠大人。”
      
          孤风玄月急忙跟随：“孤风玄月也想投靠大人。”
      
          “我等投靠大人。”
      
          “投靠大人…”
      
          陆隐平静，投靠？他并没有打算要。玄月族是最早跟随过生命主宰的文明强族，一旦生命主宰归来，它们立刻就会反水，对人类不存在丝毫的忠心，还要费神去盯着它们，不值得。
      
          最开始，他想要收容强者替人类文明征战，后来就是尽可能不收容其它文明生灵，不是不想，而是没能力压制，现在是不需要。
      
          玄月族整体实力很强，但对人类已经没什么帮助了。
      
          他将玄月族全收进至尊山，尽管不需要它们投靠，但留着，或许还会有第三次平等。
      
          外界只留下一个毕玄月。
      
          “对于我来说，一个玄月族没价值，不足以保你的命。”陆隐淡淡开口，声音带着寒意。
      
          毕玄月恭敬道：“那么再加上我对生命主宰的了解呢？”
      
          “哦？那要看你了解多少。”
      
          毕玄月道：“虽不多，但却也可以让大人更多了解生命主宰的性格。外界对生命主宰的了解太少太少，实则生命主宰与生命主宰一族有一个共同的特性，隐藏，它…”
      
          毕玄月将知道的关于生命主宰的情况都说了。重点提及的是曾追随生命主宰见过的一幕幕，还有就是生命主宰给它的认知。
      
          陆隐静静听着，他今后的对手，就是主宰。
      
          每一个主宰，他都要了解，这才是毕玄月的价值所在。
      
          “生命主宰，是我见过城府最深的存在，用一句话足以说明。”毕玄月看向陆隐，目光前所未有的凝重：“你看到的永远是表象。”
      
          陆隐挑眉：“表象？什么意思？”
      
          毕玄月摇头：“我见过好几次生命主宰的敌人连它边都没摸到就死了，对方至死都不知道面对的是谁，真相又在哪里。”
      
          “越接近它，越感觉离它遥远。”
      
          “你看到的究竟是不是生命主宰根本无法确定。”
      
          陆隐眼睛眯起，这样吗？还真是个恐怖的对手。
      
          毕玄月说的最有价值的可能就是这句话，其余关于生命主宰的情况根本没用。它都多久没跟随过生命主宰战斗了？
      
          对生命主宰的战力认知与其它生灵没什么区别。
      
          点将台地狱浮现，老规矩，先增加一波因果，然后，关起来。
      
          毕玄月死不死取决于陆隐后面需不需要用它。
      
          离开前，陆隐看向远方，看到了生命主宰一族，看到了命凡。
      
          玄月族与生命主宰一族相距不远，但却也超出三道规律视线范围。陆隐能看到命凡，命凡却看不到他。
      
          但当陆隐目光落在命凡身上的时候，它似有所觉，也看去。
      
          陆隐笑了笑，走了。
      
          内外天那些个绝强者，一个个都跑不掉。
      
          是时候去寂海亡境看看千机诡演与大宫主了，也不知道千机诡演能在大宫主身上得到什么。
      
          瞬移消失。
      
          命凡收回目光，吐出口气，走了吗？它目光复杂，自己做的事若传出去，在主一道眼中死一万次都不够，人类，你到底想怎么立足？主宰归来又会是什么结果？
      
          寂海亡境，陆隐到来。
      
          千机诡演看去，走出。
      
          “大宫主那边怎么样了？”陆隐直接问。
      
          千机诡演摊开手：“它什么都不想说。”
      
          “你没办法？”
      
          “没你有办法。”
      
          “所以你在等我？那还不如把它交给我。”
      
          千机诡演翻白眼：“别开这种抢劫似的玩笑，开不起。”
      
          很快，陆隐见到了大宫主。
      
          此刻的大宫主被黑暗包裹，不断侵蚀，不管它如何修炼，进度永远超不过侵蚀的速度，千机诡演正是用这种方法遏制它。否则就怕它突然突破。
      
          看到陆隐到来，大宫主睁眼，“你早就该来了。”
      
          陆隐与它对视：“为何？”
      
          “将七的命，你不要了？”
      
          陆隐好笑：“前辈，你是不是真以为我是善人？”
      
          大宫主目光一凛，盯着陆隐。
      
          陆隐完全不在乎，语气轻松：“修炼界从来都没有真正的善与恶，我一路走来杀了多少生灵你知道吗？又有多少生灵因我而死，你数都数不清。”
      
          “区区一个将七而已，对你有用，对我，可没什么用。”
      
          大宫主冷哼：“他能撬动主宰的六轮。”
      
          “那又怎么样？”陆隐不在意：“你知道他跟我多久了？修为还是那么低，就算本身天赋特殊，对我没帮助也没用。我更不可能利用他控制一些跟你一样的老家伙。”
      
          “你用他的命威胁我？试试看，你可以弄死他。”
      
          大宫主紧盯着陆隐，不知道他说的是真是假。实则在修炼界，陆隐这种心态太正常了。不是将七修为低，应该是这个人类控制的吧，他也摸不清将七的底。
      
          陆隐再次开口：“相比你通过主宰层次的经验与领悟，区区一个将七毫无价值，不是吗？”
      
          大宫主深深看了眼陆隐，随后收回目光：“不管你在不在乎将七，都不可能从我这边得到什么。”
      
          陆隐点点头：“这我信，但前辈努力了那么久，眼看就要迈入梦寐以求的层次，真舍得放弃？”
      
          大宫主冷笑，刚要说话，陆隐继续：“我可不认为光靠说就能左右大宫主的决心，但我听说外界一直有种说法，宇宙一切物质总量不变，生灵死亡，身体分散为各种物质，重新组合，会形成新的生灵。”
      
          他看着大宫主：“前辈，你还想再走一遍老路吗？”
      
          大宫主瞳孔陡缩。
      
          “还是说你连老路都走不了，只能跟虫子，不，跟蝼蚁一般仰望苍穹，忘却此生可以永恒，可以迈入巅峰，执掌宇宙乾坤？”
      
          “不用说了。”大宫主厉喝，瞪着陆隐：“你们想要的我说出来死路一条，不说也是死路一条，何必帮你们？人类，这些废话没用。”
      
          陆隐淡淡来了一句：“可我们不知道你还会有什么手段。”
      
          大宫主瞳孔闪烁，还会有什么手段？手段，就是希望。
      
          “我们根本不了解主宰层次。”陆隐打量着包裹大宫主的黑暗：“这些侵蚀的力量真能完全阻断你？”他摇摇头：“或许应该加强。”
      
          大宫主深深吐出口气，闭起眼睛，不再说话。
      
          陆隐走了。
      
          大宫主心性岂是他三言两语可以撼动的。
      
          能说的千机诡演都说了，他之所以让大宫主产生心理波动，因为他是导致大宫主落得如今下场的罪魁祸首。
      
          一段时间后，陆隐又去了寂海亡境，继续跟大宫主对话。
      
          无效。
      
          又过去一段时间，继续。
      
          无效。
      
          继续。
      
          无效。
      
          继续，不知道重复了多少了，这一次，大宫主说了件事：“我没想过会被你破掉生命无限制，原本是打算自己破掉的。”
      
          陆隐都准备走了，没想到大宫主说了此事。
      
          “生命无限制这条路大错特错，明着是上升通道，实则却是反道。是另类的封锁。”陆隐道。
      
          大宫主点头：“所以不管是九变还是生命无限制，主宰愿意下放的手段在我看来都有问题。”
      
          “你能自己破掉生命无限制？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48000727.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net