# 正文 第五千两百二十五章 抓住
        最新网址：www.badaoge.net
          一力破万法，就是这么轻松。
      
          一把抓住文淑，陆隐声音轻柔：“别动，否则我不保证不把你折断。”
      
          文淑不敢动了，它面朝夕落，不可置信：“是你？”
      
          夕落语气冰冷：“是我。”
      
          “你背叛我们。”
      
          “不应该吗？莫非我就该成为你的养分？”
      
          文淑愤怒：“是我繁衍了昳族，你们都是我的，都属于我。”
      
          夕落冷笑，不想再多说。
      
          陆隐抓着文淑，淡淡开口：“你们的恩怨到此为止，文淑，愿不愿意帮我个忙？”
      
          文淑似在看着陆隐。
      
          无需它回答，陆隐直接道：“替我见一下时诡。”
      
          不久后，星空沉寂。
      
          陆隐看着文淑与夕落离去，身旁是混寂。
      
          “如果不是时诡擅长隐蔽，都不需要这样。”陆隐道。
      
          混寂道：“我与时诡交手数次，每次都感觉它在各个方向，根本分不清，这家伙极擅长刺杀，又精通岁月之法，万一逃了，想再抓到就很难了。”
      
          陆隐看着远方，是啊，所以他才利用文淑，否则以他现在的实力无需如此。
      
          文淑带着夕落返回了那片宇宙，直接寻找时诡。
      
          “时诡宰下闭关，两位请回。”岁月主宰一族一个三道规律强者道，相比其它主宰一族，岁月主宰一族多出好几个强者，来自它们更多的准备，可惜准备再多也无法应对崛起的人类文明。
      
          文淑恭敬道：“我们是来禀报时诡宰下，找到了那个人类陆隐的弱点。”
      
          “弱点？”那个岁月主宰一族三道规律强者惊讶。
      
          谁不知道陆隐就是当今宇宙最强的，他得弱点怎么会被轻易找到。
      
          “什么弱点？”
      
          “还请禀报时诡宰下。”
      
          “宰下在闭关。”
      
          夕落插言：“弱点有时限，若耽误解决那个人类就不太好了。”
      
          那个岁月主宰一族生灵冷冷瞥了眼夕落，它原本想知道弱点霸占功劳，但见文淑与夕落都不愿意，它也没办法。虽说地位上它很高，可文淑是最早跟随过岁月主宰的生灵，是绝强者，实力比它强得多，它无法强压。
      
          不得已唯有上禀。
      
          等了没多久，时诡出现。
      
          “陆隐的弱点？”
      
          文淑上前：“人类在立足内外天之前于方寸之距留下了后手，一旦立足失败，这些人可以传承人类文明。那里不仅留下了
      
          #每次出现验证，请不要使用无痕模式！
      
          陆隐修炼的一切，包括他得感悟，还留下了他的血脉后人，还有相城内很多人的血脉后人。”
      
          时诡瞪大眼睛，少有的激动：“在哪？”
      
          “据此不远。”
      
          “好，文淑，你立大功了，人类这个族群有着超乎寻常的情感纽带，一旦掌控这些人，那个陆隐将彻底陷入被动，你很好。”时诡难得夸奖。
      
          文淑弯曲花朵，其实它辈分比时诡还大，可实力不如，渐渐也就低了一头。
      
          时诡很焦急，当即就要去找。
      
          陡然的，它心生警兆，不对，目光一转，落在文淑身上，同一时间，文淑体内打出道剑，一闪而逝。
      
          由于时诡距离文淑太近，道剑毫无阻碍刺穿它身体，却没有完全穿透，因为道剑一端，抓在陆隐手里。
      
          这柄道剑连接着寻路石，当道剑发动，寻路石刚好破碎，陆隐在一刹那瞬移，达成了如此效果。
      
          等于说在其他人看来，是陆隐抓着道剑一剑刺穿了时诡身体。
      
          一切发生的那么突然。
      
          时诡都没能彻底反应过来，望着近在咫尺的陆隐，不可置信。
      
          陆隐盯着时诡：“说实话，我没想到这招会失败。”
      
          后方，文淑与夕落震惊，失败？怎么失败了？这不刺穿时诡了吗？另一边那个岁月主宰一族三道规律强者也茫然，哪里失败了？
      
          陆隐松开手，道剑破碎，缓缓转头。
      
          远方，时诡的身影出现。
      
          它瞳孔闪烁，充满了后怕。
      
          陆隐道：“早该想到的，当初你诱惑老瞎子他们进攻岁月荣境也用了这招，防备心还真强啊，时诡。”
      
          时诡是真的后怕，差一点，就差一点点就完了。
      
          它是下意识以此法自保，并非预料到会被陆隐偷袭，或者偷袭的一刻逃离，都没有，完全是因为习惯才保住了一条命。
      
          万一不是这个习惯就真的完了。
      
          它盯向文淑与夕落，昳族居然背叛它。
      
          陆隐一步踏出，没必要废话了，必须解决时诡。
      
          这家伙的手段用过一次，不管还能用几次，都要出手。
      
          时诡根本不敢与陆隐一战，陆隐单挑赢了大宫主，这是何等实力，不是它可以对抗的，所以直接生命无限制，同时九变，九道影子朝
      
          九个方向逃离。
      
          陆隐抬手，五指朝天，因果天道释放，刹那间覆盖整个星穹，将时诡，文淑它们全部覆盖，紧接着，五指弯曲，握拳，因果天道骤然收缩，形成一道圆形的因果大悲赋将时诡笼罩在中间。
      
          时诡如同虫子一般被因果大悲赋困住，骇然。
      
          因果大悲赋是因果主宰的绝招之一，它们见过很多次，可这招需要因果痕迹扩散，怎么会一下子形成？
      
          文淑呆滞，这就是此刻，这个人类的实力。
      
          陆隐盯着时诡，时诡九道身影合一，目光盯向陆隐，第一步。
      
          “它在锁定阁下的第三步，第三步一旦被锁很难拆解。”
      
          陆隐当然清楚，大宫主就被定过，那又怎么样。
      
          一个瞬移消失。
      
          时诡周身，因果大悲赋已经彻底将它压制，在缓缓缩小，它却跟没看见一样陡然盯向一个方向，第二步。
      
          陆隐出现了，然后在时诡目光下，第三步。
      
          给我锁住。
      
          时诡双目赤红，血丝都出现了。
      
          岁月之法，锁定第三步，这是烙印在本源岁月内的至强之法，大宫主都受影响，你也不例外。
      
          这一刻，陆隐仿佛看到了无尽岁月流淌，这就是第三步的锁定吗？锁的是岁月，锁的是未来。
      
          趁此机会，时诡消失于因果大悲赋之内。
      
          此次不是习惯，而是它真的从因果大悲赋内逃脱了，可下一瞬，因果大悲赋化作无数道剑斩向整个星穹，将时诡硬生生又逼了出来。
      
          陆隐抬眼，他绝不会小看时诡，一个能刺杀王文的至强者是可怕的。
      
          时诡或许不是至强者中最厉害的，却绝对是最难抓的。
      
          时诡穿梭于道剑剑雨内，拖住主岁月长河，将一条条岁月长河支流打入其内，将主岁月长河当做桥梁，落下了一道灰色，两旁浮现一幕幕场景，全都与陆隐有关，岁月藤壶。
      
          它直接打出了底牌，然后朝主岁月长河冲去。
      
          逃，是它现在唯一要做的。
      
          绝对不可能是对手，它赢不了陆隐，唯有逃。
      
          陆隐看着岁月藤壶倾泻，那里有自己与时诡接触过的一幕幕，时间是流逝的，可却也可以被拖回去。当力量达到一定程度，可以无所不能。
      
          目光越过岁月藤壶，看向了那道冲向主岁月长河的身影，可你，逃得掉吗？
      
          陆隐被岁月
      
          #每次出现验证，请不要使用无痕模式！
      
          藤壶攻击，过往的一切成为了致命一击。
      
          而星穹之上，就在时诡要冲入主岁月长河之际，混寂杀出，咆哮着撞去，它等很久了。
      
          时诡没想到混寂居然藏在星空，下意识避开，混寂挥臂，五式弥天爪。
      
          时诡宛如影子一般在混寂爪下跳跃，混寂目光大睁，真当它玩了？以前一直没真正动手，这些家伙当它这个至强者是摆设？
      
          想着，发出怒吼：“无峰巅至强。”爪影如虹。
      
          时诡避开。
      
          “无生命不衰。”
      
          时诡觉得不对了，自己得气息在下降，不对，是生命在削弱。
      
          这是生命力的招式？不可能，这个混寂怎么会生命一道的力量？
      
          “无攻击之极。”
      
          时诡尾巴一甩，九变之下，岁月刺杀。
      
          永远不存在可以攻击一切的破坏力，这是混寂契合宇宙的第三规律，无攻击之极。
      
          在这道规律下，时诡一击落空。
      
          趁此机会，混寂一尾巴狠狠甩出，硬生生将时诡抽飞了出去，远离主岁月长河。
      
          与此同时，陆隐走出岁月藤壶，面对时诡，屈指轻弹，指尖，一缕气流缠绕，恐怖的力量顺着指尖洞穿虚空，轰破时诡身体，打出巨大的血花，洒落周边。
      
          从陆隐道剑偷袭到此刻并没有过去多久，时诡展现了它几乎无所不能的逃避之法，陆隐也展现了他统治级的力量与算无遗策，将时诡按在了这片星空下。
      
          文淑知道，时诡完了。
      
          它再怎么厉害，那种逃脱手段也不可能无限制施展。
      
          而它其余手段皆被人类看透，绝无可能逃离。
      
          那么，自己呢？
      
          它转身面朝夕落。
      
          夕落察觉到文淑在看它，下意识远离。
      
          文淑苦涩，现在怎么可能再出手，那是找死。
      
          “希望你为昳族传承下去。”这是文淑对夕落说的最后一句话。
      
          夕落没有回答。
      
          远方，陆隐抓住了时诡。
      
          任凭时诡如何反抗都难以逃脱。
      
          混寂一脸的得意，自突破至强者后，与时诡它们数次对峙都没有全力施展，而今出手，实力尽出，也打的时诡措手不及，如果不是它，这时诡还真有可能躲入主岁月长河，即便没有逆古，也可能逃掉。
      
          它毕竟是岁月主宰一族生灵。
      http://www.badaoge.net/book/13084/48018711.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net