# 正文 第五千两百二十六章 那一眼
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐死死抓住时诡，“还想逃？”
      
          时诡双瞳闪烁，呢喃声响彻周边。
      
          宇宙的祭祀。
      
          岁月主宰一族生灵神之天赋。
      
          可以将它的危险转嫁给宇宙。
      
          时不战就施展过，将圣藏给带了过来，那此次？
      
          因果天道打出了因果大悲赋，因果大悲赋又化为无数道剑剑雨，虽落空，却洒落在星穹。
      
          就在时诡施展宇宙的祭祀时，有因果掉落到其伤痕处，让陆隐看到了时诡的因果过往。
      
          宇宙在呢喃,陆隐看到了熟悉的人影--王文。
      
          这是，时诡刺杀王文的一幕。
      
          过往中，王文只有一个背影，时诡不断接近，岁月已然来到王文脚下，那是岁月藤壶。
      
          骤然间，王文转头，目光看来。
      
          这一道目光让陆隐心脏紧缩，那一刻，王文看的根本不是时诡,而是他。
      
          但不可能啊，时诡刺杀王文，王文怎么会看到他？
      
          可这一刹那，陆隐很确定，王文在看他。
      
          以至于他松开了手，让时诡获得逃离的机会。
      
          好在这里不止有陆隐，还有混寂。
      
          时诡获得的一刹那机会并没有影响到混寂，混寂直接一招五式弥天爪将它打落，也惊醒了陆隐。
      
          “你怎么了？”混寂不解。
      
          陆隐收回目光，眼底带着不解的震撼与难以置信的猜测。
      
          王文为什么会看到他？那一刻，王文被时诡刺杀,久远之前的事，莫非他可以随时通过岁月看到未来？他眼底根本就没有时诡。
      
          时诡引以为豪的刺杀，在那
      
          一刻的王文眼里，不过像是与自己对视一眼的桥梁。若非因为需要这道桥梁，它根本没资格接近王文。
      
          外界都说王文之所以去混乱的方寸之距，就是因为被时诡刺杀。
      
          错了，大错特错。
      
          没人看得清王文。
      
          因果，跨越了时间与空间，看到了自己。
      
          那因果莫非在时间与空间之外？
      
          宇宙一切事物都离不开时间与空间才对，不管是因为空间而诞生了时间，还是时间拖出空间，它们都是一切事物的基础。可因果又是怎么回事？
      
          若没有时间与空间，何来的因果？
      
          如果先有了因果，会不会拖出时间与空间？
      
          因，果，既是一个必然的事件，也是对宇宙事物发展的理解。
      
          因，可以是时间与空间。
      
          果，也可以是时间与空间。
      
          如果因果在前，那对宇宙的一切理解都将颠覆。
      
          陆隐原地沉思了很久，混寂也没打扰，这时候明显想到了什么。
      
          一段时间后，他神色一动，看向混寂爪下的时诡，时诡已经彻底晕过去了。
      
          宇宙的祭祀带来的就是王文看自己得那一眼，若非混寂，或许它真有可能逃离。这个天赋也是独特。
      
          一个圣藏，一个王文。
      
          随后，陆隐目光又看向文淑与夕落，点将台地狱出现，老规矩。
      
          之前他可没有用它们增加因果，毕竟耗费时间，现在解决了时诡就没事了。
      
          解决一个时诡代表的可不仅仅是时诡本身，还有岁月荣境的资源，尤其真正的岁
      
          月荣境内存在什么，陆隐很好奇。
      
          这个问题，在时诡苏醒后，给了答案。
      
          “真正的岁月荣境只有一样东西，就是本源岁月。”
      
          “岁月主宰的，本源岁月。”
      
          陆隐大惊：“岁月主宰的本源岁月？”
      
          时诡道：“不错。”
      
          “岁月主宰的本源岁月怎么会留在内外天？”
      
          “不然呢？”
      
          “它就不怕出事？”
      
          “能出什么事？如果那条本源岁月在你面前，你敢动吗？”这是时诡的问题，陆隐沉默了。
      
          是啊，能出什么事？敢对主宰下手的只有主宰，即便那条本源岁月在这，他也不敢动，一动，就可能遭遇反噬，更可能引来主宰。
      
          “那条本源岁月呢？”陆隐问。
      
          时诡看了眼陆隐，“还在那。”
      
          陆隐眼睛眯起：“真正的岁月荣境？没被你带走？”
      
          “对，还在那，谁也带不走，包括我。但你看不到它。”
      
          陆隐目光闪烁：“所以，不青，雪后它们的本源岁月也在那条本源岁月内？”
      
          “不错。”
      
          陆隐明白了，那条本源岁月根本对岁月主宰造不成影响，它就跟因缘汇境内那些因果果实一样，是另类的控制。
      
          但即便对岁月主宰无法造成影响，也不是他可以动的。
      
          时诡的眼神充满了嘲讽，很希望陆隐去找那条本源岁月动一动，甚至希望陆隐能动得了，如此，才有可能引回岁月主宰。
      
          可惜它也高看了陆隐，陆隐战力是很强，可并非擅长岁月一道，确实看不到
      
          那条本源岁月。
      
          “你能不能看到？”
      
          “能。”
      
          “帮我指出来。”
      
          “人类，如果你敢对那条本源岁月动手，我就真佩服你了。”
      
          混寂在一旁翻白眼：“行了，少用激将法吧，这小家伙比你多八百字心眼子。”
      
          陆隐可没打算动那条本源岁月，他又不傻。
      
          如果无法凭自身能力找到，动了也没意义。如果凭自身能力找到，或许那条本源岁月能给他不一样的收获。
      
          在文淑与夕落增加完因果后，陆隐把时诡扔进去了。
      
          这家伙增加的也多。
      
          直至全部结束，他们才返回内外天。
      
          时诡就像一部活着的历史，陆隐问了它很多事，有些它回答，有些没有回答。面对它，无法像面对一般生灵那样威胁。
      
          “我经历的太多，你威胁不了我，你的问题，我想回答便回答，不想回答便不回答，你可以杀了我。”时诡态度很平淡，如果可以，它当然会想尽一切办法活着，可现在被抓，就轮不到它做主了。
      
          大宫主也一样。
      
          只是相比时诡，大宫主执念更深，因为它真走出了迈向主宰层次的路。
      
          “如果我能帮你走向主宰层次呢？”陆隐问。
      
          时诡大笑，“人类，你真把我当傻子，你会让我走出那一步？就算你有这个心也没这个能力，主宰的封锁是多方面的，你什么都做不了。”
      
          “认知嘛，说着说着就能打破了。”
      
          “哦？我倒想听听看你想怎么打破认知封锁。”
      
          “因
      
          果，你了解吧。”
      
          “废话。”
      
          “王文刚刚看到我了。”
      
          时诡怪异看向陆隐，“他在岁月古城。”
      
          陆隐盯着它目光：“在你刺杀他得时候。”
      
          时诡瞳孔一缩。
      
          “回头的一瞬间。”陆隐又来了一句。
      
          “不可能。”时诡惊叫，骇然盯着陆隐。
      
          陆隐神色平静，“怎么不可能？王文看到我了，他现在肯定知道我对你出手。”
      
          时诡反驳：“不可能，我刺杀他是久远之前的事。”
      
          “背对刺杀，一杯茶，一盘棋，一回头，是吗？”
      
          “我是透过因果看到的。”
      
          时诡不可置信望着陆隐，王文，在那一刻回头看的不是它吗？不，不是它，那时候发生最诡异的一件事就是那个回头，明明应该看向它的，是它在刺杀，可那一刻王文看的不是它，它很确定。
      
          那种目光平静的可怕，好像它的刺杀没有任何意义。
      
          陆隐盯着它：“那次刺杀，结果如何？”
      
          时诡紧盯着陆隐，思绪翻滚，因果，岁月，为什么？为什么会这样？
      
          明明是岁月往事，却会被因果看到。由宇宙的祭祀拖出。
      
          莫非因果与岁月不一样？
      
          是两条线？
      
          怎么会这样？
      
          陆隐笑了：“你看，聊着聊着，认知就不一样吧，你们被主宰封锁了太久，早就不可能突破认知，可我不同。我的想法可以很多，也很不可思议。”
      
          “时诡，你愿意跟我聊聊吗？”
      
          时诡咬牙，盯着陆隐，双目充满了血丝。
      
          看似狰狞，但
      
          陆隐却看出在这份狰狞与坚决之下摇曳的不安，忐忑和--期盼。
      
          如果有可能，谁不想迈向主宰层次？
      
          主宰，是生灵毕生的执念。越在主宰之下，就越想触碰那个层次。
      
          陆隐将生的执念打入了时诡脑中，如此才有对话的可能。
      
          但不是现在。
      
          现在时诡脑子很乱。所以陆隐走了，下次对话应该有收获。
      
          他现在急着去找八色。
      
          主岁月长河，陆隐将与王文对视的事说给了八色听。
      
          八色，也就是相学都惊讶：“这不是跨越未来，而是跨越因果，岁月这两条线，如果这是这样，王文对于因果的领悟或许很可怕，这是之前谁都没发现的。”
      
          陆隐点头：“关键是王文如果在那时候看到过我，那在天元宇宙第一次见面就等于认出了我，他所做的一切事都没有改变那一刻的对视。”
      
          “他明明可以改变的。”
      
          八色摇头：“未来，因果，涉及到我不熟悉的领域了，你该找到圣柔它们问清楚。”
      
          陆隐揉了揉脑袋：“快了，我在它们那有后手。”
      
          八色赞叹：“虽然你没有自在先生那种对大局的谋略把控，却很擅长阴谋诡计，这点很好。”
      
          陆隐无语，好吗？怎么听着在骂他？
      
          “对了，我忽然想起件事，关于王文的。”
      
          “何事？”
      
          “王文有个习惯，就是研究模型。”
      
          陆隐一愣：“模型？”
      
          八色语气认真：“对，我见过他好几次拿着一个模型在那看，也不
      
          知道看什么。”
      
          “什么模型？”
      
          “说不出来，其实确切的说并非一个固定的模型，而是以一个个棋盘内的棋子作为连接点的模型，但那些棋子的连接什么意思，我没懂。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48031257.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net