# 正文 第五千两百三十一章 给不了的答案
        最新网址：www.badaoge.net
          最终还是千机诡演打破平静：“大宫主，反正你路都扭曲了，不如把以前的路说出来听听？我们参考一下。”
      
          大宫主低吼：“滚，有本事你们杀了我。”
      
          陆隐走了，不算白跑，这大宫主什么结果关他什么事，反正是敌人，倒是让他的认知多了不少。
      
          认知这东西其实不能少，但也不能多，可陆隐自踏上修炼之路，什么都修炼过，一度迷茫的问过木先生自己修炼那么多有没有用。这种事已经习惯了。
      
          认知多了也无所谓。
      
          下次跟哪个主宰碰面，把这种认知聊聊，肯定能恶心它们。
      
          时间继续流逝。
      
          陆隐现在很忙，确认意识框架已经不做了，交给其他人，他则去寻找母树，增加绿色光点。
      
          内外天七十二界都得到命令，上交方寸之距星空图，可以获得奖励。
      
          尽管这些文明的星空图远远比不上主宰一族，但数量多了也有用。
      
          很快，八百年时间过去。
      
          没有敌人，时间过去的很快。
      
          而这段时间，借助瞬间移动与陆隐给他们的部分宇宙框架图，终于将意识点确定完毕。
      
          一共有一千一百二十个意识框架的点。
      
          陆隐将意识框架的点于虚空描绘出来，可以看到是环绕母树的一个框架，这只是意识框架的点，其余还有五个框架，加起来就是整个宇宙框架。
      
          数量已经确定，可唯独有一个点明明推算出来了，就在那个位置，但始终找不到。
      
          陆隐亲自去找了。
      
          他们寻找的结果与王文绘制的宇宙框架星空图一模一样，那么最后一个意识框架的点就是那个方位，凭什么没有？
      
          不久后，他望着空荡荡的星空，没有。
      
          真的没有。
      
          莫非不在这个方位？
      
          他当即搜寻周边。
      
          也没有。
      
          耗费数年时间，所有人全集中过来把周边的点都确认一遍，还是没有。
      
          而搜寻的结果让他们又发现件奇怪的事。
      
          这个意识框架的点周围还存在其它的框架点，一个不少，因果，岁月，死亡，生命，气运，一共六个点都在这附近，偏偏六个点，一个都没有。
      
          这就很诡异了。
      
          如果只是缺少一个意识框架的点还好理解，可能被破，但六个点都没有。
      
          而且没有任何被破的痕迹。
      
          “别说被破，连个宇宙文明都没有，根本就是空旷的。”陆源老祖道。
      
          陆隐站在原地沉思。
      
          为什么会没有？不应该啊。
      
          如果缺少这个点，整个意识框架就不完整了。
      
          一般人即便知道宇宙框架星空图，短时间也无法全部确认，因为没有瞬间移动。
      
          他既有星空图，又有瞬间移动，能动用的人手还多，短短千年左右就确定框架，优势得天独厚，偏偏最后一步出了问题。
      
          问题到底在哪？
      
          “怎么都找不到。”
      
          “奇怪，应该是被破了吧。”
      
          “破了也有痕迹。”
      
          “不行拖出岁月长河回到过去看看。”
      
          陆隐目光陡睁，看向说话的人，古神。
      
          “前辈说什么？”
      
          古神道：“回到过去看看？”
      
          陆隐收回目光，不对，不是回到过去，而是，就在岁月之内。
      
          他明白了，明白王文为什么要去岁月古城了。因为这六个点根本不在方寸之距，而是在--岁月古城。
      
          之前击杀命卿，他不敢打破生命框架，为什么？就因为怕惊动岁月古城。
      
          可明明八色已经封堵了主岁月长河，为何这里发生的事能传入主岁月长河？他那时候只是本能的这般认为，包括老瞎子他们还有相城的人都这么认为。
      
          好像这是理所应当的事。
      
          这种发自生命本能的危机感出现在整个人类文明中，这种事非常罕见，却也代表了正确。
      
          如果正确，那生命框架被破为何能惊动岁月古城，除非，框架连接到了岁月古城。
      
          这宇宙框架不仅连接当前的宇宙，更连接古老的过去，连接到主岁月长河源头。因为岁月，也是宇宙的一环。
      
          存在逆古者，岁月就只是一种力量。
      
          天元宇宙尚且被时空倒流，整个宇宙为何不可以？
      
          那么主宰如果要让整个宇宙稳定，并臣服于它们，就必须将岁月古往今来包含进去，岁月古城也就必然存在宇宙框架的点。
      
          六位主宰，六个点，足以让过往与现在相连，稳固整个宇宙。
      
          所以王文要去岁月古城，他得目的应该就是通过岁月古城那个意识点往回取代，如果像自己这样直接取代所有意识框架的点，最终还是要去岁月古城，而且此法还容易惊动主宰。
      
          唯有先取代岁月古城意识框架的点，动静不大，再返回后直接取代所有的点，那就能完整掌控一个宇宙框架。
      
          这就是王文的目的。
      
          他看向四周，青草大师，古神，陆源老祖等人都在，不知道他在想什么，所以没打扰。
      
          陆隐不知道自己猜的对不对，如果对，那，自己想完整掌控意识框架根本不可能，因为自己去不了岁月古城，而王文想要完整掌控也不可能，因为剩余的属于自己。
      
          唯有自己与他共同掌握一个宇宙框架，才能威胁到其余主宰。
      
          等于说如果不算相思雨，自己与王文联手，就是六分之一。
      
          那如果算上相思雨呢？
      
          相思雨凭什么让自己成为六分之一？光是一统七十二界？显然不可能。七十二界对于主宰的重要性远没有成为六分之一那么大。主宰不可能容许自己的存在威胁到它们。
      
          除非，陆隐目光深邃，不会吧，难道，这一切都是计划好的？
      
          王文带走主宰级力量去岁月古城，让自己能一统七十二界，目的不是内外天，而是这宇宙框架，理由就是他早就把宇宙框架图告诉了自己，只等八色告诉自己他看过模型。
      
          自己在外掌握这些宇宙框架。
      
          而王文去岁月古城将那一个点掌控，联手，执掌六大框架之一，遏制主宰。
      
          这就是相思雨承诺的六分之一，她在其中起到了什么作用？替自己阻拦气运一道的鸿运加持？还是在岁月古城帮王文？
      
          他们有没有联手？
      
          如果联手，死主又是什么情况？
      
          死主知道当初是相思雨把自己送入流营，自己也说过杀圣灭是因为相思雨，那死主又起到了什么作用？
      
          王文，相思雨，宇宙框架，陆隐不知道自己在想什么，脑子一团乱。
      
          自己是不是想多了？
      
          这种事怎么可能早就布局？
      
          从自己与王文下了第一局棋开始，他就在告诉自己宇宙框架图，那时候就已经布局了吗？如果真是这样，宇宙的祭祀那一眼，他看到的就是自己，而非习惯。
      
          那么后来做的又算什么？
      
          陆隐返回内外天，找到了八色。
      
          他很想知道王文这么做的目的到底是什么？从结果看是帮了自己，可从过程看，自己走的每一步都在经历生死，他就不怕自己真死了？
      
          还是因为看过自己那一眼，确认自己能活到现在？
      
          八色面朝陆隐，语气低沉：“很多人，很多事，比你想象的更残酷。”
      
          “孩子，你至今都没明白成大事者的心性。”
      
          “因为你不够狠。”
      
          “我可以亲眼看着三者宇宙灭亡而不管，只因我有我的打算，王文也可以看着，甚至主导人类文明灭亡，因为他也有他的打算。”
      
          “不管是人类文明还是王家，都是棋子而已。”
      
          “我不知道你想到了什么，只能告诉你一点。”他语气很认真，非常认真：“保自己。你只要保你自己就好。”
      
          八色给不了陆隐答案，陆隐也无法确定自己得猜测是否属实。
      
          他只知道，人类立足内外天的倚仗，有一半落到了王文手里。这还是好结果，如果王文没这个打算，从头到尾都是自己猜错了，那么，这个倚仗将不复存在。
      
          因为自己去不了岁月古城。
      
          陆隐心情沉重。
      
          明明有了希望却又失去，这种感受外人无法理解。他已经多久没有过这种感受了？
      
          时至今日，他居然还把希望放在王文身上。
      
          多么可笑。
      
          他明明已经走到了如今的高度。
      
          即便让他与王文一战也未必会败。
      
          可为什么还会这样？
      
          木先生看着陆隐背影，目光复杂，明明还很年轻，但这背影却比谁都苍老。
      
          这孩子，真的快乐过吗？
      
          人的快乐与痛苦是等价的，陆小玄时代的快乐已经偿还到了现在，还不够吗？
      
          能说的话早就说了，他经历的也足够多，谁也左右不了他的思想。
      
          人，本就是一种追求痛苦的生物。
      
          越痛苦，越会深抓。
      
          很快，一则命令从相城传出，来自陆隐。
      
          继续确认框架点。
      
          他把因果框架与气运框架拆分，与确认意识框架一样交给陆源老祖他们，让他们继续寻找。
      
          确认因果框架，是因为他在做一手准备，准备，对付因果主宰。
      
          相思雨一直在对付因果主宰，如果他猜测是对的，相思雨承诺的六分之一与王文有关，那么他们就是一条线，包括死主，都在着手对付因果主宰，对自己来说不管对付哪个主宰都可以。
      
          反正都是敌人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48066828.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net