# 正文 第五千两百三十二章 引动
        最新网址：www.badaoge.net
          而确认气运框架，因为他要揪出运心。
      
          时诡，圣柔它们藏匿的方位都是框架点，那运心也必然藏在某个框架点内，只要确认气运框架的点，通过这些框架点一个个去寻找，总能察觉到未夕体内的因果道剑，从而找到气运主宰一族。
      
          这是笨办法，却是唯一的办法。
      
          未夕不是叛徒，它只是自己留给气运主宰一族的背刺，不可能指望它来通风报信。
      
          陆隐要将气运主宰一族也抓住，算是彻底了结方寸之距的战争。
      
          至于王文那边，不管他了，走一步算一步。
      
          王文并不比他优秀，只是凭着活得久，在布局上碾压他而已。
      
          真让自己与他一样活得久，他还真未必玩得过自己。
      
          这是陆隐的自信，这个自信有几成把握只有他自己知道。
      
          他本人继续寻找母树，吸收绿色光点。
      
          一旦真要取代意识框架，他会用绿色光点，无需蔓延全部的框架，他也做不到，只要在每个框架点内打入绿色光点就可以了。
      
          转眼又是五百年过去。
      
          距离王文带走主宰级力量，内外天自由期开始过去了将近三千年。
      
          这三千年对于内外天来说是古今未有之变局。
      
          宛如天穹浩瀚的主宰一族相继逃离，那些高高在上的强大生灵要么被抓，要么陨落，而曾经被视作蝼蚁的人类却崛起，占据了整个内外天，不断收敛资源，打下威名。
      
          只是三千年而已。
      
          很多修炼者闭关都不止这么久。
      
          但就是这么短的时间发生了如此剧变，让七十二界无数生灵难以接受。
      
          陆隐越发感觉时间紧迫，他不知道主宰会在什么时候归来。
      
          方寸之距，运檀求见运心：“老祖，还没能联络上。”
      
          运心出现，语气低沉：“看来出事了。”
      
          “也或许藏的够深。”
      
          “我们约定好，一段时间彼此联系，联系后立刻换位置，它们没与我们联系证明出事了。”说完，运心当即让气运主宰一族离开当前位置。
      
          又是数年后，运心与一道全身裹着黑色气流的人形生物面对面。这个生物是厄运体。
      
          有鸿运就有厄运，只是有些生灵无法运用而已。
      
          运心身下，红台显现，厄运体朝着它一步步走去，最终，将运心这股紫色气流抱住，以厄运拥抱鸿运，五运六气坐红台，这是运心的绝招。
      
          它越发感觉不安，好像不管躲到哪里都会被找到，既如此，就将所有鸿运用在自己身上。不管那人类有多强，只要鸿运足够多，就足够让自己远离他。
      
          运气这种东西要看对谁，对陆隐，它只能全力出手。
      
          就在运心施展绝招后没多久，原本应该瞬移到这个气运框架点的人改变了方向，去了另一个点，导致这个点出现了空白，也让气运主宰一族未能被找到。
      
          否则确认这是气运一道框架点，上报陆隐，陆隐就会过来感受因果道剑。
      
          又是十多年过去，陆隐眼前因果框架与气运框架在逐渐完善，想要完全描绘出来起码还要一千多年。
      
          时间应该足够吧。
      
          千年，万年，对于岁月古城来说跟没有一样。
      
          应该有时间的。
      
          刚想到这，宇宙大变，生命框架与气运框架同时破碎，内外天震动。白色生命力在整个内外天汹涌，宛如白色海洋沸腾。
      
          气运也在这一刻发生了变化，只是大部分生灵看不见。
      
          陆隐震撼望向太白命境，不好。
      
          他一个瞬移进入太白命境，一眼看到了被压制的老瞎子，老瞎子旁边是青莲上御。
      
          陆隐到来，青莲上御看向他，目光充满了愧疚：“大意了，这老瞎子是诱饵，他要出手打破被我阻止了，可真正出手的是那个说书的，它居然早就在太白命境留下后手，而那说书的本身，至少是能生命无限制的绝强者。”
      
          陆隐扫了眼破碎的生命框架，又看向破厄玄境。
      
          那里的气运框架点也被破了。应该是说书的亲自动手。
      
          两个框架点被破，一定会引起岁月古城主宰的注意。
      
          他盯向老瞎子：“为什么？”
      
          老瞎子嘴角含血，抬头面朝陆隐：“没想到阁下居然到现在都还防着我。”
      
          当初陆隐击杀命卿，让老瞎子留在这看守生命框架，曾言是否打破取决于他，实则根本就是试探，他一直让人暗中盯着老瞎子，只要他敢动手就阻止。
      
          毕竟生命框架被破必定引起岁月古城注意。
      
          老瞎子说过，反流营势力的目的是尽可能对主一道造成损害，见陆隐杀命卿，认为陆隐能击败主一道，所以不建议破了生命框架。
      
          当初他自己明明这么说的。
      
          陆隐也信了，因为正常而言是没必要打破生命框架的点，根本没意义。
      
          这个点被破并不代表整个生命框架被破，差了太远了。
      
          越是了解宇宙框架，陆隐就越这么觉得。
      
          所以他渐渐忽略了这个点。
      
          但没想到老瞎子他们居然在这种时候出手。
      
          “你们的目的不是破坏这个点，而是传信给岁月古城，为什么？”陆隐盯着老瞎子问，他是真的想不明白。
      
          老瞎子深深吐出口气：“当初让老朽我看守这里是试探，老朽知道，所以那么久过去，没有任何动作，阁下应该也相信老朽的话。”
      
          “老朽真的不愿意在这种时候破坏这个点，于情于理都不合适。”
      
          “但，既入反流营，自身都可以是诱饵，老朽没权利做主，陆隐阁下，真的很抱歉，阁下对人类文明的心意，老朽感受到了，可惜，老朽今生无缘真的当一个人类。”
      
          “很抱歉。”
      
          说完，老瞎子气息逐渐消失，最终死亡。
      
          他，自我了断。
      
          陆隐看着老瞎子死去，心里充满了迷茫。
      
          还有什么是自己没考虑到的？为什么老瞎子他们要在这种时候通过这种方式传信给岁月古城？意义是什么？他们不是主一道的敌人吗？
      
          王文，相思雨，死主，那一条线串联起来他都可以大概猜到，可这里，这反流营势力充满了太多谜团。
      
          他们以蝼蚁般的实力谋算主一道，一步步破坏主宰根基，却又在自己可以对主一道造成巨大伤害之前提醒对方。
      
          他们的目的究竟是什么？
      
          老瞎子死亡，说书的肯定会消失，无论如何都找不到。
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          “是我大意了。”青莲上御很愧疚。
      
          陆隐摇头：“我也大意了，居然忽略了他们。”
      
          “我应该想到的，他们从来都是以蝼蚁的角度考虑问题，以小博大，是我大意了。”
      
          “现在怎么办？”青莲上御问，岁月古城那边很可能会知道内外天变故。
      
          陆隐握拳，不管了，必须掌控意识框架，不管王文是否真如猜测的那样，他都必须要出手，没时间了。
      
          相城之上，陆隐弯弓，岁月作弦，“开始。”
      
          话音落下，山水庭院那副宇宙框架之上，距离内外天最近的一个点绽放光芒，与此同时，方寸之距对应的那个点方位，一个老者捏碎寻路石。
      
          陆隐看到了，寻路石捏碎一刹那虚空的景象。
      
          涅盘树法，绿色延绵，一个瞬移消失，再出现已来到那个点之外，一箭射出，给我去。
      
          箭锋所指，洞穿虚无，唯有一抹绿色宛如雷霆炸开，照亮了宇宙星穹。
      
          人类老者抬头望着，那抹绿色刹那间如烟花散开，遍布星空，极为美丽。
      
          这方宇宙内，无数生灵也都看到了。
      
          陆隐眼前场景变换，下一个寻路石被捏碎，瞬移消失。
      
          一箭射出。
      
          又一抹绿色在新的宇宙星穹散落，紧接着寻路石一个个被捏碎，陆隐不断瞬移，不断射出箭矢打出绿色。
      
          如果能纵观整个方寸之距，会发现陆隐不断穿梭于星空，打出一个个绿色光点，宛如烙印一样逐渐将意识宇宙框架覆盖，不断蔓延向岁月古城那个点。
      
          而那个点，是没有的，就在岁月古城。
      
          此刻，顺着主岁月长河逆流，有一座浩瀚古城屹立，宛如庞然大物，以两棵大树支撑，这两棵大树垂落的树枝没入岁月长河，荡起涟漪，气息古老的可怕。
      
          就在这座岁月古城内，一双眼睛睁开，缓缓抬起：“终于有动静了，棋子道主，你可千万别让我失望啊。”
      
          这双眼睛位于岁月古城地底，如同被幽禁。
      
          而岁月古城之上传出低沉的声音：“怎么回事？又有动静了，它们闹那么大吗？”
      
          “还不是你把圣柔那疯丫头放回去，这丫头连我们都敢骂，还有什么不敢做的。”
      
          “框架乃我等根基，它们有些过了。”
      
          “那怎么办？我们回去一趟？”
      
          “没必要，我才刚来。死主，你说对吧。”
      
          “你气运一道的点也被破了，一点都不急？”
      
          “我运气好，急什么？”
      
          “你不急，我们也不急。”
      
          “我急。”
      
          “你的点第一个被破，当时不急现在反倒急了。早知如此你就不该把那疯丫头放回去。”
      
          “总感觉事态没那么简单。”
      
          “还能如何？莫不是有强敌出手？”
      
          “哪来的强敌，就算有强敌我们不至于什么都不知道。”
      
          “如何决定？回不回去？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48084168.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net