# 正文 第五千两百三十六章 脊梁
        最新网址：www.badaoge.net
          八色只比王文晚一步走出岁月长河。
      
          此刻，陆隐已经站在相城之上等待主宰的归来。
      
          他料想过主宰会以恐怖的压力降临，已经做好了心理准备，可没想到等来的竟不是主宰，而是王文。
      
          王文出现在幻上虚境相城之外，背着双手面朝陆隐，嘴角含笑，仿佛老友重逢，带着柔和的气息扑面而来：“棋子道主，好久不见了，你这是，霸占了我的家？”
      
          陆隐惊讶看着王文：“你？”
      
          王文笑看着陆隐：“意外？”
      
          陆隐也笑了：“不意外，而且印证了我的猜测。”
      
          “是嘛，那就好，我很高兴棋子道主你能猜到我归来，那么，有什么想说的吗？”
      
          “有时间？”
      
          “我说有，就有。”
      
          “你的霸气有一半来自于我。”
      
          王文赞同，环顾宇宙，感慨：“是啊，没有你，我还被囚禁在岁月古城。”
      
          “但没有你，我也无法立足内外天。”陆隐道。
      
          王文淡笑：“所以我们配合的很默契。”
      
          “也要多谢相思雨。”
      
          “是应该多谢她。”
      
          陆隐深深看着王文：“你到底在想什么？”
      
          王文嘴角笑意更盛：“怎么突然问心了？我想什么你无须知道，你想什么我也不想了解，现在我们可是紧密的战友啊。”
      
          “你与我联手才是六分之一，对吧。”
      
          陆隐语气渐冷：“这六分之一，不要也罢。”
      
          “那就是放弃你眼前的一切了，相城，人类，你在乎的所有都会放弃。”
      
          “曾经你让我差点失去所有。”
      
          “可你走出来了。”
      
          “为什么能走出来？王文，你可以灭了我们所有人，却还是让我硬生生走了出来，因为你看到我了。”
      
          王文目光一闪：“我看到过很多人，不止你一个。”
      
          “未来有很多？”
      
          “时间的无限膨胀带来了无限可能，你能看清过去，因为过去是唯一，却看不到未来，因为未来多变。”
      
          “那现在这种结果在不在你看到之内？”
      
          王文深深吐出口气：“棋子道主，你想成为主宰吗？”
      
          “废话。”
      
          “那就不要多想，想的越多越不可能。”
      
          “可我想的已经够多了，因果，岁月，宇宙更是一个圆。”
      
          王文打断：“你应该想的是如何重现九垒辉煌，如何带领人类在主宰的压力下存活。”
      
          陆隐沉声道：“你希望九垒再度辉煌？”
      
          “已经没有九垒了，只有你，天上宗。”王文道。
      
          相城外沉默。
      
          陆隐与王文对话无人插言。
      
          王文没有问起幻上虚境王家人的情况，陆隐也没有问起他对九垒做过什么，有什么目的。
      
          他们是敌人，以前是，以后也是。
      
          王文对九垒做过的事无法抹消，他让陆隐知道宇宙框架，掌控宇宙框架，因为只有陆隐掌控了宇宙框架，他才能配合走出岁月古城，他们必须联手。
      
          目的相同，立场却不同。
      
          相城内，无数人看着外面，看到了王文，其中就包括原本王家的人。
      
          他们很多人激动，希望王文把他们救走，可却知道希望渺茫。现在的人类文明太强了。
      
          而长舛，混寂他们看着王文恨不得杀了他。
      
          王文是九垒溃败的祸首之一。
      
          这时，内外天忽然震动，所有力量在这一刻凝结，宛如将整个宇宙停滞。
      
          岁月的流淌，生命的轰鸣，因果在沸腾，气运在汹涌，死亡逐渐降临。
      
          唯美宇宙所有力量忽然自行凝聚，仿佛在迎接着什么的到来。
      
          七十二界，所有力量刹那间被抽出，朝着星穹之上化作五道光芒，巨大的母树都在弯曲，似承受不住某种压力。
      
          无数生灵骇然，下意识跪伏。
      
          主宰，归来了。
      
          相城之上，陆隐抬头，脸色逐渐苍白。
      
          主宰归来了，这种近乎掌控宇宙的力量与他见过的任何一种都不同，竟让此刻的他有种蜉蝣撼树之感。
      
          他们可以打的内外天震动，打的母树摇曳。
      
          可主宰，光是归来，就已经让母树弯曲。
      
          可以想象主宰的力量究竟有多庞大。
      
          陆隐知道自己还是小看主宰了。上升通道被封锁，意味着他们无法突破到主宰层次，也意味着，他们不可能了解主宰的实力。一切只能靠猜。
      
          而这一刻，他感受到了那天塌地陷的威能，惶惶天威不可揣度，五股浩瀚的力量以看不见的方式在压迫他。
      
          压迫任何一个敢于直视的目光。
      
          陆隐瞳孔震动，死盯着星穹之上那五道光芒，眼角流出血泪，瞳孔竟在开裂，难以承受。
      
          体内，他清楚听到五脏碎裂之声。
      
          清楚看到自己的腿要弯曲。
      
          他仿佛进入了第三者视线在看着自己，仿佛自己也希望自己跪拜。
      
          跪下吧，跪下就不那么痛苦了。
      
          面对天地，唯有臣服才是唯一的路。
      
          跪吧。
      
          跪吧。
      
          “跪你++”一声大吼震天撼地，陆隐仰头，体表渗出血液染红了相城城墙，他孤傲的面对天地，握紧拳头，使劲全身力量撑住。
      
          别说这五股力量，就算主宰本人降临，他也要骂一句。
      
          都走到这一步了，还跪你++，都是要拼死的人了，谁看过给敌人跪下的。
      
          “几个老家伙少装神弄鬼，出来就出来，不出来就给我滚--”
      
          陆隐一声大吼，惊醒了相城内所有人。
      
          他们呆呆望着屹立于血泊之上的人影，那个人站在所有人前方挡住了天塌地陷，那个人，才是他们的骨，他们的根，他们的脊梁。
      
          混寂咆哮，它刚刚都被压得弯腰了，岂有此理，岂有此理，身为九垒生灵，竟然向那几个主宰弯腰？传到弥主耳朵里不得扒了皮？
      
          长舛，青莲上御他们一个个目光沉重，这就是主宰的压迫感吗？太夸张了，连面都没露就已经这般恐怖，根本无需出手，光是这份压迫就足以让他们身死道消。
      
          相城外，王文大笑，仰头看天：“老家伙们，出来吧，别让后生晚辈瞧不起。”
      
          骂主宰，过往至今只有圣柔干过，但圣柔是堵着门骂，看似泼辣，实则就是单独骂，不可能让内外天都听到，那个时代外界生灵听到的只是传说。
      
          而陆隐，是宇宙第一个在无尽生灵眼中骂主宰的人。
      
          它们不知道是不是最后一个，但绝对是第一个。
      
          巨大的雷霆轰鸣炸响，既在内外天，也在方寸之距。那是五种力量联合交织形成的波涛，狠狠压向整个内外天，宛如要将七十二界彻底泯灭。
      
          陆隐紧咬牙关，他不信，不信这些主宰敢下手。
      
          不信王文也会陪着一起死。
      
          不信整个内外天就这么没了价值。
      
          腰，绝对不会弯。
      
          也没必要躲。
      
          就这么望着星穹之上，望着那毁天灭地的力量降临。
      
          整个内外天所有生灵脑袋一片空白，包括灰祖，甲主它们，不可置信望着看降临的灾劫，要死了，主宰竟然要毁灭整个内外天？真要死了。
      
          相城内，所有人呆滞，却伴随着陆隐不屈的意志强迫自己看向星穹，强迫自己，无惧。
      
          不管内心是否真惧怕，当你敢直面死亡的一刻，就是勇气。
      
          恐怖的力量在即将坠落的刹那烟消云散，阳光仿佛渗透乌云照耀了下来，照耀在陆隐脸上，也照耀在整个相城，照耀在七十二界。
      
          无尽生灵从未感觉这般温暖，温暖的让它们想哭。
      
          陆隐握紧的双拳缓缓松开，眦裂的双目闭起，再睁开，已恢复正常，只有血色染红的衣襟证实刚刚他的艰苦。
      
          “九垒余孽，你真不怕吗？”一道声音降落，看不见，却传遍整个内外天。
      
          陆隐看向星穹：“你是谁？”
      
          “因果。”
      
          “想对话，就出来，活那么久一点礼貌都不懂。”
      
          “礼，我们来定，九垒余孽，你想活吗？”
      
          陆隐冷笑：“活不活不是你们说了算，我倒要问问你们，还想要这宇宙框架吗？”
      
          “你是怎么找到完整框架的？”
      
          “你又是谁？”
      
          “岁月。”
      
          “不想回答。”
      
          “你所带领的人类是来自哪里？那片混乱的方寸之距？对了，我是生命。”
      
          陆隐依旧看不见任何一个主宰，可却能感受到它们恢弘的力量。它们究竟在不在内外天，是本体在还是它们的力量在，他什么都感觉不到。
      
          “我曾经跟别人玩过一个游戏，彼此互问一个问题，不答，游戏结束。现在我也可以跟你们玩，但因为你们有五个，所以我问五个问题，你们回答了才可以问我一个问题。”
      
          “你倒是算的精明，知不知道，从没有谁能跟我们交易。”
      
          “你是气运吧。”
      
          “你曾以分身加入寂海亡境，识得死主声音，它们几个都听过了，能推断是我倒也正常。”
      
          陆隐淡淡道：“废话少说，就问这个游戏你们玩不玩。”
      
          “先把圣柔放出来吧。”因果开口。
      
          陆隐眼睛眯起：“没有。”
      
          “人类，你知不知道它是我女儿。”
      
          “那又如何？”
      
          “平等对话不是为了强硬而强硬，你给我们的感觉是在虚张声势。”
      
          陆隐不在乎：“那你们就换个人谈。”说到这，他看向王文。
      
          王文笑了笑：“几位，他可不是虚张声势，只要他愿意，那意识框架就得崩溃，到时候几位有什么损失我可算不出，包括我自己也有损失。”
      
          “王文，我们保证你的损失是最大的，包括你的命。”岁月发话。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48116252.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net