# 正文 第五千两百三十八章 幻想烙印
        最新网址：www.badaoge.net
          一场大变，多了一个六分之一，是宇宙最大的事件。
      
          可现在给所有生灵的感觉却没那么严重。有些轻描淡写的意思。
      
          然而人类文明确实被承认为六分之一了。
      
          这种承认意味着人类，不再可以肆无忌惮。
      
          当人类有了在乎的，就不那么可怕了。以前的人类要立足内外天，什么都敢做，但现在内外天也算属于他们，很多事就不能做了。
      
          他们在内外天第一次感受到，约束。
      
          尤其这份约束随着一道命令下达，更是成为了所有人的压力。
      
          “如非必要，与主一道，和平共处。”
      
          这道命令来自相城，所有人都知道来自陆隐，唯有陆隐才有资格下达这样的命令。
      
          这个命令没问题，既然成为了六分之一，当然不可能像以前那样肆无忌惮的出手。以前是光脚不怕穿鞋的，现在他们也穿鞋了。
      
          而这道命令的下达也让七十二界生灵松口气。
      
          不管人类走到何等高度，只要他们有了约束，规矩自然也就越发有用，它们担惊受怕的日子以这种形势结束确实没想到，但对它们来说，无论是人类灭亡还是登顶，都改变不了内外天被主宰统治的事实。
      
          现在也就是把曾经的意识主宰一族换成了人类而已，可以接受。
      
          相城，陆隐沉默的坐在天上宗后山平静喝茶。
      
          木先生到来。
      
          “真想好了？”
      
          陆隐放下茶杯，“有其它选择吗？”
      
          木先生叹口气：“与王文共享六分之一是与虎谋皮，与其它主宰齐治宇宙更是虎口夺食，我就怕最终什么都没有。”
      
          陆隐看向木先生：“师父，人类总要走到这一步的。”
      
          木先生点点头：“是啊，总要走这一步，我们比当初的九垒幸运，九垒是永远无法走到这一步，而我们，却可以走到。”
      
          我们，不是你，这不是木先生一个人在与陆隐对话，而是代表了所有人。
      
          陆隐做的每一个决定都关乎相城所有人的安危，而所有人愿意将一切交给他，不管他的决定是什么。
      
          我们，永远是我们。
      
          龙夕给木先生沏茶，木先生端起茶杯，看着陆隐：“为师看着你从弱小一步步走上来，也相信你终会带领人类一步步走下去，哪怕前面是王文，是那几个主宰也不例外。”
      
          说完，喝了茶，离去。
      
          陆隐看着木先生离去的背影，这话可真是，压力大啊。
      
          长舛来了，还带来了一人，一个老者的，尸体。
      
          陆隐诧异看着老者尸体。
      
          长舛沉声道：“就是它破了寂海亡境的框架点，他一直藏在寂海亡境，我们只顾盯着外面，确保没有任何生灵可以进入寂海亡境，可却忽视了这个早就在里面的人。”
      
          陆隐看着老者尸体，他认识这个老者，这个老者，是曾经帮千机诡演翻译过话的那个人。
      
          当初他以晨分身在流营杀圣灭，最终引出了千机诡演，那时候帮千机诡演翻译话的就是这个人类老者，可自从千机诡演打破闭口功，可以自行说话后，这个老者就不见了。
      
          他曾经想到过此人，但却没有细想。
      
          这个人能待在寂海亡境很正常，他本就属于千机诡演麾下，据说来自流营。
      
          没想到竟然是他打破了寂海亡境的框架点，那么，陆隐一把抓起老者尸体前往方寸之距找千机诡演。
      
          一段时间后，他与千机诡演面对面，将老者尸体扔出：“这人怎么解释？”
      
          千机诡演惊讶：“是他？他做了什么？”
      
          陆隐眼睛眯起：“他破了寂海亡境框架点。”
      
          千机诡演看了看老者尸体，又看了看陆隐，摩挲着下巴：“你不会以为是我派他干的吧。”
      
          “不然呢？他可是你的人。”
      
          “话别乱说，帮我翻译过话就是我的人？你还帮我翻译过呢，晨。”
      
          陆隐无话可说，不错，他也帮千机诡演翻译过。
      
          千机诡演翻白眼：“我当时刚好要找人给我翻译话，刚好就遇到了他，你说巧不巧，一个人类帮我翻译，多新鲜，自然我就选中了他。”
      
          “滋滋，现在回想起来我那是糟了暗算了，有谁故意把他扔给我，能让他安稳留在寂海亡境，需要的时候打破寂海亡境框架点，这算计够深的。”
      
          陆隐脑中浮现老瞎子他们。
      
          深吗？
      
          确实，反流营势力相比主一道太渺小了，所以它们以时间弥补自身不足，每一步谋算都考虑的很仔细，不管是去正破因缘汇境还是说书的他们破岁月荣境，亦或者让自己都被暗算的太白命境与破厄玄境，每一步都在反流营势力计算中。
      
          这个老者必然也跟他们一伙的，做法都如出一辙，用自己的命去打破框架点，否则他实力不足以做到。
      
          反流营势力究竟谁联系了他？还是说存在什么特殊事件成为了他出手的契机？
      
          谁能组建这个视死如归的反流营势力？这方势力背后必然存在一个强者。
      
          陆隐看向千机诡演：“真与你无关？”
      
          千机诡演摊开手：“你这么问，就算有关我也不说啊。何况真没关系。”
      
          陆隐深深看了眼千机诡演，他是不相信也得相信，毕竟现在不可能对千机诡演动手。
      
          “对了。”千机诡演似想起了什么，笑看着陆隐：“恭喜啊，人类，你已经是六分之一了，能与主宰平等对话，我反应迟了，没想起来，怎么样？要不要给你磕一个？”
      
          陆隐淡笑：“可以。”
      
          千机诡演大笑，然后转身就走。
      
          陆隐也走了。
      
          他不知道这人类老者究竟是谁的人，但反流营势力现在算是站到对立面了。一次次想把主宰给引回来，他们到底要做什么？
      
          带着疑惑，刚回到相城便察觉气氛不对，王文来了。
      
          天上宗后山，王文转头看着陆隐返回，笑了笑：“还是熟悉的感觉，就是龙夕给我泡的茶不敢喝。你要不要让她给我好好泡一杯？”
      
          陆隐坐在他对面：“行，龙夕，好好泡一杯。”
      
          龙夕恩了一声，随后拿走刚刚泡给王文的那杯茶，晃了晃，又放上桌。
      
          陆隐…
      
          王文…
      
          这是做样子都懒得做了。
      
          王文无语：“我说，现在我可是帮了你们，没我，你问问棋子道主能不能安稳坐在这喝茶，问问他你们人类文明还能不能存在，你这态度要改。”
      
          陆隐语气淡漠：“没你，我也不至于入内外天。”
      
          “相思雨的行为与我无关，还是你觉得我能命令她？”
      
          “你能引导她。”
      
          “别把我想的太高，会骄傲的，棋子道主。”
      
          陆隐看着王文：“你筹谋无尽岁月只为了夺取一条框架，与主宰平起平坐，我不信你会把好处白白分给我一半，必然有办法夺取我这边的意识框架，直接亮出来吧，看我会不会服软。”
      
          王文头疼：“我们都太了解彼此了，这可不好。”
      
          陆隐没说话，静静等着。
      
          王文将茶一饮而尽，露出个苦涩的表情：“别告诉我里面添加了什么，不想知道。”说完，放下茶杯：“我与你相识那么久，你见过什么人，我也会见到什么人，你的敌人，朋友，亲人，我都知道，且有过接触。”
      
          陆隐神色不变。
      
          “放心，不是威胁他们的命，这种手段太低级了，我只是在接触的过程中在他们身上埋下了幻想烙印。”
      
          “所谓幻想烙印，算了，不跟你解释了，你只要知道，这种幻想烙印一旦发动，就会把对你的情感全部转移到我身上。”
      
          “换句话说就是。”王文目光一闪，整个人气息都变了，变得幽暗，深沉，却诡异的充满了阳光：“我就是你。”
      
          陆隐怔怔看着王文。
      
          王文笑了，整个人气息再次变回原本的感觉：“不信？要不要试试？我现在就可以将这杯茶，给你喝。”
      
          陆隐看着龙夕泡给王文的那杯茶，体内涌出无尽寒意。
      
          按王文的意思，他可以让龙夕将对自己的情感转移到他身上，也就是说，王文就是他。
      
          龙夕如此，整个人类文明都会如此。
      
          甚至包括混寂，长舛他们，因为直到现在竟都无人察觉所谓的幻想烙印。
      
          王文笑眯眯盯着陆隐，“棋子道主，你是想要过往的一切，还是要现在的一切？给个答案吧，放心，只要你同意，我可以让你带着相城全身而退，绝不动你们分毫，毕竟，我也是人类。”
      
          面对王文的威胁，陆隐此刻掌握的意识框架毫无竞争力。他可以用这个威胁到主宰，却威胁不到王文。
      
          王文大不了一走了之，可他呢？带着整个人类文明能逃去哪里？尤其王文很清楚陆隐不会真的崩溃意识框架，代价之大，他承受不起。
      
          这个手段只能威胁到主宰。
      
          回顾过去，自己经历了什么？陆隐出神看着茶杯，经历了生死，经历了离别，经历了一次次战争，经历了一次次突破，仿佛过去在他脑海只有战斗，战斗，无尽的战斗。
      
          但，心中始终存在温暖，他能走到今天不是因为对主宰层次的渴望，也不是对永生的渴望，而是这一点温暖，如同星星之火，始终照耀着他。
      
          温暖就是自己的亲人，朋友，自己在乎的一切，以及背负无论多沉重都无怨无悔的人类文明。
      
          王文，可以将这点温暖剥夺。
      
          他太了解自己了，从跟随自己的第一天开始就已经布局，下棋在绘制宇宙框架图，接触过的每一个人都在打下幻想烙印，只为了今日。
      
          “棋子道主，其实从一开始你就什么都没有，不是吗？”王文缓缓说了一句，声音轻柔，却在撕裂陆隐的心。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48133763.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net