# 正文 第五千两百三十九章 过去与未来
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看向他：“你承认自己是人类了？”
      
          王文笑道：“只要你承认我，我就承认。”
      
          陆隐放下茶杯，深深叹口气：“你掌握了我最在乎的，比命都珍贵的。”
      
          王文点点头。
      
          “你也很了解。那么，你觉得我会不会同意？”陆隐反问。
      
          王文揉了揉脑袋，颇为头疼：“这就是我之前说的太了解反而不好，以我对你的了解，你貌似，吃软不吃硬。”
      
          陆隐似笑非笑看着王文：“过去我能完成的，未来一样可以。”
      
          “人族不灭，精神永存。这可不是口号，而是事实。只有站到这个高度才能看清何为人族的精神。”
      
          “那是誓死也要替心缘不二法增强力量的普通人。”
      
          “是即便骨肉剥离也要跨越生命线只为让那个人屹立不倒的决心。”
      
          “是一场场战争对死亡的蔑视。”
      
          “是一次次失败对传承的渴望。”
      
          “王文，你明白这种精神？”
      
          王文与陆隐对视：“可笑的精神，活着比什么都重要，自由的活着比活着更重要。”
      
          陆隐同意：“不错，自由不是逃避，而是面对，压垮一切强敌，这才是自由。你要的自由来自抢夺，来自阴暗角落的算计，我要的自由却来自一次次带领人类脱离困境，一步步背负文明前进。”
      
          “我陆隐从不敢说自己是什么光明正大的人，从不敢说自己无愧天地，可我对自己的文明没有半分愧疚，我行事在阴险毒辣也问心无愧。”
      
          “你可以抢走我的过去，却夺不走我的未来。”
      
          “我还可以告诉你，未来即便你能让整个人类文明敌视我，我也会背负着文明前进。这不是无私，恰恰相反，是我陆隐自己的自私，这份自私无需满足其他人，哪怕所有人都把我当傻子，我也无所谓。”
      
          “我的未来，就是文明的未来。”
      
          一番话说完，陆隐做了个请的手势，很干脆的一笑：“可以开始你的表演。”
      
          王文深深看着陆隐，最终苦笑摇头：“果然失败了，我从一开始就谋局到现在，算准了所有，唯独算漏了一件事，那就是你自己。”
      
          “随着你一步步踏上巅峰，性格，决心，毅力这些都会变化。”
      
          “我能在每一步压过你，是因为活得比你久，布局比你早，如果让我们同时竞争，还真没信心能赢你。”
      
          “恭喜你，棋子殿下，你是真正的六分之一。”
      
          陆隐眼睛眯起，棋子殿下吗？还真是古老的称呼：“没打算完成幻想烙印？”
      
          王文耸肩：“没必要，真把你推走，让你变成光脚的，我这个穿鞋的就麻烦了。”
      
          “不过这样也好，起码那几个老家伙会放心，否则真让我独自掌控意识框架，它们就头疼了，哈哈。”
      
          陆隐失笑，但却没松口气，因为幻想烙印依旧存在，王文现在不发动，不代表以后不出手。
      
          但凡他出手，自己就会被踢出局。
      
          说得好听，未来一样可以做到过去的成就，可代价呢？无比的大，他当然舍不得放弃自己曾经的辉煌，那么说只是互相遏制。
      
          好在王文没打算把他逼到绝境。
      
          也可以说，时机未到吧。
      
          “对了，应该有老家伙找你对付我吧。”王文话题一转。
      
          陆隐没有否认，不管他与王文有什么仇怨，主宰都必然是共同的敌人。
      
          因果主宰想拉拢他对付王文，因为确定可以控制他，也低估了他报仇的决心。
      
          或许在主宰层次看，认为承认陆隐是六分之一是可以弥补人类文明曾经的仇恨的，是天大的诱惑。
      
          事实也确实如此，真的很诱人。
      
          但陆隐经历的诱惑太多太多了，而且从一开始成为六分之一就不是他的目标。
      
          如果因果主宰以解决其它某个主宰作为诱惑，会让他更动心。
      
          “是因果。”
      
          “料到了，你答应它了？”
      
          “考虑考虑。”
      
          “答应它吧。”
      
          陆隐看着王文。
      
          王文道：“不答应它，局怎么完成？”
      
          “轮到你当诱饵了？”
      
          “可以这么理解。”
      
          “你们确定真能解决因果？它对我出手那一击，我直到现在都没想明白。”
      
          王文无奈：“对付它是相思雨的事，我们的任务就是把它扔给相思雨。”
      
          “同为主宰，相思雨能解决它？”陆隐问。
      
          王文摇头：“不清楚，不还有个死主嘛。”
      
          陆隐都忘了，确实，背地里还有个死主，它也与相思雨联手了。
      
          两个主宰对付一个主宰，成功的可能性就很大。
      
          “反流营势力是怎么回事？”
      
          “什么反流营？哦，你说老瞎子那一伙？他们是千机诡演组建的。”
      
          陆隐沉默了一下：“千机诡演？”
      
          王文点点头，很自然道：“有什么意外？”
      
          “老瞎子存活的岁月，死主已经被放逐，千机诡演应该在混乱的方寸之距，它怎么组建？”陆隐问。
      
          王文笑了笑：“我只说千机诡演组建了这伙存在，没说老瞎子是它招揽的，它最初招揽的是一个纸片生物，原本是为了探寻死亡框架点，跟我目的一样，也想通过这种方式自由的存在，与主宰平起平坐，脱离封锁。”
      
          “不过随着死主被暗算，它也跟着去了混乱的方寸之距，而那个纸片生物倒是留下，还改变了初衷，转变为反流营势力。”
      
          “那个老瞎子，还有什么去无力，去正等等，都是它自行招揽。”
      
          “你怎么会没想到？”
      
          陆隐皱眉，“那现在那个纸片生物还听它的？”
      
          纸片生物当然是说书的。
      
          王文道：“应该听吧。”
      
          “所以破死亡框架点是千机诡演的意思。”
      
          “不错。”
      
          “它为什么那么做？”
      
          王文认真看着陆隐：“第一，我没义务回答你所有的问题。”
      
          “第二，有些答案只是基于我自己的猜测，不一定是正确答案。”
      
          “第三，如果反流营势力不听千机诡演的，它们的目的我就不知道了。如果听，那只有一个解释，就是你成功了。”
      
          “相思雨给你的任务是什么？”
      
          一刹那，陆隐明白了，原来是这样。
      
          相思雨给他的任务是一统内外天，在主宰未归来前，他已经成功，接下来就是利用内外天与整个宇宙的资源提升自己。
      
          而相思雨在岁月古城，任务发布给了陆隐，不管任务成功还是失败，谁来告诉她？这点陆隐从未考虑过，因为他没想到自己真能成功。
      
          告诉相思雨的这个存在，就是千机诡演。
      
          因为相思雨与死主联手，而千机诡演属于死主麾下。
      
          老瞎子以自己的命做诱饵破了太白命境与破厄玄境框架点是它第一次传信岁月古城，不过那次没引起重视，相思雨可能知道，但其它主宰不知情，所以派来了繁燊。
      
          没办法之下，千机诡演只得启用那个始终藏在寂海亡境的人类老者，成为第二次传信。
      
          相思雨，死主，千机诡演，王文，反流营势力，他们都是串联起来的。
      
          如此算来，这相思雨也够狠，愿意让破厄玄境框架点被破。
      
          内外天框架点是中枢，一旦被破，损失不小。连主宰都在意。所以当初八色封堵岁月长河，圣柔它们都没想过以这种办法传信岁月古城。这可以说是伤敌一千，自损八百的法子。
      
          千机诡演却不在乎。它都是造过反的。
      
          反流营势力更是愿意这么做。
      
          那头半机械半熊的家伙一次次当着面撒谎，可每次时机都让陆隐无法出手。以前可以出手的时候又打不过，看不到底。
      
          相思雨以自己完成任务作为时间把控，也等于在控制自己得实力。
      
          “那白仙儿呢？你为什么把她带去岁月古城？”
      
          “想听真话还是假话？”
      
          “都想听。”
      
          “好，都告诉你，我看重她。以分身反杀主身，为了避开被我盯上，敢跳入主岁月长河，悟性还奇高，各项条件在我看来都是最优秀的。可以帮我对付主宰。”
      
          “还有就是我在她身上留下了对付你的杀手锏。”
      
          陆隐盯着王文：“对付我？”
      
          王文笑道：“试问，有谁对你造成的伤害比她大？”
      
          陆隐心一沉，白仙儿，配合大天尊放逐陆家，囚禁陆家人在红花园，给陆小玄时代的自己带去了无法抹灭的伤害。
      
          如果说御桑天是屠杀过天元宇宙的唯一一人，让陆隐真切感受到宇宙的残酷与死亡的分别，那么白仙儿就是对他本人伤害最重的一个。
      
          当初自己算计主一道，考虑的人选一个是御桑天，另一个很自然跳出就是白仙儿。尽管因为白仙儿不在而无法实施，可如果白仙儿就在他手里，他，会不会将白仙儿送给圣柔？
      
          “行了，以后有的是时间叙旧，棋子殿下，我很期待再度联手的一日。”说完，王文离去。
      
          陆隐依旧坐着，回想着刚刚的话。
      
          龙夕走来：“这个人说话不可信。”
      
          陆隐道：“以前你特意找过他来开导我，所以现在才那么厌恶他？”
      
          龙夕道：“他从未把自己当过人类。”
      
          陆隐抬眼，是啊，从来没有。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48134440.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net