# 正文 第五千两百四十章 陆隐与因果主宰
        最新网址：www.badaoge.net
          自主宰降临很快过去了数十年。
      
          这些年，随着之前的主宰一族陆续回归，内外天仿佛回到了从前。唯一不同的就是人类不再受到排挤与针对，但人类一方也再也回不去曾经强势的时光。
      
          那段时光，内外天谁也不敢得罪人类文明。陆隐箭指天地，所向披靡，谁都敢杀，人类仿佛成了内外天地位最高的生灵。
      
          可现在，尽管陆隐成了六分之一，而且被主宰公开承认。
      
          人类文明也相当于主宰一族的地位。
      
          可人类一方反而沉寂了，其它生灵不招惹他们，他们也不会主动招惹其它生灵。
      
          自王文带走主宰级力量开始，至今两千八百多年，一段持续如此短时间的自由期，战争从未停止，而今结束，诞生了新的六分之一。
      
          因缘汇境，因果主宰一族都归来了，唯有圣漪失踪。
      
          陆隐把圣柔交给因果主宰的时候就知道圣漪这步棋，结束了。
      
          不过无所谓了，他未来的对手是主宰，即便圣柔这种至强者都已经参与不了，圣漪能发挥的作用有限。
      
          倒不如替他增加因果，当然，因为彼此合作过，陆隐倒也不会过河拆桥，只是给了圣漪两条路，要么自己离开，逃亡方寸之距，彻底自由，要么进入至尊山，暂时跟着他，未来如何陆隐也给不了承诺。
      
          很多事不由人把控。
      
          陆隐也没想到千机诡演暗中操控反流营势力通知主宰归来，否则圣漪不至于这样。
      
          圣漪选择了第二条路，用它的话说，圣柔对它的恨远比对圣藏更多。
      
          圣藏带给因果主宰一族的是耻辱，而它直接带给了圣柔耻辱。
      
          因为圣柔很欣赏它，一步步落入了陆隐以它设置的圈套。
      
          所以如果逃亡方寸之距，它不敢保证能躲避。跟着陆隐反而更安全。
      
          圣柔愤怒的声音传遍因缘汇境：“给我找，一定要把圣漪那个叛徒揪出来。”
      
          前方，圣算目光低沉，又失策了。圣漪居然也是那个人类的傀儡，当初亏它还自信满满可以找到那个人类的弱点。
      
          圣藏，圣漪，残缺的神树，御桑天，它们一步步被那个人类牵着走。
      
          这是奇耻大辱。
      
          不止圣柔受不了，它也同样受不了。
      
          身为因果主宰一族推算一道仅次于因果主宰的存在，它发誓用毕生精力找出圣漪，洗刷耻辱。
      
          圣算走了。
      
          圣柔喘着粗气，盯向唯美宇宙，那是幻上虚境的方向。
      
          脑海浮现的是与陆隐的对话。
      
          陆隐想在它这里得到答案。
      
          它何尝不想寻找一个答案。
      
          这时，地面的影子动了，圣柔看去，目光一冷，琳琅天上投影。
      
          它深深看着，然后走出因缘汇境。
      
          一段时间后，七十二界屏障外，圣柔见到了陆隐。
      
          陆隐见圣柔一副恨不得把他生吞活剥的眼神，失笑：“别这么看我，我也没对你做什么，这不活的好好的吗？”
      
          圣柔语气冰冷：“找我做什么？”
      
          它并不怕陆隐会如何，当着因果主宰的面把它放出来，再出手就太愚蠢了。
      
          陆隐道：“你愿意出来，看来抱着某种期待。让我猜猜，是因果的答案？还是被封锁的认知？”
      
          圣柔冷笑：“我只是想看看你能耍什么花样。人类，别忘了，我知道时诡在你手上，只要愿意，随时可以告诉岁月主宰。”
      
          陆隐耸肩：“我无所谓，相信岁月主宰也无所谓。”
      
          “一个时诡，一个时不战，都是岁月主宰一族奇才，岁月主宰再怎么无视也不至于不在乎。”
      
          “所以你一心为岁月主宰着想，反而不为你父亲着想？”
      
          “与它有什么关系？”
      
          陆隐淡淡道：“你父亲找过我，想与我合作解决王文。”
      
          圣柔盯着陆隐，没说话，这事它知道。
      
          陆隐笑道：“你觉得我应该合作吗？”
      
          圣柔目光一闪：“这是你的事，与我何干？”
      
          陆隐认真道：“我可是很希望与你，还有时诡，千机诡演，大宫主一起突破认知封锁的，否则光凭我一个人可做不到。”
      
          “你的意见有时候对我很重要。”
      
          圣柔眼中露出嘲讽，白痴才信这个人类的话。
      
          此人阴险狡诈，族内未必只有一个圣漪。
      
          它并没有问圣漪的下落，问了陆隐也不会说，没必要。
      
          “既然我父亲愿意跟你合作，这是你的机会，解决王文，独占意识框架，这不是你希望得到的吗？”
      
          陆隐点点头：“是啊，可以我的实力与你父亲合作，貌似不太对等。”
      
          “那你还敢当六分之一？”
      
          “你就不在乎我死了？”
      
          圣柔眼中闪过憎恨：“在乎，你要死，也该是我亲自动手。”
      
          陆隐笑道：“主宰一个层面，我们也是一个层面。想单独打破认知封锁不现实，我死了，你也没机会。”
      
          没等圣柔说话，他继续道：“行了，回去转告你父亲，我答应了，只要它能取得我信任，让我掌控意识框架点，否则解决王文，它转手再把我解决，那才得不偿失。”
      
          “我可不会小看你父亲的智慧。”
      
          圣柔哼了一声，离去。
      
          “我就在这等着。”陆隐喊了一声，然后静静待在原地等待。
      
          没等多久，因果主宰出现。
      
          没有丝毫气息，就跟普通生灵一样，连来这里都是通过七十二界通道。
      
          如果不是见过，陆隐不敢想象眼前这个其貌不扬的因果主宰一族生灵就是主宰。
      
          “你的要求，那丫头告诉我了。”因果主宰平静看着陆隐，眼中带着一丝赞赏：“首先，你能答应，我很高兴，说明你看清了王文的威胁。”
      
          “对我们来说，你，包括你麾下的相城人类文明都没有威胁，可王文不同，因为他体内蕴含一股力量，那股力量足以与我们当中的某一个同归于尽。若再让他成为主宰，不可想象。”
      
          “所以王文之于我们的威胁远远不是你可以想象的。”
      
          “我们允许出现一个新的六分之一，更允许出现一个不是主宰的主宰，但这个存在绝对不能是王文。”
      
          陆隐声音清冷：“可你们当初灭了九垒，整个主一道都敌视人类，还篡改人类文明历史，你让我怎么相信你们愿意让我成为六分之一，而不会卸磨杀驴？”
      
          因果主宰道：“你有七页意阙经吧。”
      
          陆隐没想到因果主宰忽然提这个，点点头：“不错。”
      
          “如果再给你两页，就集齐了意阙经。这是意识主宰的力量，可你是否知道，完整的意阙经不仅能得到意识主宰的力量，还能掌控意识框架。”因果主宰道。
      
          陆隐惊讶：“完整的意阙经能掌控意识框架？”
      
          因果主宰声音低沉：“意识那家伙是一个追求空泛理想的矛盾体，它一面与我们同时掌控宇宙，封锁任何其它生灵的上升通道，一面又渴望宇宙回归生灵诞生时的真善美。”
      
          “这种理想我们无法认同，所以它失踪了，是死是活我们不知道。”
      
          “只知道它留下的力量只有意阙经，获得完整意阙经不仅能修炼意识主宰的力量，更能掌控意识框架。”
      
          “毕竟意识框架的根基就是意识本身，而意识主宰的意识与意阙经是一体的，所以当你获得这股力量，那意识框架等于就是你的。”
      
          “这么说，你能理解吗？”
      
          陆隐眼睛眯起：“所以你的意思是？”
      
          因果主宰笑道：“那两页意阙经在我们手里。可以先交给你。”
      
          陆隐盯着因果主宰：“先给我？”
      
          “不给你，你怎么信任我？当你拥有完整的意阙经并感受到对意识框架的掌控后，就会相信我说的。”因果主宰道。
      
          此刻，它给陆隐一种尽可能表现诚意的感觉。
      
          陆隐深深看着它：“所以只要掌握完整的意阙经，就能将王文在岁月古城的意识框架点驱逐？”
      
          因果主宰点点头：“可以。”
      
          陆隐很想说凭什么让他相信，可因果主宰都愿意先把两页意阙经给他，让他自己感受。
      
          “你们自己怎么不集齐全部的意阙经？”陆隐问。
      
          因果主宰道：“没必要，掌握一个框架即可，要想掌握两个，首先其余老几个老家伙就不同意，会很麻烦，其次，我们也没想到王文居然看清了整个宇宙框架。”
      
          “说实话，直到现在我们都想不通他如何做到的。”
      
          “你们又是如何联手的。”
      
          一切的巧合都蕴藏着必然，可必然之中也存在真正的巧合。
      
          陆隐与王文能走到今天这一步，必然，巧合，都有，而串联他们的，就是相思雨与死主。
      
          这些话他也不可能说。
      
          “在混乱的方寸之距，王文就有意接近我，宇宙框架图也是他告诉我的。”陆隐道。
      
          因果主宰对陆隐的回答没表示什么，反而郑重其事问了他一个问题：“身为九垒后人，你恨我们吗？”
      
          陆隐毫不犹豫：“恨。”
      
          因果主宰笑了笑：“我接下来说的话不是为了让你放下仇恨，而是告诉你一个事实。”
      
          “你们根本没能看清宇宙。”
      
          “这段自由期发生的事，让我们最在意的并不是你们人类的崛起，也不是大宫主的背叛，而是平等。”它深深看着陆隐：“相信从你第一次了解天意文明就已经很在意了，所以才费尽心力搜集平等的材料。”
      
          “平等，是对宇宙规则的运用，规则与规律不同，规律可以被掌握，规则却不可以。”
      
          “天意文明看到了宇宙静与动的规则，而我们也看到了规则，那种规则，是极限。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48152510.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net