# 正文 第五千两百四十二章 照做就是
        最新网址：www.badaoge.net
          因果主宰看着他：“我可以替你抹掉。”
      
          “不信任。”
      
          “那你只能自己动手了。”
      
          “我做不到。”
      
          “找个人过来给我看看，我教你办法。”
      
          陆隐把枯伟带来了。枯伟是他的弟子，必然被王文留下幻想烙印。
      
          枯伟一脸茫然面对因果主宰，打死他也想不到眼前这位是主宰，只觉得，恩，还挺温顺。
      
          因果主宰扫了眼枯伟，陷入沉思。
      
          陆隐把枯伟送回去了。
      
          从头到尾都没告诉他做什么，枯伟很是无语。
      
          因果主宰就在那沉思，陆隐也不打扰，静静待在不远处。
      
          过了一段时间，因果主宰看向陆隐，迟疑了一下，“你有没有想过，拜我为师？”
      
          陆隐一愣，以为听错了：“你说什么？”
      
          因果主宰再次迟疑：“同为六分之一，让你拜师确实说不过去，但要想自己解决这幻想烙印，我教你的事连我自己同族后辈，甚至圣柔都没学过的。你不拜师，我有些不甘心。”
      
          陆隐果断拒绝：“不可能。”
      
          开玩笑，拜师？他可是还想着解决眼前这家伙的。
      
          他不会被表象蒙蔽。
      
          因果主宰说的，做的，表现出来的都是给他看的，但凡有机会，这家伙绝对毫不犹豫解决自己，包括整个人类文明。
      
          反正幻想烙印在这，不解决就别指望他旁观，王文一定借此威胁，他就必然要出手。
      
          主动权在自己手里，而不是在这因果主宰手里。
      
          因果主宰无奈：“好吧，你实在不想拜师就算了，不过别忘了我教你的这些，待你将来达到主宰层次，欠我一个人情。”
      
          陆隐同意了，人情归人情，报仇归报仇，不冲突。
      
          “幻想烙印深入你麾下每一个人类情感之中，越深，越难以剥离，因为这种幻想随着情感在增长。唯一的解决办法就是在最早期幻想烙印被种下的一刻剥离。”
      
          “你需要做的就是以因果横跨岁月，击打幻想。”
      
          陆隐想到了时诡施展宇宙的祭祀，因果碰到了它，引出了王文看自己的那一眼。那一眼引出后面自己对主宰之路的猜测，让大宫主差点发疯。
      
          也正因为那一眼引出的讨论，让他想到岁月与因果是可以分开的，它们，都可以是一个面。
      
          现在因果主宰说的话更证实了这点。
      
          若因果与岁月不分开，如何跨岁月击打幻想？幻想在过往岁月内，唯有彻底分开的两个面才能彼此击打。
      
          见陆隐陷入沉思。
      
          因果主宰没有再说，它的一句话可以让整个宇宙生灵对世间万物认知改变，这就是主宰的认知封锁。
      
          为了解决王文，它不得不撬开这一丝封锁，给了陆隐窥探主宰奥义的可能。
      
          陆隐此刻并非顿悟，他早就想到这点了，现在其实是在试探圣柔。如果圣柔早就把陆隐跟他说过的认知猜测告诉因果主宰，因果主宰现在就不会是这个态度。
      
          显然，因果主宰不知道自己有过类似猜测。
      
          那么，等于说圣柔没告诉它。
      
          谁都想突破主宰层次，圣柔也不例外。
      
          这个因果主宰连圣柔的上升通道都封锁了，圣柔背地里想办法打破封锁也很正常。
      
          “具体怎么做？”
      
          “你理解了？”
      
          “不理解，你教我就行。”
      
          因果主宰道：“过去是因，现在是果，抽出一条完整的因果线，在这条线内对应的一切时间，就是过往岁月。因与果这条线的每一个节点都可以对应到岁月的每一个节点，以节点对节点凌空击打，这就是因果跨岁月…”
      
          “说起来简单，但若没有明悟是做不到的。”
      
          “你自己想可能要多久才能悟透，如果太久，我怕王文有其它准备。”
      
          陆隐道：“两百年，给我两百年时间，我可以悟透。”
      
          因果主宰惊异：“只要两百年？”
      
          “如果你能给我更久的时间也行，其实我并没有信心，因为对你说的没概念。”
      
          “五百年，不能再久了，如果到时候你做不到，如何说？”
      
          “那就请你亲自出手帮我解决。”
      
          “好。”顿了一下，因果主宰忽然问了一个让陆隐不知道如何回答的问题：“气运为什么帮你？”
      
          内外天自由期战争，相思雨的鸿运让气运一道无效，运心知道了，而此前它们被逼的离开内外天，运心也把此事告诉了圣柔与时诡，圣柔被因果主宰带走，知道此事很正常。
      
          面对因果主宰的目光，陆隐沉吟片刻：“因果，她欣赏我。”
      
          因果主宰一愣，似乎没听懂。
      
          陆隐将相思雨的情况说了一遍：“她的气运从在混乱的方寸之距就给我了，所以才把气运主宰本身给引去，那股鸿运一直保护我到现在，而今气运主宰归来可能就没了。”
      
          因果主宰感慨：“竟然还有这种事，她确实喜欢以各种分身行走宇宙搜集鸿运，没想到其中一个分身搜集的鸿运竟然给了你，你本身运气也不错。”
      
          不久后，彼此离去。陆隐不知道因果主宰有没有相信他说的话，那是王文与相思雨的事了，那几个那么会算计，就让他们算计去吧，看是因果主宰厉害还是他们厉害。
      
          陆隐一个瞬移返回相城，压下心底的激动，他这算是找到了因果跨岁月的技巧了，以点窥面，完全可以引出其它认知。
      
          天上宗后山，王文早已等候。
      
          见陆隐出现，面带笑意：“看样子收获很大。让我猜猜，你得到破解我幻想烙印的办法了？”
      
          陆隐坐下：“反正威胁不了我，破解了也无所谓吧。”
      
          王文点头：“是无所谓，但你得到的必然让你的认知与能力更进一步，那可是来自主宰啊。”
      
          陆隐看向王文，“是你让我跟它们合作的。”
      
          “所以它们打算怎么对付我？”
      
          “王辰辰。”
      
          王文一点不意外：“果然是这孩子。”
      
          陆隐皱眉：“你不意外？”
      
          王文失笑：“为什么要意外，生命突然收她做序列本就可疑，尽管它们之前也这么干过，但对王辰辰明显比对其他人不同。生命主宰那边看不出来，可它的后辈太蠢了，有时候一个细节就能看出问题。”
      
          陆隐没问什么细节，这种彼此谋算的事变故太多了：“你打算怎么做？”
      
          王文手指敲击石桌，没有回答。
      
          “不要对王辰辰怎么样。”
      
          王文看向陆隐，笑道：“喜欢上她了？”
      
          陆隐淡淡道：“她是我朋友。”
      
          王文失笑：“她也是我可爱的后辈，我怎么会对她怎么样呢，不过你要是喜欢她可以直说，我做主把她给你了。我们可是朋友。”
      
          陆隐看着王文，然后笑了。
      
          王文也在笑。
      
          “你笑什么？”
      
          “不知道，你笑我就笑了，那么棋子道主，你在笑什么？”
      
          “我笑你们太虚伪，因果主宰恨不得将我挫骨扬灰，却表面关心，甚至还想收我为徒，而你，也恨不得将我一切占为己有，却要把自己后辈嫁给我，自认朋友，不可笑吗？”
      
          王文笑的更灿烂了：“可笑，当然可笑，你越是笑，我可是越安心呐，毕竟这宇宙中最深沉的打击就是情感。”
      
          陆隐挑眉：“你有情感？”
      
          王文自然道：“有，因果主宰也有，谁没有情感？只是看你能不能找到而已。”
      
          “主宰对付你的手段是真是假？”
      
          “应该是真的吧。”
      
          “它那么轻易告诉我，我不太相信。”
      
          “无所谓了，我又不是一个人，你懂得。”
      
          陆隐目光一闪，相思雨，死主，这边还有两个主宰，这是因果主宰未必料到的事。
      
          “总之，棋子道主，不管那边让你做什么，照做就是了。”
      
          “随便做什么？”
      
          “随便。”
      
          “好，我明白了。”
      
          陆隐闭关了，外界很快知道。
      
          现在并非适合闭关的时期，毕竟人类刚刚成为六分之一，虽说与王文共享，可王文不管外界事，真正能威慑到其它主宰一族的是陆隐。
      
          他闭关，人类的处境会变得麻烦。
      
          正常来说现在他应该想尽办法保持人类在自由期时期的威慑力才对。
      
          而陆隐的闭关，因果主宰会认为他在参悟化解幻想烙印之法，王文也这么想，但他没有。
      
          因果主宰给了他五百年时间参悟。
      
          这是在不清楚他原本就想过因果与岁月是两个面的前提下，按照他自己预估，想要化解幻想烙印，两百年足够。他还有更重要的事。
      
          不断瞬移方寸之距，陆隐手中还有一张星空图，不断对比母树。
      
          距离他宣布闭关过去了百年，百年时间，他一直在方寸之距寻找，可怎么就是找不到？
      
          按照主宰一族星空图标记，应该到了才对。
      
          继续寻找。
      
          又过去数十年，还是没找到，陆隐将时诡带了出来：“为什么找不到？”
      
          时诡茫然：“我不知道”
      
          “你们岁月一道记错了？”
      
          “可你拥有的不止岁月一道星空图。”
      
          陆隐沉默，是啊，岁月，因果，生命，他都有，无一例外全都没找到，不可能全都标错了，除非是主宰故意的。
      
          可主宰为什么要这么做？那里对主宰还有什么意义吗？
      
          再找一段时间，如果还是找不到就要换个思路了。
      
          很快，又是数十年过去，依旧没能找到。
      
          陆隐没办法，遥望母树，已经很远很远，就这里吧。
      
          可以选择三个点。
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48170059.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net