# 正文 第五千两百四十四章 九页融合
        最新网址：www.badaoge.net
          青莲上御淡淡道："你自己做了什么自己不知道？当初自保联盟成立，你可是立刻响应並避开圣柔，逃去了大界宫。圣柔对你可是憎恨的很。后来因为繁燊一事,
      
          你也是第一个响应，又被盯上了。"灰祖无奈："我，我那是。"刚要说什么，眼睛一转："我那是提前为圣柔宰下臥底大界宫，大宫主那傢伙阴险狠毒我早就知道了，毕竟我们都活了那么久，就怕
      
          圣柔宰下吃亏。"
      
          "只是后来发生的事超出我能控制的了。"
      
          青莲上御淡淡道："这种解释圣柔可不信，连我都不信。"
      
          我为什么要让你信？灰祖很想来一句，但不敢。
      
          "那个,青莲上御，我可以走了吗？"
      
          "我来救你，你要走，这是不给我面子。"
      
          "我不需要救吧。"
      
          "你需要。"
      
          "確实不需要。"
      
          "我说需要就需要，陆主也觉得你需要被救。还是说上次你帮陆主是被逼的？"
      
          灰祖心沉到谷底，这是被盯上了。
      
          "走吧。"青莲上御一步步接近灰祖。
      
          灰祖后退几步，迎面而来的就是青莲上御强悍的气势。它看了看青莲上御，最终还是没有逃走。
      
          內外天，相城，陆隱取出了两页意闕经。
      
          是时候融合九页意闕经了。
      
          不管融合意闕经能否掌控意识框架，起码能让自己意识的力量大增。
      
          弓,於眼前浮现。
      
          陆隱手握两页意闕经，很熟练的融入弓內。
      
          第一页融入，弓感觉更厚重了，同时陆隱的意识出现增长，第二页融入，弓，忽然碎裂，难以形容的磅礴意识扑面而来。
      
          陆隱瞳孔一缩，根本来不及反应就被意识灌入体內。
      
          他看到了意闕经九页不断翻动。
      
          看到了无边无际的意识。
      
          感受到了整个意识框架横跨宇宙无边无际的距离。
      
          也听到了一声轻微的嘆息："依旧不是吗？或许应该跟她借点气运，否则永远找不到吧。"
      
          "没有真善美的宇宙永远充满了爭斗，廝杀。"
      
          "为什么不能平等生存？为什么不能和平？"
      
          "我早就厌恶了这样的方寸之距，这样的宇宙。"
      
          "或许是我错了，我不该追求。"
      
          "我错了，是我错了…"
      
          陆隱的意识浑浑噩噩，在这股磅礴的意识下，他连一秒钟都没撑住，但这道声音却无比清晰，清晰的仿佛面对面说话。
      
          清晰的让他也能自我思考。
      
          这是意识主宰的声音吧，它在追求真善美，曾经，这份追求在青莲上御身上感受过，可也失败了。
      
          九页意闕经不断翻动，意识剎那间如潮水收缩，与陆隱的意识相连，紧接著又释放了出去，陆隱根本看不到，但他却又好像看到整个方寸之距意识框架点亮起。
      
          他似乎与整个框架相连。
      
          有种掌控的感觉。
      
          他可以掌控意识框架，只要愿意，將自我意识打入，就成了。
      
          可他迟疑了。
      
          一旦真正掌控意识框架，主宰还会放过自己吗？自己原本的打算就將彻底改变。
      
          而且还没到时候，此刻一旦掌控意识框架，在因果主宰看来就要对王文下手，可时间还没到。
      
          陆隱强压下这份诱惑，感受著意识主宰的意识与自己得意识相融，突然的，他觉得很熟悉，非常熟悉，意识主宰的意识越来越熟悉。
      
          是了，自己曾以意识主宰的视线看过青莲上御过往，所以他们其实並不陌生。
      
          而且自己还进入过永恆识界。
      
          这份熟悉让他的融合无比顺利，陆隱不知道自己增加了多少意识，或许，不在自己体內的生命之气下吧。
      
          五百。
      
          这个数字应该可以达到。
      
          生命之气五百。
      
          意识五百。
      
          接下来就是因果三百五。
      
          力量三百。
      
          死寂力量两百五。
      
          他的各方面力量在增加。
      
          陡然的，意闕经化为一道流光穿梭，在他意识內留下了什么，最终化为实体落入陆隱手中。
      
          陆隱握住意闕经，目光睁开，眼底带著震动。
      
          天意授象决？
      
          可以掌控永恆识界內所有意识主宰一族生灵的功法？
      
          这是意识主宰的功法？
      
          所以这意闕经本身是意识的实体化，而其內记载的实则为控制意识主宰一族生灵的战技。
      
          就是这天意授象决。
      
          陆隱深深吐出口气，意识主宰是真的什么都放弃了，永恆识界，意识主宰一族，意识框架，全部都放弃。
      
          那它哪儿去了？
      
          陆隱看向意闕经，九页意闕经，自意识主宰失踪后，再没谁能集齐过。
      
          而今被自己集齐了。
      
          鬆开手，意闕经化为弓，悬浮於眼前。
      
          之前的弓碎裂，而今，是完整的意闕经之弓。也可以看做是当前最强的弓。
      
          以完整意闕经所化，陆隱都不知道由这把弓射出的普通箭有多强，或许，根本无需神力与死寂融合就可以威胁到至强者，时诡它们想接应该没那么容易了。
      
          至於时不战那种，哪怕九变都接不住吧。
      
          陆隱握住弓，很想试试。
      
          不过现在不是时候，距离五百年时限没多久了。
      
          现在越低调越好。
      
          走出闭关之地，青莲上御把灰祖带来了，"你猜的不错，这傢伙想跑。"
      
          陆隱淡淡看著灰祖。
      
          灰祖抬头，望向陆隱，瞳孔一颤，这，怎么可能？怎么又变强了？
      
          陆隱盯著它："你好像看出了什么？能告诉我吗？"说著，坐下。
      
          青莲上御落座。
      
          龙夕给他们沏茶。
      
          "帮这位灰祖前辈也沏杯茶。它可是帮过我们。"陆隱道，说著，指了指面前的凳子："坐。"
      
          灰祖小心起身，看了眼龙夕，然后面对陆隱，儘量露出笑容："恭喜陆主，贺喜陆主，再做突破，相信过不了多久，陆主就能成为主宰了。"
      
          陆隱笑看著它："你怎么看出我突破了？"
      
          灰祖道："气息，我对气息比较敏感，不管怎么隱藏，都无法藏住陆主这份惊天伟力。"
      
          青莲上御看向陆隱："你突破了？"
      
          陆隱道："算是吧，有些小小的进步。"
      
          灰祖心颤，小？还真不小，它可以感觉到那种深不见底的可怕，看一眼都头皮发麻。这个人类不会已经成为主宰了吧。
      
          "灰祖，你想离开內外天？"陆隱问。
      
          灰祖急忙道："想出去走走。"
      
          "不想掺合內外天的事了？"
      
          "我本就没资格参与。"
      
          "你可是生命无限制强者，怎么会没有资格呢？我说你有。"陆隱淡淡道。
      
          灰祖无奈，脸上的笑容还要儘可能保持，很是悲哀："是，陆主说有，就有。"
      
          陆隱点点头，"其实我挺欣赏你的。"
      
          灰祖惊讶，看著陆隱，欣赏？
      
          青莲上御目不斜视。
      
          龙夕端著三杯茶上来，首先递给灰祖。
      
          灰祖受宠若惊，急忙起身。
      
          陆隱压了压手："坐。"
      
          灰祖惊慌："陆主，我只是一个藏匿於灰界存活久远的小小生灵，什么都做不了，不知道陆主有何吩咐，只要能做我一定儘量。"
      
          人类越对它客气，它却慌。
      
          陆隱失笑："没什么，暂时请你留下，以后或许要请你帮忙。"
      
          灰祖忐忑，留下？它打死也不想留下，现在人类文明虽是六分之一，但白痴都知道肯定还有变数，这个变数可是牵扯到了主宰，一不留神就灰飞烟灭。
      
          可现在它无法抗拒陆隱，陆隱对它来说与主宰没什么区別。
      
          现在想到的就是既然抓自己，当初又何必放了自己？还两次。
      
          "是，我明白了。"
      
          "喝茶。"
      
          "是。"
      
          灰祖进入至尊山了，陆隱考虑的是它认识因果主宰一族辈分古老的生灵，未来或许有用，而不是现在有用。否则当初也不会放了它。
      
          想走是不可能了，只能留在他这。
      
          …
      
          自生命主宰一族生灵从方寸之距返回后，太白命境迎来了第一个人类--王辰辰。
      
          行走在太白命境，很多地方都能看出战火的痕跡。
      
          这些痕跡可以消除，但却被故意留了下来，为了警示同族生灵。
      
          一道道目光看著王辰辰，眼底带著恨意与杀意，却也带著忌惮。
      
          人类，一个曾经不被它们放眼里，只能被奴役调遣的生灵竟然差点將它们屠灭，这是难以想像的。若非有自由期战爭，谁能想到这个。原本以为主宰归来可以將人类文明抹去，让那段歷史彻底成为空白，却没想到人类竟然成了六分之一，以至於它们必须接受那段憋屈的歷史，並面对后辈子弟询
      
          问的时候老实说出，有些事真的无法接受。
      
          王辰辰目不斜视，一路走到命凡眼前，直面这个当今太白命境仅次於主宰的高位者。命卿死亡，命凡果断带著同族生灵逃离太白命境，保留了生命主宰一族的传承，这是大功，所以生命主宰特意將它的实力拔高，再过一段时间就可以顺利突破，
      
          成为至强者。
      
          这是命凡以前想都不敢想的，它竟然真有一天能堪比命卿。
      
          这一切都来自那个人类。
      
          "见过命凡宰下。"王辰辰的声音惊醒了命凡，命凡看向它："我以为你不会来。"
      
          王辰辰道："我是生命序列，但有所唤，必须前来。"命凡恩了一声："走吧，不是我要见你。"
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48184092.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net