# 正文 第五千两百四十五章 第二股力量
        最新网址：www.badaoge.net
          王辰辰惊讶，不是命凡，却能指挥命凡,只有一个可能，生命主宰。
      
          可生命主宰不是返回岁月古城了吗？
      
          五大主宰降临，隨后又都走了，这是五百年前內外天所有生灵都知道的。那么就是生命主宰在太白命境留下了力量。
      
          倒也正常，其实若非王文老祖带走了主宰级力量，陆隱再怎么厉害都不可能达到如今的成就。
      
          根本原因还是老祖。
      
          那生命主宰现在找自己做什么？秋后算帐吗？可也不应该算到自己头上。
      
          带著疑惑，王辰辰见到了生命主宰。
      
          她不是第一次见生命主宰，此刻面对，与曾经心態发生了细微变化,原来，主一道也有溃败的时候。"好久不见了，辰辰。"生命主宰声音轻柔，完全听不出找麻烦的意思。而它的样貌与其它生命主宰一族生灵没什么区別，唯一不同的就是那股柔和的光芒让人无
      
          法直视，一旦偏移眼神，就会忘了它什么样子。
      
          王辰辰深深行礼："见过生命主宰。"
      
          "时间对於我们来说並没有价值，可对你却不同。距离上次我们见面过去了那么久，你也突破了。"
      
          "是。"
      
          "自由期战爭，你好像一直待在真我界。"
      
          "实力低微，根本没资格参与战爭。"
      
          "既不帮人类,也不帮我族，我很意外，原以为你会帮人类的。也想过此次召唤，你不会过来。"
      
          王辰辰深呼吸口气，她也不知道为什么过来。
      
          距离上次见陆隱也过去很久了，一直待在真我界，从未外出过，哪怕陆隱成为六分之一，哪怕王文老祖归来，她也没离开。
      
          直到太白命境召唤。
      
          她迟疑了，不知道该不该来。
      
          最终还是来了。
      
          其实她想问问陆隱自己应该怎么办，是跟王家其他人一样算作被相城收编，还是应该找王文老祖。
      
          从內心深处讲，她並不认同老祖的做法，可王家后人的身份又让她无法背离老祖。她对王家有感情。
      
          陆隱没找过她。
      
          王文老祖也没找过她。
      
          她仿佛被遗忘了。
      
          "你能来，我很欣慰，不管王家与相城的人类做了什么，你，都没错。"生命主宰道。
      
          王辰辰抬头看向生命主宰，"我是人类。"
      
          生命主宰诧异："所以呢？"
      
          王辰辰又重复了一遍："我是人类。"
      
          生命主宰看著王辰辰："你想说明什么？"
      
          王辰辰低下头："不知道，我只想说，我是人类。"
      
          "王家的人，还是相城的人？"
      
          王辰辰闭起眼睛："人类就是人类，不分彼此。"
      
          生命主宰嘆口气："好吧，看来你也没想明白。"
      
          王辰辰睁眼，她明白，一直都明白，所以才帮陆隱，可內心深处却又无法背弃王家，因为她的命，是王家赋予。
      
          生命主宰缓缓抬手，落在王辰辰头上。
      
          因果已经明確告诉陆隱它们会以王辰辰对付王文，自那之后，陆隱没有任何举动，王文也没有，看来他是真没有將此事告诉王文。
      
          王文或许不在乎此女。
      
          而陆隱，应该是故意任由此女留在真我界，不插手，顺理成章交给自己。
      
          因果还真说对了，这个陆隱对王文也有恨，有忌惮，人类虽有情感羈绊，却也有仇恨的牵扯。
      
          一声震动，王辰辰缓缓闭眼，失去了意识。
      
          柔和的白光顺著王辰辰头颅涌入其体內，然后顺著血液流淌，这种事生命主宰做了太多次，从將王辰辰引入生命序列那一天起，其实就是为了这一刻。
      
          在王辰辰之前有过很多王家的人或明或暗被它控制，也都是为了这一刻。
      
          王文一天不反，它一天不会出手。
      
          可王文一旦敢反，足以让他万劫不復。"王下，你的血脉终究要清空了。"生命主宰喃喃自语，说完，一滴血自王辰辰头颅升起，柔和的白光不断缠绕血液之上，血液虽小，却在沸腾，內部宛如宇宙一
      
          般不断重塑，於常人眼中，这宇宙没有变化，可於生命主宰眼中，宇宙，多了一条条血脉，这些血脉几乎都连接向幻上虚境，连接那些王家人。
      
          其中也有很多血脉连接向內外天七十二界。
      
          生命主宰目光所及，陡然盯向一个方向，"去。"
      
          七十二界之厄界，王文此刻就在这。
      
          厄之力被陆隱吸收了，这里变得很普通，却也更混乱，原本那些档口一个个被砸被抢，这一个界彻底失去了往日的繁盛。
      
          即便混乱，也是繁盛。
      
          王文此刻就在厄界內行走，陡然的，面色一变，眼前，一滴血坠落，他瞳孔陡缩，打出一掌，可血液顺著手掌渗入，根本没有任何碰撞，直接融入他体內。
      
          他一口血吐出，面色煞白。
      
          "谁？"
      
          太白命境，生命主宰目光冷笑，这滴血，足以將他立刻重创到无法將王下力量发挥的地步，如此，他体內王下的力量又有何用？
      
          真以为能跟它们拼个同归於尽？
      
          王下都死了，区区王下遗留的力量凭什么能做到？
      
          王文，亏你聪明，却不知这个传说最开始，是它们说出来的，目的就是麻痹王文。
      
          王文单膝跪地，再次吐血，面色由白变红，一根根青筋暴起，想动用体內的力量，可深深的无力感让他动弹不得，他抬头髮出大吼："陆隱--"
      
          相城，陆隱听到了，內外天无数生灵都听到了。
      
          他转头看向厄界，看到了王文。
      
          王文的视线仿佛跨越遥远距离也与他对视，看著他。
      
          陆隱没动。
      
          王文瞳孔闪烁。
      
          背后，一道身影浮现，赫然是因果主宰。"王文，真以为能与我等平起平坐？今日，王下的后人就彻底了结了吧，也算我们与王下的了结，让你多活那么久已经不错了。"说完，因果降临，要將王文碾死
      
          。
      
          王文低下头，含血的嘴角弯起，"是嘛，那可要，让你们失望了。"
      
          因果被无形的力量挡住，王文体內，那滴血突然朝因果主宰击打，不是幻想力量，也不是生命力量，而是--气运之力。
      
          天地色变，整个內外天笼罩了紫色。
      
          鸿运当头。
      
          因果主宰目光一缩，气运？不可能。
      
          太白命境，生命主宰震撼望著眼前的王辰辰，此女体內为何会有气运主宰的力量？
      
          气运，偷袭了因果主宰，將因果主宰洞穿。
      
          相思雨缓缓走出虚空，来到王文身后，带著浅笑："因果，別让我费事，你结束吧。"说完，一步踏出，整个內外天晃动。
      
          王文擦了下嘴角，起身，体內，原本属於王下的力量沸腾而出，將他气息无限拔高。
      
          太白命境，生命主宰瞳孔闪烁，为什么？气运主宰可以帮王文，却不应该將力量藏於王辰辰血液之內，它倒推王辰辰血脉源头为什么会推到气运的力量？
      
          对了，王辰辰拜师气运一道生灵，莫非这是他们的局？
      
          相城，陆隱吐出口气，原来如此，王文，真够狠的。
      
          生命主宰要以王辰辰对付他，所以召王辰辰加入生命一道成为序列。
      
          可同时，王辰辰还拜师气运一道某个生灵，此事外界有过传言，却无人证实真假。陆隱知道，这是真的。
      
          王辰辰还说她的师父与其它主宰一族生灵不同，是唯一一个承认人类存在，希望平等的慈善之辈。
      
          假的，都是假的。
      
          王文与相思雨早就联手。
      
          那么这拜师气运，就是他们联手做的局，目的是拉气运一道的力量进入王辰辰体內，让王辰辰体內存在气运一道的力量。
      
          一旦生命主宰倒推王辰辰血脉，王辰辰体內气运的力量也会被相思雨利用，成为那滴血液中的，第二股力量。
      
          第一股生命力量重创王文，第二股力量却偷袭了因果主宰，將相思雨引入局。
      
          这是主宰之间的谋算。
      
          看似那滴血液没有怎么重创因果主宰，可在主宰层次战斗中，那或许很严重。
      
          尤其不止一个相思雨，还有死主。
      
          太白命境，生命主宰愤怒，它被算计了，原以为从头到尾应该是它算计王文才对。
      
          陆隱那边搞定，他確实没帮王文，可王文竟然布局了那么久，可恨，可恨。
      
          愤怒之下，它体表白光不再柔和，要涌入王辰辰体內，彻底將其引爆。
      
          就在这一刻，陆隱瞬移出现。
      
          "还请主宰留手。"
      
          生命主宰望著陆隱出现在王辰辰身旁，目光阴沉："你什么意思？"
      
          陆隱沉声道："因果主宰答应过我不动王辰辰，王辰辰是我的人。也请主宰给我个面子。"
      
          生命主宰眼睛眯起，深深看著陆隱，"无所谓，区区一个人类而已，不过你儘快把意识框架控制，王文以为联合气运就能压过我与因果，简直可笑。"
      
          陆隱点头："晚辈立刻去。"说完，带著王辰辰瞬移返回相城。
      
          生命主宰看了相城一眼，然后走出，一步出现在厄界，"气运，你要做什么？"
      
          相思雨笑了："做想做的。"
      
          王文气息冲天而起，对著生命主宰就是一击。
      
          另一边，陆隱带著相城，跑路了。
      
          没错，他直接跑了。
      
          什么掌控意识框架，什么成为六分之一，假的，都是假的。
      
          不管是主宰还是王文，谁不想算计他？
      
          他不信任主宰，可也不信任王文。
      
          那就跑吧。这里留给他们玩。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48184943.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net