# 正文 第五千两百四十八章 全面坍塌
        最新网址：www.badaoge.net
          唯有面对始祖，陆隐才有种找到靠山的感觉，尽管始祖实力还比不上他。
      
          “柱子，能等吗？等我掌控了这永恒识界，你就可以随便玩了。”始祖道。
      
          陆隐无奈：“等不了了。”
      
          始祖心一沉：“谁？”
      
          “主宰。”
      
          “这样啊，那你走吧，我在这的价值应该比你大，能帮你拖住一会。”
      
          陆隐俯视整个永恒识界，此刻，始祖已经走完大半，可越往后越难走，始祖需要的时间是海量的，可这个时间，生命主宰不会给。
      
          只要生命主宰想到这片星空就能追来。
      
          “前辈，送你个东西。”陆隐松开手，弓，化作流光没入永恒识界，朝着始祖而去。
      
          始祖本体在意天阙，永恒识界内的只是意识，不过意阙经也是意识。
      
          弓落在始祖眼前，化为意阙经不断翻动。
      
          始祖疑惑，这种感觉很温馨，“这是？”
      
          “意阙经，同为意识主宰之物，或许能帮前辈再走一步。”陆隐道。
      
          始祖看向陆隐：“主宰的东西吗？我知道了。”说完，也不客气，抓向意阙经。意阙经直接贴入始祖意识内，顿时，始祖整个意识身体被包裹，九页意阙经环绕发出朦胧光芒，而永恒识界内的雕刻也在同一时间发出光芒。
      
          此刻，陆隐看到了阻拦始祖向前走的是什么了，不是记忆雕刻，而是意识主宰一族生灵。
      
          那些生灵与雕刻一样悬浮于画卷之内，不断变化，根本难以记忆。
      
          陆隐吐出口气，意阙经不仅存在意识，与意天阙，永恒识界皆属意识主宰之物，更有天意授象决，这是能掌控意识主宰一族生灵的力量。
      
          此刻仿佛为始祖量身打造。
      
          始祖的意识抬脚，直接横跨剩余的小半距离，那些意识主宰一族生灵动弹不得，任由始祖走到最后，而他的气息刹那间冲破三道规律，化为一道光束没入星穹，荡起涟漪。
      
          意天阙内，始祖变了，这一刻的他仿佛变成了另一个人。
      
          外界虽然没什么动静，可意天阙内必然发生了翻天覆地的变化。
      
          最直观的就是意天阙本身更真实。
      
          陆隐缓缓后退，看着永恒识界没入星空，转身，看向远方。
      
          意阙经给了始祖，是他力量的一大损失，要说不心疼也不可能，但给始祖，无怨无悔。
      
          那么接下来，他抬手，相城浮现，一道道身影走出，正是混寂，长舛与青莲上御这三位至强者。
      
          唯有他们才能行走当前混乱的方寸之距。
      
          “回来了？”青莲上御环顾四周，目光复杂。
      
          对于所有人来说，这片星空就是家乡，因为这里是九垒诞生的星空。
      
          “青莲前辈，接下来相城就要交给你了。”陆隐道。
      
          青莲上御皱眉：“你想怎么做？”
      
          陆隐吐出口气：“生命主宰盯上我了，除了它，我感觉相思雨，王文他们也会盯上我，对他们来说我威胁太大，所以在此，我要与诸位分别了。”
      
          “不行。”青莲上御他们第一时间拒绝。
      
          “人类文明有危险了你来抗，不能你有危险，却被文明抛弃。”青莲上御道。
      
          长舛目光坚决：“我也不想再做一次逃兵。”
      
          混寂翻白眼：“带着相城又无所谓，反正什么都收纳了。”
      
          陆隐面色肃穆：“很多时候我也分不清是理性还是感性，但现在我却很清楚，非常清楚，自己做的决定必然是理性的。”
      
          “主宰的追杀我没把握逃掉，我崩溃了意识框架，与主宰闹翻，王文那边也绝对没想到我会那么做，对我同样有杀意，相城跟着我不明智。”
      
          “何况相城也帮不了我，还不如分开。”说到这里，他看向青莲上御：“等我走后前辈再让陆源老祖他们出来，保护老祖带着相城离去，远离这里，你们没有被生命主宰的力量波及，不至于被找到…”
      
          他说了很多，青莲上御他们静静听着，很清楚陆隐做的决定无法更改。
      
          这次与以前不同，主宰带来的压力太大太大，大到他无法承受，否则也不会放弃相城。
      
          除了战力差，王文，相思雨他们的布局也带给了陆隐巨大的危机感，他们太聪明，太狠了，连因果主宰都谋算，他的每一步都仿佛走在别人画下的线内，这才是陆隐最不安的地方。
      
          他从来没有这么焦虑过。
      
          此刻出现在混乱的方寸之距，可能也在王文预料之内。
      
          他们下一步会做什么谁也不知道。
      
          陆隐可以被利用，却不能让整个文明陪葬。
      
          而今他唯一的后手就是始祖，一旦始祖掌握永恒识界，就有可能成为第二个意识主宰，到时候他才有生机，前提是能拖到那个时候。
      
          现在必须与人类文明分开。
      
          他做的够多了，不想功亏一篑。
      
          八色走出了相城，他是相学，这个分身其他人还不知道。
      
          “多谢你带我回来。其实，你依旧没有完全信任我吧。”
      
          陆隐没有否认，八色是相学，有可能，他说的有理有据，可陆隐经历的太多了，不会轻易相信。
      
          八色将十一条神力线全部取出，飘向陆隐：“这是说好的，你带我找神树，我把神力线条都给你。”
      
          “现在它们是你的了。”
      
          陆隐接过：“没有神力线条，你怎么办？”
      
          八色道：“神力线条是定位逆古点的工具，从一开始创造出来就是如此，只是随着时间推移，它拥有的神力越来越多，才会越来越重要。”
      
          “对我来说，有神树就足够了。”
      
          陆隐回忆他曾说过的话，那种通天野心真的能达成吗？
      
          “还有。”八色面朝陆隐：“你防备王文是对的，他有着最无情的心，为达目的什么都能做，什么都不在乎，你的命或许就是他下一个要收割的对象，就像他曾经想收割红霜他们的命一样。”
      
          “记住，小心王文。”说完，他走了，去寻找那棵神树。
      
          陆隐也走了，没有告别，他脑中浮现了很多很多人，最终却唯有一眼看去，熟悉的相城刹那消失。
      
          不知道下次再相见会是什么时候。
      
          相城内有他的寻路石，会不断有人捏碎，若他感觉安全了就可以返回，若不安全，或者死了，将是永别。
      
          离去前，他先返回曾经三者宇宙方位寻找最后一张流光飞舞卡片，可惜没找到，也不敢再耽误时间，立刻朝远离这片混乱方寸之距的方向而去。
      
          用的方式是，跳动的视线。
      
          当初就是以此法逃离了这片星空，如今孤身一人同样以此法逃离。
      
          一个瞬移消失，再出现，陆隐回望，已经看不到混乱的方寸之距了，不知道这里是哪，抬头，宇宙框架依然存在，根本不知道多大。
      
          接下来就是主动吸引生命主宰。
      
          他估计生命主宰肯定猜到他去那片混乱的方寸之距了，如果不找他而是直接去，很可能找出始祖和相城，可如果他主动吸引，等来的结果是什么自己很清楚。
      
          这是求死之路。不过好在一个人跟来了，青云。跳动的视线是她的天赋，陆隐需要借助她才能不断施展，有了这个，他也才有可能躲避主宰的追杀。
      
          正当他想的时候，因果框架，崩溃。
      
          陆隐瞳孔一缩，震撼望着，因果框架崩溃了，因果主宰死了吗？王文与相思雨还有死主成功了？
      
          没等他多想，气运框架崩溃。
      
          紧接着，生命与岁月框架坍塌，然后是死亡框架，尽数坍塌。
      
          陆隐望着星穹之上，宇宙框架全面坍塌了，到底发生了什么？
      
          内外天，因缘汇境迎来了末日。
      
          众多因果主宰一族生灵绝望看着死亡降临，黑暗彻底笼罩，最终，吞噬，将整个因缘汇境摧毁。
      
          因果主宰一族生灵全部死亡。
      
          母树之外，相思雨与王文平静屹立星空，与他们对峙的是生命主宰。
      
          “还是被它跑了。”相思雨惋惜。
      
          王文笑道：“多谢你救我，不然我可要死在因果之下了。”
      
          相思雨浅笑：“我说过会让你走向巅峰。你应该感觉到无序的推动了。”
      
          “可你也说过不会让因果逃离。”死主声音传来。
      
          相思雨无奈：“我们彼此了解是在最初成为主宰的时候，已经过去那么久，天知道它修炼了什么。必死的局面不适用于主宰。”
      
          “你们到底在做什么？”生命主宰以白色生命力缠绕巨大母树，盯着相思雨他们。
      
          相思雨看向生命主宰：“杀因果，没看到吗？”
      
          “为什么？”生命主宰问，目光盯向王文：“从宇宙框架到内外天自由期再到对你出手，这一切都在你们谋算之内，我现在只想知道为什么？”
      
          王文平静：“你应该帮我们的，死一个因果不是更好吗？”
      
          生命主宰眼睛眯起，盯着王文。
      
          “不管他们为什么，我反正要报仇。”死主声音传出，黑暗席卷向白色生命力，与生命主宰僵持。
      
          生命主宰不解：“就算要杀因果，为何要崩溃所有的宇宙框架？”
      
          “那个人类毫不犹豫崩溃意识框架也是你们决定的吧。”
      
          王文耸肩：“这还真不是，原本意识框架就没有价值，因为我们总会破掉，但我们也没想到他那么果断。”
      
          死主语气低沉：“那个人类天赋太高，行事果断，比你我都大胆，不能留。”
      http://www.badaoge.net/book/13084/48203519.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net