# 正文 第五千两百四十九章 鸿运推动
        最新网址：www.badaoge.net
          相思雨无奈："本就打算解决了因果后就解决他的，可他太滑溜，居然跑了,生命，你就没追上他？以你的实力不应该让他跑吧。"
      
          王文笑了："传说生命主宰对外表现的永远是假象，那我们现在看到的你究竟是不是你？"
      
          "是与不是，试了就知道。"死主想出手。
      
          就在这时，主岁月长河降临，岁月主宰返回，带著滔天怒气："发生了什么？你们几个死了吗？怎么会让宇宙框架崩溃？"
      
          生命主宰沉默，它不知道如何说。
      
          相思雨，死主明显联手了,把因果主宰都给打跑，关键什么原因它都不清楚。
      
          那个王文也存在让它都忌惮的力量。
      
          人类那边也跑了。现在整个宇宙一团糟。
      
          隨著宇宙框架崩溃，主一道力量彻底散落，原先对整个宇宙的掌控感顿时消失。
      
          相思雨笑的很开心："诸位，是时候重新洗牌了，谁能再次坐稳牌桌就看自己的了，再见。"说完，与死主还有王文一同消失。
      
          岁月主宰想阻拦，却被生命主宰拦下。
      
          现在拦截相思雨他们没意义。
      
          宇宙框架崩溃，它们无数年的努力一朝丧，现在最重要的是稳定主一道,查清楚相思雨他们到底什么意思，还有，把因果找回来。
      
          因果主宰经此一役不会轻易返回，它不仅要防备相思雨，也要防备岁月与生命，在无法確保自己安然无恙前是不会现身的。
      
          宇宙是彻底乱了。
      
          人类文明不过是引子。
      
          遥远之外，相思雨，死主，王文现身。
      
          死主带著整个寂海亡境，相思雨却没有带走气运一道，而王文更是孤身一人。
      
          "现在要解决一个人，这个人不解决，也会与我们一样享受无序的推动。"
      
          "陆隱。"
      
          "不错，宇宙框架崩溃，他也是其一，获得的好处不会在我们之下，万一他突破主宰层次就麻烦了。"
      
          "我了解这位棋子道主，同境界可从未有谁贏过他，相信一旦到了主宰层次也一样。"
      
          "那就事不宜迟，我去找他出来解决后患，然后各自分散，享受规则的推动吧，亦为鸿运的推动，诸位，歷史洪流会把我们推向最高，我们，高峰再相遇。"遥远之外，陆隱凝弓，此弓已非意闕经所化，但意闕经虽给了始祖，自身意识却没消失，这把弓的威力相当於七页意闕经所化，等於说儘管失去了意闕经，坏处
      
          也就是將意识之弓本身的威能固定在了得到因果主宰给的两页意闕经之前。
      
          弯弓，射箭。
      
          一箭射入星穹，射入那正在崩溃的宇宙框架內，然后从至尊山带出青云，摇骰子五点，获得跳动的视线天赋，一个瞬移消失。
      
          他在吸引生命主宰注意。
      
          必须把主宰目光从混乱的方寸之距移开。而且是趁著宇宙框架没有完全崩溃结束，否则即便主宰也没能力感应整个方寸之距。
      
          陆隱这一箭成功引起了各个主宰的注意。
      
          他可不是一箭射向生命框架，而是整个宇宙框架。当今宇宙，宇宙框架虽崩塌，可能看到的寥寥无几，即便至强者都未必能看清。
      
          而能攻击宇宙框架的更是主宰与仅次於主宰的存在，这种存在，陆隱算一个，王文，千机诡演，大宫主都是。
      
          此刻以箭攻击宇宙框架，不用说也知道是谁。
      
          內外天，生命主宰与岁月主宰被惊动："怎么会在那个方向？"
      
          "谁？"
      
          "陆隱。"
      
          岁月主宰目光低沉："那个人类吗？他为什么不能在那个方向？"
      
          生命主宰道："我以为他在混乱的方寸之距。"
      
          "这方向可偏差太远了。"
      
          "算了，他虽重要，可宇宙框架崩溃，我们很难锁定他，现在最重要的还是找到因果，弄清楚相思雨他们到底在做什么。他们肯定掌握了什么秘密。"岁月主宰沉声道："我们身为主宰，却依旧无法了解宇宙。每一位主宰对宇宙的认知感悟都是唯一的，他们三个能联手，证明在认知上达成了一致，认知比武力更
      
          重要，必须获得这个认知。"
      
          "可这份认知与因果有什么关係？因果就一定知道？"
      
          "所以要先找到因果，至於这个人类，暂时放下。"
      
          "我们放下，相思雨他们可未必会放下，别忘了，这个人类也是此战的推动者之一，儘管被利用，可他能逃出去就非同一般，找到他或许也可以解惑。"
      
          "可我们很难找到。"
      
          另一边，相思雨惊讶望著星穹，"居然在那个方向？没去混乱的方寸之距吗？倒是出乎预料。如此还真就很难找了。"
      
          说完，她目光一变，仿佛变了个人："找不到也好。"
      
          目光再次一变，自言自语："你还担心他？"
      
          "怎么说都是心动过的人。"
      
          "我有太多分身行走宇宙，唯独你给我惹这种麻烦。"
      
          "人类就是那么不一般，不然你为什么要以人类的形態行走宇宙呢？"
      
          "那是因为王下。"
      
          "王下，陆隱，在我看来都一样。"
      
          "闭嘴。我一定会找到他，然后解决他，他不能享受无序的推动。"
      
          "说不定已经鸿运当头了。"
      
          相思雨目光一凛，竟有种无力感。是啊，必然鸿运当头了，否则自己此刻应该在朝那个方向去。找错了方向，代表自己对他已经没有了鸿运压制。
      
          气运，失效了。
      
          曾经它们构建宇宙框架，目的就是可以控制整个方寸之距，展现主宰的无所不能。而今框架被破，是她所愿，可很多事確实不方便。
      
          失去了宇宙框架，即便內外天界战也无法打出多远。
      
          这一切都建立在曾经的基础上。
      
          找不到，只能这样了，拥有瞬间移动，这个人类去了哪只有天知道。还是將宇宙框架崩溃后溢散的力量吸收吧。
      
          陆隱此刻不知道自己在哪，他也看不见那巨大的母树，只是头顶，宇宙框架依旧在崩溃。仿佛无论他怎么瞬移都逃不脱宇宙框架的范围。
      
          可以想像曾经那几个主宰构建宇宙框架费了多少心力。
      
          看著宇宙框架崩溃溢散的力量，他心动了，或许可以吸收。
      
          "你在看什么？"青云早就想问了，她存在的唯一价值就是提供跳动的视线，没有这个天赋，陆隱的瞬移根本逃不脱主宰眼皮。
      
          陆隱道："宇宙框架。"
      
          青云看著星穹一片黑暗深邃，什么都没有："真有覆盖整个宇宙的框架？"
      
          陆隱点点头，看向青云："抱歉，让你跟我出来了。"
      
          青云俏皮道："能为陆主做事是我的荣幸。"
      
          陆隱失笑："别假客气。"
      
          "你还知道啊，跟我假客气。"
      
          "我出来，死与活对半开，甚至死的可能性更大，会连累你。"
      
          "我知道啊，我母亲，父亲他们都知道。"
      
          陆隱不再多言，其实他很清楚，自己为人类文明牺牲了很多，文明內同样有很多人想为他牺牲，哪怕是死。只是那些人没机会而已。
      
          他並不是一味地付出，只是收穫在他看不见的地方。
      
          曾今面对大宫主，整个人类文明都愿意陪他赌，这就是文明的凝聚力。把青云送入至尊山，陆隱接近宇宙框架点，每一个点才是散落力量最多的。生灵看不见，那些力量一般也无法直接修炼，可陆隱能吸收，他本就拥有强大的类似
      
          力量。
      
          最接近的就是生命框架点。
      
          他一个瞬移出现在框架点之下，框架的坍塌会很长，不断开裂，破碎，坠落，化为飞灰，若不看宇宙其它地方，光看那个坍塌的框架，会感觉时间在减缓。
      
          磅礴的生命力涌入体內，陆隱深呼吸口气，调动体內生命之气与这股生命力相融合，能吸收多少就吸收多少。
      
          一段时间后，下一个，是死亡框架点，並没有什么死寂力量。毕竟死主没来得及重新掌控。
      
          那就下一个，岁月。岁月框架坠落灰色的岁月之力，而那个岁月框架点下有个宇宙文明，隨著岁月之力涌入，整个文明化作飞灰，如同第一次入蜃域触碰时间雾气，你根本不知道自
      
          己的身体会经歷什么。
      
          除非永恒生命，否则都会被影响。
      
          而这个宇宙文明內根本没有永恒生命。
      
          陆隱隨手一招，灰色的岁月之力涌入体內。
      
          他也修炼了岁月力量。
      
          环顾四周，不断寻找宇宙框架点，生命，因果都可以直接吸收，遇到气运框架点，以流光飞舞吸收。
      
          如此，他不断转换方位，途中遇到母树也吸收绿色光点。
      
          按理，有母树，意味著存在於那棵巨大母树之上，因为宇宙文明的母树都是小树枝。
      
          可由於那棵母树太过巨大，以至於如此遥远的距离竟还是看不到。
      
          陆隱没有在一个地方持续吸收这些力量，他怕如此吸收会引来主宰，所以每隔一段时间都会藉助跳动的视线瞬移。
      
          有时候瞬移到达的方位能看到母树，有时候看不到。
      
          反正方位就一直变，因为无论怎么变都脱离不了宇宙框架。有一次他瞬移后准备吸收框架点的力量，却发现已经被吸收结束，嚇得他立刻跑了。猜测是主宰吸收的，即便不是，有能力吸收宇宙框架点力量的存在必然与他实力相当，现在他可不想出意外。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48213679.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net