# 正文 第五千两百五十四章 侵蚀
        最新网址：www.badaoge.net
          时间流逝，两百年后，神树扎根的那一截树干被完全浸染成十二色，仿佛是一棵巨大的横卧的神树，而神力顺着这一截枝干继续浸染更大的枝干，速度还越来越快。
      
          不过放眼整个母树，依旧是不起眼。
      
          如同巨大堤坝的蚁穴。
      
          混乱的方寸之距，八色体表线条流淌完整的十二色神力，战力随着神力流淌的范围而不断拔高，仿佛他的实力与十二色神力覆盖范围有关。
      
          这一日，流营桥外，一个生灵慌忙逃窜，想要冲过流营桥逃入云庭，可就在它踏足流营桥的刹那，身体被神力缠绕，拖走，临消失前发出绝望的哀嚎。
      
          流营桥仿佛是界限，神力蔓延到流营桥便停止，然后顺着枝干浸染，滴落，从一棵枝干滴落到另一棵枝干，继续浸染。
      
          这些神力仿佛有意识，任何看到它的生灵都会被改造，谁都不例外。
      
          神力浸染的越多，扩散的也就越快，当第五根枝干被完全浸染成十二色后，终于引起了内外天注意。
      
          起初由七十二界生灵调查，一去不归。消息传回后，当即上禀主宰一族，然后是主宰一族指派高手去调查，其中甚至包括一个三道规律强者。
      
          这个三道规律强者来自七十二界，从未参与过内外天自由期战争，因为它本身不擅长战斗。
      
          但如今内外天高手稀缺，它便被启用。
      
          主宰一族生灵依旧高高在上，一个命令不得不出动。
      
          当这个三道规律生灵也再未归来后，终于惊动了主宰一族高层。
      
          运心让运果去调查，并提起了神力。
      
          尽管没查明，但神力还是认得出的。神力名气不小，毕竟是能定位逆古点的。曾经被主宰一族无比重视，想要将其夺走。
      
          但随着方寸之距那棵神树被撞断，神力线条消失，它们也就暂时放弃了。
      
          陆隐占据幻上虚境，不可知重建，八色归来，这些主宰一族都清楚，但它们连陆隐都对付不了，更不用说抢夺神力。
      
          而今，眼见神力竟然在侵蚀母树，运果觉得不对劲，莫非人类返回了？
      
          “你要小心，原先的不可知属于主一道，现在的不可知属于人类文明。”运心提醒运果。
      
          运果不安，很想让运心去，可它哪有资格左右运心的决定。
      
          自由期的五大主一道至强者，死主带千机诡演等消失了，时诡失踪，凶多吉少，命卿战死，圣柔被抓过，而今随着主宰大战又生死不明，只有一个运心活的好好的。
      
          即便气运主宰与生命主宰它们大战离开了内外天，气运一道也并未被清算。
      
          谁也不知道气运主宰究竟在做什么。
      
          捉摸不透气运主宰，对于气运主宰一族，生命主宰与岁月主宰也没有如何。
      
          而今岁月主宰返回岁月古城，那里必须有主宰坐镇。
      
          生命主宰离开了，不知道去了哪。
      
          坐镇岁月荣境与太白命境的是辈分绝不低于主宰的主宰一族生灵，那种生灵的辈分比运心都高。
      
          辈分不代表实力，可既然能被主宰安排坐镇内外天，其实力也不会差多少。
      
          起码出现了这种事，运心无法找它们，为了能安稳继续待在内外天，它甚至还要替它们分担一些事，比如这一次的事件。
      
          神力出现的诡异，运心肯定不会亲自去查看，只有运果了。
      
          而运山，早在与大宫主一战的时候就没了。
      
          现如今气运主宰一族除了待在岁月古城的，就只有它们拿得出手。
      
          “人类应该不敢再出现了吧。”运果道。
      
          运心没打算与它讨论，直接让它去了。
      
          运果去调查神力。
      
          神力侵蚀的树干只有五根，所以大部分云庭外都是安全的，运果没打算直接从云庭前往被侵蚀的树干，而是从外面观察。
      
          未夕一个瞬移就到了方寸之距，相隔遥远望向那五根被侵蚀的树干。
      
          侵蚀还在继续。
      
          运果让未夕靠近一些。
      
          未夕更不安，身为仙翎，它与不可知也不是第一次打交道，神力让它特别不舒服。
      
          但在运果命令下唯有缓慢接近。
      
          陡然的，一道神力刺破虚空，朝着运果而去。
      
          运果大惊，打出紫色气运。
      
          气运被神力刺穿，这一击直接穿透运果身体，并将它拖向树干。
      
          “快带我走。”运果骇然，抵挡不了，这是至强者的攻击，差距太大了，它连生命无限制都不会。
      
          可未夕直接瞬移消失，压根不敢留下。
      
          运果怒急，却被神力直接拖走，消失不见。
      
          另一边，未夕并未离去，而是返回内外天，它体内留下了气运一道的力量，就是防止它逃跑。
      
          一旦逃了就必死。
      
          必须回去。
      
          “一下子被拖走了？”运心惊异。
      
          未夕惊慌道：“是，那股神力超越了我见过的所有不可知，没有一个不可知能给我那么大压力，那是完整的十二色神力，就好像，神力有了意识。”
      
          运心脑中闪过八色，闪过陆隐，也闪过王文。
      
          王文不可能，他已经走了，若在此，主宰不会离开。
      
          陆隐吗？也不可能，他根本不敢回来。
      
          只有八色了。
      
          八色是不可知主导者之一，要说能掌控完整的神力不是不可能。
      
          但八色不是应该与陆隐在一起吗？陆隐都不敢来，他敢？
      
          运心搞不懂。
      
          这时，有岁月主宰一族生灵来到破厄玄境，要求见运心。
      
          “时采宰下请运心宰下去调查神力侵蚀母树一事，还请尽快给出结果。”岁月主宰一族生灵语气冷漠，并不在乎运心的身份。它只是两道规律永生境，可现在气运主宰都跑了，气运主宰一族地位彻底消失，它的傲气便体现了出来。
      
          运心沉声开口：“我们已经在调查，劳烦时采前辈稍等。”
      
          岁月主宰一族生灵盯着运心，“最好尽快，时采宰下的脾气你是知道的。”说完，离去。
      
          运心体表，紫色气流都不稳，区区一个两道规律的竟然敢对它如此放肆，若非主宰离去，它岂敢这样？
      
          时采，一个辈分堪比主宰的岁月主宰一族生灵，自恃辈分高，很少有生灵能入它的眼，尽管它练成了九变，但本身也不过堪比运山罢了，施展九变勉强能达到至强者层次，与时诡差了很多。
      
          但就是辈分高。
      
          甚至传闻岁月主宰都喊过它兄长，无人敢得罪。
      
          现在的气运主宰一族谁都不能得罪。
      
          运心唯有亲自去查看。
      
          不久后，未夕带运心来到此前运果被抓走的方位，不出意外，神力再临。
      
          不过运心可不是运果，本就拥有至强者战力，光是神力根本无法奈何它。最终，八色现身了。
      
          看着八色出现，运心震动：“果然是你，你为什么会出现？陆隐呢？”
      
          八色平静面对运心，十二色神力冲天而起，相连树干，一步踏出，对着运心就是一掌。
      
          神力，自被创造出后，从未真正展露过其战力，被主宰一族重视的只是定位逆古点。
      
          而今，运心看到了完整十二色神力的战斗姿态。
      
          这一战，它败了。
      
          不过借助红台，它逃回了内外天，并将此战结果带了过去。
      
          顿时，内外天主宰一族震动，一个个高手前去要围剿八色。
      
          数年时间过去，神力依旧在侵蚀母树，已经侵蚀不少树干，可以从外面很明显看出有些树干的不同。
      
          混乱的方寸之距，巨大神树内，八色走出，转头看向远方，静候一会，身体缓缓分裂，化为一根根线条缠绕神树，十二色神力将整个神树包裹，然后，部分树枝被拔起。
      
          后方，未夕呆呆望着，这是做什么？神树树枝被拔起来不就会流失神力？这不失效了？
      
          此前八色与运心一战，运心虽然逃走了，可未夕没逃掉。
      
          八色就是因为要抓住未夕才让运心逃离的。
      
          他需要未夕的瞬间移动。
      
          收着神树树枝，八色声音传出：“走吧。”
      
          “去哪？”未夕问，声音很恐慌，自从遇到陆隐被抓后，它就没自由过，现在也一样。
      
          “随便。”
      
          一瞬间，未夕带着八色消失。
      
          那棵巨大的神树还在，只是秃了很多很多。
      
          内外天，运心来到了岁月荣境，见到时采。
      
          除了时采，还有两个辈分高的吓人的存在，一个是生命主宰一族的命.九十八月.终，辈分堪比生命主宰，是个老家伙。另一个则是圣.九纹.上字.影，一个辈分超越因果主宰的存在。
      
          因果主宰虽然失踪，可并未死亡。
      
          而因果主宰又没有与生命主宰与岁月主宰为敌，所以因缘汇境现在好好的，只是这个圣影从岁月古城返回，坐镇。
      
          因缘汇境除了圣影，一个都没了。全部死于主宰之战。
      
          所以圣影虽说坐镇因缘汇境，实则已经是孤家寡人。
      
          但谁也不敢小看它，它的实力深不可测。
      
          时采是靠辈分，命终其实也是靠辈分，它们的实力甚至还比不上时诡与命卿，唯有圣影，实力极强。是被因果主宰亲自封锁上升通道的存在，与大宫主一样。
      
          灰祖曾言圣影实力与它相当，实则它根本不了解圣影。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48254079.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net