# 正文 第五千两百五十五章 全神力融合
        最新网址：www.badaoge.net
          “我们已经围剿过几次，可那个八色根本无法打败。”
      
          “他得力量来源是神力，只要神力一直存在，他就不可能败。”
      
          “我们也尝试过锯断那几棵树干，可即便树干断了，内部存在的神力依旧磅礴，在消耗完之前，他足以继续侵蚀更多的枝干。”
      
          “现在还没侵蚀到内外天，是怕引起主宰注意吧，如果他真敢侵蚀内外天，实力还能暴涨。”
      
          “他的实力已经不次于当初的大宫主与陆隐了。”运心道。
      
          时采不屑：“主宰之下皆为蝼蚁，大宫主还不是败了，那个陆隐也夹着尾巴逃了，只要主宰归来一切都能恢复。”
      
          命终没有说话。
      
          圣影看着运心：“看来只能上禀生命主宰或者岁月主宰了。”
      
          命终开口：“生命主宰在寻找因果主宰，岁月主宰更是要镇守主岁月长河，它们都没时间。”
      
          “那怎么办？”时采不耐烦，“我们几个坐镇还能容的那家伙猖狂？”
      
          命终道：“虽没有时间，但我已经上禀主宰，想必很快会有答复。”
      
          这时，麾下生灵传来消息，巨大母树另一个方向出现了神力侵蚀。
      
          它们大惊，“另一个方向？什么意思？”
      
          圣影目光低沉：“看来这个八色已经做好了全面侵蚀的打算，在一个方位容易被围攻，即便主宰不回，赐予主宰级力量他也未必吃得消，所以不断转移方位。”
      
          运心明白了：“怪不得当初他宁愿抓未夕也不杀我，原来是为了瞬间移动。”
      
          时采怒斥：“你明知道那只鸟有瞬间移动还让它被抓？”
      
          运心无法反驳，它怎么可能为了杀未夕而让自己危险，其实未夕是它故意留给八色的，只有未夕有这个价值转移八色的注意力，否则它未必能活着回来。
      
          这话当然不能说。
      
          时采又训斥了运心几句，随后商议还是没有结果，只能等待主宰的回复。
      
          方寸之距，陆隐将绿色神力与死寂融合到了百分之八十，这是当前本尊自融合涅，又吸收宇宙框架力量后能达到的极限。
      
          从百分之六十到百分之八十，看似不多，却也是很大的飞跃。
      
          然而剩余的百分之二十很难再融合了，与本尊实力无关，而是两股力量的性质问题。
      
          如果能融合，王文，千机诡演早就做到了。
      
          剩余的百分之二十才是他们赌约的最大胜负点。
      
          要说有谁能确定赌约胜负，唯有陆隐。他很确定自己能百分百完美融合这两股力量，只是时间要非常漫长，而且还要再想办法，之前那个打磨的办法可能不太适用了。
      
          绿色神力已经相融这么多，难以寸进，那就融合其它颜色的神力吧。
      
          将十二色神力全部融合百分之八十，也是一个不小的进步。
      
          至于外界，他并没有关注。
      
          相城那边每隔一段时间都会让他看到捏碎寻路石的画面，这相当于报平安，如此也就不担心了。
      
          继续。
      
          千年时间过去，陆隐很顺利的将剩余十一条神力线的神力与死寂融合达到百分之八十。
      
          第一次融合绿色神力很漫长，可以本尊现在的实力，又有融合过绿色神力的经验，全部融合到百分之八十就很快了。
      
          同样的，剩余的百分之二十很难动。
      
          全神力与死寂融合百分之八十，陆隐张开手，意识之弓凝聚，十二色神力于掌心飞舞，岁月作弦，箭锋之上，十二色神力闪耀梦幻般的光芒，看一眼都刺痛双目。
      
          这一箭，将会超越以往任何一箭。
      
          以如今全神力与死寂相融的战力，他也不知道有多强。
      
          但距离主宰依旧有遥不可及的距离吧。
      
          但再面对生命主宰，想获得一瞬间逃离的机会已经不至于那么凄惨了。
      
          抬头，宇宙框架早已彻底崩溃结束。
      
          瞬移消失，换个方位。
      
          陌生的星空，抬头，母树近了许多。现在陆隐已经不像起初逃离混乱方寸之距时那么不安了。
      
          宇宙框架彻底崩溃，即便主宰都找不到他。
      
          他只要不冒头就行。
      
          恩？那是？神树？
      
          陆隐以为自己看错了，他居然看到了神树，相隔如此之远，不管那神树多大都不可能被看见，而且神树已经不是一棵树枝，而是相连树干，乃至连接好几根树干。
      
          什么情况？
      
          他望着远方，下意识瞬移接近，一次次瞬移，一次次接近母树，也渐渐看清了许多。
      
          巨大的母树有好几截树干竟然被神力浸染，成了神树一般。
      
          十二色神力那股梦幻般的光芒太显眼了。
      
          谁干的？
      
          他立刻想到八色，也唯有八色会这么干，这位曾经的第五壁垒垒主，心狠到愿意用整个第五壁垒修炼者的心性去赌一门战技，如今想要以神力完全取代母树，去博一个与主宰厮杀的机会。
      
          相学。
      
          只有他能这么干。
      
          可他怎么做到的？主宰都出来了，难道不阻止吗？主宰莫非看不出来他的目的？就算不知道他的目的，又岂会任由他以神力侵蚀母树？
      
          那棵最大的母树可是主一道根基。
      
          陆隐想不通，所以再次瞬移，数次后，他咬牙，索性直接瞬移到已经被神力侵蚀的树干上。
      
          神力会对任何接近的生灵下手，但陆隐本就修炼神力，而且是全神力，这树干内的神力不仅不会伤害他，还能成为他得力量来源。
      
          而现在他真的需要吸收神力。
      
          十二条神力线内的神力是需要补充的。
      
          吸收神力的同时也盯着内外天，看看究竟发生了什么。
      
          一段时间后，陆隐发现自己在这除了能补充神力，其余什么都做不了，因为没有一个生灵可以接近这里。
      
          他看过遥远之外有生灵观察，也可以出手，却没动。
      
          一直在等。
      
          直到有一日，他看到熟人了，命凡。
      
          他惊讶望着命凡，这家伙气息增强了不少，看来生命主宰对它还挺满意。
      
          而它旁边的生命主宰一族生灵，看架势让命凡都很恭敬，估计来自岁月古城，辈分不会小。
      
          有意思，居然遇到熟人，那就不客气了。
      
          远方，命凡现在很舒坦，非常舒坦，曾经最担心的被生命主宰查出它背叛同族的情况没出现，不仅如此，还因为关键时刻救同族离去保存了生命主宰一族传承，被主宰夸赞，并帮它增强了实力。
      
          要不了多久，它就能达到至强者层次，堪比命卿。
      
          这可是相当高的地位了，放眼整个宇宙都仅次于主宰。
      
          不过由于辈分的原因，身旁这位命终不管实力如何，永远排在自己之上。但无所谓了，只要达到至强者，即便命终都不会轻易得罪自己，自己将成为仅次于主宰的存在。
      
          而且由于命终的出现，有个隐患也被它扔出去了，就是真正太白命境的钥匙。
      
          那个人类一天不死，就有可能进入真正太白命境，自己可挡不住他，那把钥匙给命终，到时候出了问题也是它的。
      
          命终因为钥匙的事对它也特别满意，认为命凡很识相，一举两得。
      
          发生的事还真如做梦一般。
      
          它现在最庆幸的就是当初没有在发现命左与那个陆隐关系的时候拆穿，给了自己余地，否则自由期战争绝对死了。
      
          是那个人类故意给了自己带同族逃离的机会。
      
          而今那个人类也跑了，只等主宰归来收拾烂摊子，这内外天生命一道将还是由自己说了算。这可比当初含金量更高。当初只是绝强者坐镇太白命境，而今，哪怕岁月古城来了谁都得对自己恭敬。
      
          都因为那个人类，人类，人类？
      
          命凡呆呆望着远方，这，这，陆隐？
      
          一旁，命终还未发现陆隐，目光锁定被神树浸染的树枝：“速度越来越快了，如果主宰再不回来，我们未必能来得及锯断。”
      
          “命凡，老规矩，一半一半，出手吧。”
      
          命凡没动。
      
          命终看向它：“命凡？”
      
          命凡还是没动，自顾自看着远处。
      
          命终顺着它目光看去，瞳孔一缩，脱口而出：“人类？”
      
          陆隐笑看着命终，“是啊，人类。”
      
          命终毫不犹豫，转身就跑，压根没有一战的想法。它认出的不是人类，而是陆隐。
      
          陆隐的样貌，主宰一族谁不认识？
      
          陆隐，他是陆隐，那个曾压制内外天的最强者，杀命卿，击败大宫主，甚至能在主宰追杀下逃走的人类。
      
          这个人类不是它可以对抗的。
      
          “它叫什么？”陆隐声音传入命终耳中，它陡然回头，发现陆隐在对命凡说话，根本没有追它的意思。而命凡，也没有逃。
      
          命凡面对陆隐，恭敬道：“命.九十八月.终。”
      
          陆隐点点头：“九十八月吗？与命卿实力相当？”
      
          “比不得命卿，命卿存活的岁月比它短得多。它与主宰同辈分。”
      
          “是嘛，看来百月真是个好东西，活的越久越多，不过它应该也修炼到了武装生命力吧。”
      
          “是，九十八月就是武装生命力。”
      
          “也可以顺其自然的达到？”
      
          “一般不行，但它虽比不得命卿，可也在岁月古城厮杀。”
      
          陆隐目光看向命终，“这样啊。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48284689.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net