# 正文 正文 第五百二十五章 秘术之威
        最新网址：www.badaoge.net
          雷龙沉声开口，“此人对晶髓皮肤制造的消耗相当庞大，远超柯乙，应该足以媲美百强战榜前三十”。
      
          新月学者道“不止，他的功法注定不一般，战力上或许只能媲美前三十，不过一旦别人没有防备，被他占据先机，即便刚刚夜王族那个高手也不是他对手”。
      
          雷龙和火候爷惊奇，“究竟什么功法？”。
      
          “睡梦心经”新月学者淡淡说了四个字。
      
          火候爷与雷龙迷茫，他们没听说过。
      
          新月学者也没有多解释，而是盯着光幕，他也是从远古手札中看到的，并不是很确定，如果真是那门功法，睡公子的实力就远不是表面看上去那么简单，不过即便不是那门功法，此子真正的实力也足以媲美百强战榜前三十，为什么一直待在第一百的位置上？真如他自己所言，喜欢一百这个数字？
      
          焢星，龙云见骨夜王走了，他也走了，凭他一个人连温蒂宇山都打不过。
      
          陆隐收起枪，疲惫的呼出口气，最艰难的一关过去了，再派更强的高手来，以制作晶髓皮肤的时间来算或许还要半个多月，那时候，山脉处的焢矿已经被开采大半。
      
          看向南方，陆隐原本还担心米拉也会趁机出手，没想到她忍住了。
      
          收起宇宙战甲，陆隐正打算回去山脉，突然地，他觉得困了，非常困，是累了吗？他眼皮越来越沉重，身体摇晃几下，他要睡了，不对，陡然间，陆隐头皮发麻，他看到了庞大的符文道数汇聚，汇聚的方向，是左手边。
      
          他转头，看到了睡公子，而此刻，睡公子睁开双眼，一双懒散的目光看着他，眼中带着笑意，虚空，看不见的攻击化为无法形容的杀机，笼罩向陆隐，这股杀机与解语杀机很类似，陆隐想要施展秘步避开，然而，他太困了，身体跟不上脑中所想，连动一下都困难，实在太困了，他想睡觉。
      
          天空仿佛黑暗了，尽管看不见杀机，陆隐却看见无数符文道数接近自己，这股杀机的力量足以埋葬自己，这是睡公子的攻击。
      
          这一刻，没人救得了陆隐，因为没人知道睡公子会突然出手，而且令陆隐连反抗的力量都做不到，他连再次穿上宇宙战甲都办不到。
      
          无数符文道数越来越接近，就在即将降临的一刻，陆隐已经完全放弃了，耳边，听到了温蒂宇山的声音，“宇字秘.转虚空”。
      
          远方，大地被一层看不见的攻击覆盖，看起来没什么破坏力，然而地底，所有生物顷刻间死亡。
      
          而原地，陆隐毫发无损。
      
          睡公子神色大变，转头看向西方，那里，温蒂宇山目光冰寒的盯着他，他刚刚好像听到了不得了的攻击，宇字秘？转虚空？那是——秘术？
      
          不止睡公子，星空中，人长老惊讶望着温蒂宇山，“那是秘术，小丫头施展了秘术”。
      
          海大少震惊，“秘术？她怎么会有秘术？”。
      
          秋雨夜王再次被震撼，今天她已经震撼过多次，但之前所有的加起来都没有这次多，她亲眼看到睡公子的攻击被转移到了另一个方向，这种事情唯有秘术才能做到，居然有秘术。
      
          丑树长老，文启辰，雷龙，新月学者，火候爷等等，一个个启蒙境强者出现在星空，凝重看向温蒂宇山，秘术可比戏命流沙珍贵多了，根本不是一个层次的，戏命流沙可以凭借机缘得到，秘术不同。
      
          所有的秘术都是由祖境强者创造，几乎都是一脉单传，而且即便如此，大部分也会失传，因为秘术太难修炼，即便内宇宙各大势力，拥有秘术的也很少很少，甚至可以说未必有，因为各大势力从未暴露过，如今，他们居然从一个外宇宙女子身上看到了秘术，这个女子跟祖境强者有牵连。
      
          各个启蒙境强者神色变换，秘术的出现已经让焢变得不重要，他们在思考怎么得到这个女孩子。
      
          万剑山也派人来了，不过没有启蒙境强者，此刻，那个万剑山高手立刻前往北宫疆域，想要通过网络联系宗门，宗门大师姐居然拥有秘术，这件事太震撼，必须请出宗门超强者。
      
          然而万剑山的人并没能离开未知星域，他们被拦截了，各大势力不会放过温蒂宇山，不会让万剑山插手。
      
          焢星，陆隐心中一沉，既庆幸自己没有死亡，又叹息秘术终究是暴露了。
      
          睡公子紧盯着温蒂宇山，“刚刚的是，秘术？”。
      
          温蒂宇山抬起长剑，没有废话，一剑斩出，剑气扫向睡公子，睡公子随手一挥，无形的气浪席卷，不过并未能阻挡剑气，剑气依然将他手臂划伤，而他的气浪掠过温蒂宇山，让温蒂宇山身体晃了晃，差点睡着，这股力量太奇特。
      
          睡公子看着手臂伤痕，脸色肃穆，站在原地，体表释放出奇异的力量，这股力量可以让人沉睡。
      
          陆隐看到了，他看不到那股力量，但能看到符文道数的增加，忍不住开口，“阻止他”。
      
          温蒂宇山陡然出现在睡公子身前，左手掠过，‘宇字秘.转虚空’，与此同时，一剑刺出，睡公子释放的力量被强行转移到了其它地方，而他本人，被温蒂宇山一剑刺中肩膀，鲜血洒落。
      
          睡公子脸色苍白，紧盯着温蒂宇山，“不愧是秘术，连我的力量都可以强行转移，我认栽，可惜，你已经被所有人盯上”，说完，睡公子退后，一跃冲向星空。
      
          温蒂宇山放下长剑，剑尖，依然有鲜血滴落，今天，这柄剑染了好几位高手的血。
      
          睡公子离开，陆隐恢复活力，他走到温蒂宇山身后。
      
          温蒂宇山抬头，“秘术，很强吧”。
      
          陆隐点头，“不愧是秘术，凭借它，你可以挑战百强战榜前十五的高手”。
      
          温蒂宇山收起长剑，“是啊，所以它才有价值，陆隐，你觉得我们能安全逃离吗？”。
      
          陆隐知道她什么意思，暴露了秘术，她已经被所有势力盯上。
      
          “试试吧”陆隐沉重开口，此刻，星空有多少强者盯着他们，光启蒙境就不下十人，逃离？不知道海王天会不会帮忙，如果不帮，只能请出木先生了。
      
          “你，后悔吗？”陆隐忍不住问道。
      
          温蒂宇山摇摇头，“你是我唯一的亲人，救你，不后悔”。
      
          “你放心，我一定能安全把你送走”陆隐肯定道。
      
          温蒂宇山看着陆隐，点点头，没有多说什么。
      
          星空，各个启蒙境彼此对视，没有说话，但距离焢星，越来越近，他们在想办法将温蒂宇山抓出来。
      
          这时，人长老出现，数十万战力的恐怖波动让各个启蒙境强者胆寒。
      
          “诸位，海王天承诺保护沧澜疆域，此女也属于沧澜疆域，还请各位给海王天一个面子，不要动她”人长老开口，沧桑的目光扫过所有启蒙境强者。
      
          秋雨夜王第一个退，丑树，文启辰等人相继退去，随后，所有启蒙境都退了，没人说一句话。
      
          看到这一幕，海大少心中一沉，“他们不会放弃，肯定会请出宗门强者”。
      
          人长老点头，“是啊，不过，没那么容易”，说着，他脚底一层波纹扩散，越来越远，越来越远，直至，将焢星周边星空完全封锁。
      
          他不允许各大势力强者离开，至少，现在不允许。
      
          各大势力启蒙境强者没有露面，这个时候说什么都没用，他们要想办法离开，向身后势力汇报，温蒂宇山的价值已经超出焢，人长老可以阻碍一时，但等焢矿采集完毕，他就无法阻碍了，到时候能不能得到温蒂宇山，就看各大势力底蕴强者的力量了。
      
          温蒂宇山展露出了秘术，陆隐展露出了可以重伤骨夜王，惊退龙云的力量，两人联手，再加上阿布罗利被海大少纠缠，焢矿的争夺彻底落下帷幕，没人可以抢走山脉。
      
          很多小势力在焢星的探索早就结束，想要离开，却依然被人长老困住。
      
          直到一个月后，山脉处的焢矿彻底开采结束，各大势力才松口气，看向人长老。
      
          人长老言明，必须等北行流界将焢矿提纯完毕，才解除对焢星的封锁，而在这之前，陆隐和温蒂宇山还有海七七可以先离开。
      
          这是保护陆隐他们，防止他们在半途被强者袭杀，不过也只能保护一时。
      
          陆隐脸色凝重，看了看凝空戒，众强环视，即便海王天也保护不了温蒂宇山，只能请出木先生，不过不是在这里，而是在真宇星，让木先生，成为真宇星上的一个传说，令各大势力忌惮。
      
          现在最重要的就是回到真宇星。
      
          焢矿被开采完毕，晶髓皮肤便没有了价值，而各大势力强者可以对焢星出手，直接驱散星球上的气体，令整个焢星暴露在星空，环境大变。
      
          焢星开始了崩溃。
      
          陆隐取出折叠飞船，这艘飞船可以乘坐三人，正好。
      
          脚底，大地开裂，原本在焢星争斗的极境修炼者要么进入飞船，要么穿上宇宙战甲，他们不再受焢星大气层的保护，整个人宛如暴露在星空中。
      
          ---------
      
          谢谢  希尔乌斯  兄弟的打赏，下午三点加更，谢谢！！
      
          谢谢各位兄弟的打赏支持！！
      
          请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726926.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net