# 正文 第五千两百五十八章 大托天之法
        最新网址：www.badaoge.net
          星空不断沉降，无数的裂痕宛如雨点遍布，在那道身影之下颤慄。
      
          王文,千机诡演，八色与亡启皆於其掌心，无论他们怎么动都难以脱离。
      
          那道黑暗的巨大身影，不知是將宇宙化为微尘，还是自身成为那星穹之上，即便没有死寂力量，也託了这天。
      
          "大托天之法。"
      
          另一只巨大手掌抬起，对著托起王文他们的那只手掌，压下。
      
          啪
      
          入眼所见,宇宙支离破碎。
      
          这一剎那不知道蔓延了多远，在方寸之距颳起一阵风暴，席捲不知道多少宇宙文明，將一棵棵母树拔起，掀飞，令巨大母树一角，彻底清空。
      
          下一瞬，黑暗人影消失。
      
          原地只留下王文他们四个漂浮，一个个仰面朝上，身体破裂，鲜血匯聚成河,逐渐流淌。
      
          看起来无比悽惨。
      
          "真狠吶，死主。""弥主带给它的重创未愈，因果又伤了它，还被你们限制死寂力量，被偷袭在体内种下幻想，硬生生承受十二色神力轰击，如此，能发挥十分之一的战力就不错了
      
          。这样还被它跑了，而且刚刚那一击差点秒杀我们。"
      
          "这就是主宰级战力，可以想像当初王下老祖面对的究竟有多大压力。"
      
          "我们是不是太狂了？没有主宰级力量就想围杀死主。"
      
          "倒也不算，起码，它逃了。"
      
          "可我们也追不上，此刻它都不知道逃多远了，速度一样是主宰级的。"
      
          "想想之前围杀因果，相思雨，死主都出手，一样被因果跑了，主宰级力量想跑真的很难挡住。"
      
          "只要再找到死主，就能围杀它。"
      
          "大托天之法，真是恐怖的力量。那就是主宰级的绝对掌控力。"
      
          由於宇宙太大，所以即便围杀死主那么大的动静，也並没有惊动内外天。
      
          谁也不知道在这宇宙一角產生过如此巨大的事件。遥远之外的方寸之距一角，陆隱立於不灭星图之下，三十六点不断坠落死亡的力量，同时物极必反作用於活性力量之上成为死寂来源，令死寂不断增加，死寂牵
      
          引死亡的力量，导致死寂力量本身也在增强。
      
          如果说曾经的死寂力量强度为一，那么此刻由死亡灌入的死寂力量强度就是二。
      
          已经无限接近真正的死亡。
      
          生命力，他吸收过，可以拥有。
      
          死亡，他此刻也得到了，也可以拥有。
      
          活性力量对应死寂，生命力对应死亡。截然相反的两股力量於他体内纠缠，陆隱沉吟了一下便决定將生命力与死亡全部输入活性力量与死寂力量内，既能以活性和死寂掩盖生命与死亡，又能將它们原
      
          本的威能暴增。
      
          一段时间后，换个位置。
      
          他扛著不灭星图跑了，天知道生命主宰能不能通过不灭星图找到他。
      
          在完全利用结束不灭星图前，他还不想还。陆隱猜的没错，生命主宰此刻就在寻找不灭星图。它原本已经朝著内外天而去，可当陆隱带走了不灭星图后，它又改变方向，似乎无论相隔多远都能感应到不灭
      
          星图一般。
      
          陆隱计算了主宰的速度，所以每次转移都会在生命主宰到达之前。一次次转移，一次次增强增加死寂力量，让生命主宰几乎要吐血。现在最重要的是寻找因果主宰以及返回内外天解决神力侵蚀母树一事，然而它居然被陆隱牵著
      
          鼻子走，心中的憋屈已然滔天。
      
          不是它蠢，而是谁都想不到陆隱居然能撼动不灭星图。
      
          谁也没想到陆隱居然进入了真正的太白命境。
      
          此刻，生命主宰已经知道是谁动了不灭星图，绝非主宰，而是拥有瞬间移动的陆隱，根本不需要猜。
      
          陆隱每次转移都是瞬间完成，那种距离，唯有瞬间移动。
      
          人类，我会让你死的很惨。
      
          而陆隱的一次次转移，终於有一次接近了死主逃离的方向。黑暗星穹掩盖黑暗的死亡，死主双瞳於黑暗内看向一个方向，死寂力量？不，是死亡，也有死寂，为什么那里会有如此磅礴强悍的死寂力量，竟已经接近自己，
      
          不在千机诡演与亡启那两个叛徒之下。
      
          谁？
      
          身为死寂力量的创造者，它居然不知道是谁。
      
          陷阱吗？不会，王文再怎么算无遗策也不可能算到这个距离，如果他们还有这种帮手，必然也是围杀自己得一个，没必要在这。
      
          他们不可能知道自己往哪个方向跑。
      
          死主迟疑片刻，决定去看看。
      
          然而下一瞬，没了。
      
          死寂力量没了。
      
          怎么会没了？
      
          它待在原地没动，又过了一段时间，它察觉到了生命主宰的力量。
      
          是生命。
      
          它到了刚刚死寂力量出现的方位。
      
          不是巧合，绝对不是，可生命如何精准找到那个位置的？
      
          生命没有无序的鸿运，这份无序的鸿运只会流淌於诞生无序的生灵身上，比如自己，相思雨，王文等等，生命绝不在此列。
      
          它的出现既然不是巧合，那又是什么原因？
      
          自己能感应到死寂力量，莫非，就是无序的鸿运在指引？
      
          时间流逝，数十年后，陆隱把不灭星图扔了。他明確察觉到生命主宰追的越来越近，而此刻，体内死寂力量已经增加到五百数值，这是极限，就跟活性，力量，因果，意识一样，起码以当前自己的实力无法
      
          增加，再冒险被生命主宰追杀，意外太多，索性扔了。
      
          不久后，生命主宰到达，看著悬浮星空的不灭星图，那个人类跑了，却把它留下。
      
          不灭星图召回，生命主宰深深看著，没有变化，只是生命力减少了很多，莫名的，它居然觉得不乾净了。
      
          抬头看向远方，已经感应不到人类的方位。
      
          可恨，这个人类比九垒那些人更可恨，当初真应该一巴掌拍死。
      
          陆隱扔了不灭星图就不怕被生命主宰找到了，但为了保险起见，他还是不断转移方位，並未停下修炼，直至一百多年后，已经转移了无数次方位，才停了下来。
      
          这次停下因为突然想到了一件事。
      
          曾经，他以晨那个身份去内外天，是因为死主召唤，而去的方式是骨塤移动。
      
          骨塤可以收割死亡，可以带著他以比瞬间移动更快的速度前往内外天。
      
          自从那次后，陆隱就时常研究骨塤，想找到它收割死亡与移动的原因。但直到现在他都没找到原因。
      
          可就在以死寂牵引死亡力量的时候，他想到了什么，然后为了躲避生命主宰不断转移方位的时候，又想到了一些，如今，他把骨塤取出，想验证自己得想法。
      
          骨塤可以收割死亡，生命力物极必反可以得出死亡的力量，意味著死亡並不仅仅是生灵的一种状態，而是实实在在的力量。
      
          可死亡为什么会是力量？
      
          岁月是力量，因为岁月在流淌，可以快，可以慢，甚至可以倒流。
      
          可死亡如何倒流？
      
          死亡又为什么能是一种力量？答案只有一个，生灵的死亡不仅仅代表生灵本身，更代表--存在於宇宙的状態。或者说宇宙赋予生灵的一种状態，所谓的死亡，就是赋予生灵这种状態的力量。
      
          如此，死亡才能是一种力量。
      
          如此，也可以衍生出生命这种状態的答案。
      
          生命也是宇宙赋予生灵的一种状態。
      
          如此去想，如果当生灵死亡后，剥夺死亡这种力量，是否意味著--可以活？
      
          可死去的生灵化为飞灰了怎么办？
      
          按照这种逻辑，岁月倒流，只要让死去生灵的身体存在，再剥夺死亡这股力量，就可以活？
      
          那么如果將生命这种状態赋予死亡的生灵身上，那么这个生灵究竟是死了还是活了？
      
          如果死去生灵体内蕴含生命力，却无法动弹，不能对外界回应，它算是死了还是活著？
      
          一个个问题在陆隱脑中迴响，仿佛有无数人在问。
      
          这些问题诡异而森严，从未有人提起过，因为从未有人想过死亡会是一种状態，而非结果。明明死亡是结果才对。
      
          时至今日，任何修炼者死亡都是结果。
      
          但死亡却就是可以被引申出来。
      
          命卿做到过，生命主宰更是可以直接利用，那么，死主没道理不会。
      
          骨塤收割死亡就是最明显的例子。
      
          它真的在收割死亡，但反馈出来的却是死寂力量。
      
          但自己以死寂牵引过死亡，明確清楚，死亡，与死寂绝非同一股力量。
      
          死寂可以引出死亡。
      
          死亡也可以增强死寂。
      
          但两股力量本质上不同。
      
          死寂就像是稀释了无数倍的死亡。
      
          死主以骨塤收割的是真正的死亡，因为被收割者確实死了，但给予修炼者的却是死寂力量，那么，死亡哪儿去了？
      
          陆隱瞳孔闪烁，盯著骨塤发愣。
      
          遥远之外，死主也停在星空，遥望一个方向，那个方向正是陆隱所在。
      
          它，察觉到骨塤了。
      
          正如生命主宰可以察觉不灭星图一样，它也可以察觉到骨塤。儘管因为宇宙框架被崩溃而模糊了很多，但依然可以大概感觉到方位。
      
          很远，但不是远的无法接近。
      
          骨塤在谁手里？
      
          自从被主一道察觉，並確认要返回后，它才赐予骨塤，当今宇宙拥有骨塤者寥寥无几，每一个都是它思考过的。
      
          这个骨塤是谁的？
      
          它脑中闪过一个个名字。最终只有两个名字闪过，一个是重一，另一个，晨。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48308547.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net