# 正文 第五千两百五十九章 死亡力量
        最新网址：www.badaoge.net
          重一，当初参与过圣藏挑起了因果一道进攻刽界的战争，自那场战争后它就跑了，离开了内外天，直到现在都没返回。
      
          至于晨，被陆隐融入其体内，这是它返回后知晓的。
      
          那么这个骨埙究竟属于重一还是陆隐？
      
          它更倾向于重一，但如果是重一就没意义，一个重一毫无价值，如果是陆隐。
      
          想到这，它朝着那个方向而去。
      
          希望是陆隐。
      
          它，需要陆隐。
      
          就在那个方向遥远之外，寻常三道规律生灵都难以到达的远方，死主却盯上了那里，并朝着那里而去。
      
          对于死主来说，方寸虽大，却不是遥不可及。
      
          只要感应到骨埙的位置就能找到。
      
          陆隐并不知道死主盯上了他，他握住骨埙深深望着，脑中摒弃了刚刚那些乱七八糟的想法。
      
          想法虽多，可却涉及到了主宰层次的认知，现在想的越多越不好。
      
          反倒是骨埙的移动方式更令他感兴趣。
      
          他一次次躲避生命主宰而瞬移时想到了，瞬间移动的本质是时间而非空间，那么，骨埙的移动本质也不是空间，而是，死亡。
      
          它的每一次移动并非踩在了空间之上，也与时间无关，而是踩在死亡之上。
      
          这是他曾经忽略的。
      
          也是被骨埙外在移动方式欺骗了。
      
          以前一直以为骨埙是压弯了树枝移动，事实确实如此，它真的压弯了树枝。
      
          可压弯树枝的未必一定是力量，也可以是死亡。
      
          如果这是这样，意味着只要能看透骨埙的移动方式，就能找到死亡力量的点。这个点，曾经只有死主找到过。
      
          他盯着骨埙研究，时不时还把死寂力量涌入，但骨埙就跟精密的仪器一般看不透。
      
          研究了一些年，他瞬移消失在原地，是时候换个位置了，这些年的习惯让他不会就留在一个方位。
      
          远方，死主停下，没了。
      
          黑暗双瞳闪过涟漪，越发阴沉。是察觉到自己跑了吗？还是其它原因？
      
          恩？又出现了，而且，更近，近的多。
      
          死主看向另一个方向，这个距离可比刚刚近了何止十倍。是那个陆隐，绝对没错，重一没这份速度。
      
          不过那个人类什么意思？故意接近自己？
      
          不对，如果接近不至于还相隔这些距离。
      
          他不知道自己在找他，是无意中来到现在这个位置的。
      
          太好了，面对王文他们的围杀，自己没把握，可一个陆隐，实力再强最多媲美千机诡演，单独一个千机诡演的实力还是可以轻松解决的。
      
          它尽可能压抑气息，融入黑暗星穹，接近陆隐。
      
          陆隐继续研究骨埙。
      
          他不知道自己这次瞬移到达的方位反而距离死主更近。
      
          每个人运气真的说不好。
      
          自从相思雨他们围杀因果后，给予他得鸿运已经消失，尤其当相思雨对他产生杀机的时候，他应该倒霉才对。
      
          可偏偏一次次避开了主宰追杀，吸收宇宙框架力量，遭遇仙翎。
      
          陆隐并不清楚发生的这些究竟与运气有没有关系，正如生命，岁月它们不解相思雨与死主他们为何围杀因果一样。
      
          有些答案，注定很难得到。
      
          可有些人也不需要答案。
      
          数十年后，陆隐握住骨埙，陡然感觉不安，一种毛骨悚然的危机降临。
      
          他下意识瞬间移动，可整个宇宙尽入一掌之内。
      
          抬头，瞳孔陡缩，怎么可能？
      
          黑暗双瞳宛如覆盖整个星穹，俯视着他，黑暗滔天而起，将宇宙抓握，大托天之法。
      
          “人类，臣服于我。”
      
          死主，这是死主。
      
          陆隐没想到死主居然会出现，它相隔自己依旧遥远，否则自己不可能在它出手的时候才有危机感，只能说它出手覆盖的范围太大太大，大到仿佛囊括整个方寸之距。
      
          自己就在它一掌之内。
      
          死主另一只巨大手掌抬起，猛地拍下：“人类，臣服于我。”
      
          陆隐一口血吐出，手掌未落，体内死寂力量刹那被抽离，宛如骨骼血液分离，他望着另一只巨大手掌落下，咬牙低吼，“滚--”流光飞舞卡片，气流涌入，物极必反，力量爆发，九变。
      
          一拳，迎上而出。
      
          繁星拳，文明作星斗，伴随着气流与绝强的力量，生生将星穹打出了缺口，也生生将死主那一掌，打穿。
      
          啪
      
          掌与掌击，陆隐整个人被宇宙崩灭的感觉轰击，再次吐血，可他一拳打穿了死主一掌，这是王文他们都没有做到的。趁此机会，穿透手掌，因果天道释放，生命之气疯狂修复己身，涅盘树法，给我轰。
      
          又是一拳轰出。
      
          整个宇宙在倒退。
      
          这一拳打向那双黑暗双瞳。
      
          这一拳，撕开了黑暗死寂。也让陆隐体内死寂力量沸腾，在一刹那挣脱了死主的操控。
      
          死主震撼，不可能，这个人类竟然触碰到了死亡力量？
      
          黑暗双瞳震动，眼前，一根根竹子拔地而起，寂海亡境成为养分，无数死亡主宰一族生灵化为黑暗融入竹子内，朝着陆隐穿透，小竹林，死或生。
      
          陆隐一拳轰击于竹林之上，蹦碎一根根竹子，可速度也越来越慢。
      
          五百数值的力量，九变加持，涅盘树法，竟未能一下子打穿小竹林。
      
          死主双掌横拍，一掌遏制陆隐繁星拳，一掌击中陆隐右肩，将他半个身子打碎。
      
          陆隐倒飞出去，面对死主，他依旧被打的凄惨。
      
          一个翻身，手中，意识凝弓，岁月作弦，十二色神力汇聚，与死寂相融，百分之八十，给我射。
      
          一箭穿透小竹林，直刺黑暗双瞳。
      
          双瞳避开，可黑暗被刺穿，于寂海亡境撕开了一条缺口。
      
          死主都傻眼了，这个人类怎么有如此恐怖的战力？
      
          力量，意识，生命之气，就连死寂都能摆脱自己。
      
          千机诡演尚且要与亡启联手才能拖住自己对死寂力量的控制，这是他们无数年修炼的结果，而这个人类才修炼多久，竟直接与自己对耗。
      
          他触碰了死亡，还是看清了死亡？
      
          陆隐一箭箭射出，每一箭都绝强，全部刺穿黑暗。
      
          死主双掌拍下，将一箭箭粉碎，陆隐目光陡睁，嘴角含血，因果天道释放，澎湃的因果轰然降临，因果大悲赋，给我砸。
      
          黑暗双瞳抬起，望着那磅礴的因果大悲赋。
      
          竟然连因果都如此浩瀚。
      
          “老家伙，我等你很久了。”陆隐大吼一声，体内涌出恐怖的活性力量，这是死寂力量的克星，彼此相克，同时，一掌将物极必反打入死寂力量内，黑暗，化为了白色，滚滚而出，在这黑暗星穹下极其显眼。
      
          死主不敢相信自己居然拿不下这么一个只契合两道宇宙规律的人类。
      
          他得战力根本不能用境界算。
      
          力量，因果这些都达到了主宰级层次。
      
          这个人类比王文他们更难对付。
      
          等自己吗？
      
          看着活性不断涌出，记忆深处的疤痕被揭开，那是与弥主一战后遭遇起绒文明偷袭，正因为那一战才让自己无数年难以重返内外天，不得不与不可知纠缠。
      
          黑暗双瞳盯向陆隐，感受到了他体内恐怖的活性力量。
      
          走。
      
          以自己当前状态拿不下这个人类，尽管不想承认，但它知道，这个人类拥有多方面主宰层次力量，就算可以杀死，自己付出的代价也极重，这不应该是现在的自己承担的。
      
          走。
      
          黑暗潮水般退去。
      
          想走？
      
          陆隐整个身体麻木，受了重伤，死主只出手几次？就将自己打成这样。
      
          打完就走。
      
          他凶性都被激发出来了：“老家伙，现在想跑，晚了。”说着，不断射出箭矢，化为箭雨覆盖星穹。
      
          星穹之上，无数竹子拔地而起，挡住箭雨。
      
          陆隐一个瞬移冲入黑暗内，以自我为中心，白色光芒呈圆形扩散，那是活性力量，抬起右拳，一拳砸落。
      
          白色涟漪在拳力之下疯狂溢散，朝着周边黑暗侵蚀。
      
          十二色神力也同时溢散。
      
          死主双瞳震动，泯灭，下一刻，恐怖的身影缓缓直起，还是大托天之法。
      
          此法，陆隐瞬移了，却避不开。
      
          仿佛无人可以避开。
      
          一掌之内，尽皆方寸。
      
          俯视的黑暗阴影笼罩了整个宇宙，带来难以形容的压力，窒息，而又惊悚。
      
          陆隐咬断了牙齿，物极必反积攒的力量顷刻爆发，整个身体由于过于强悍的力量而渗血。
      
          头顶，死主双掌合拍。
      
          陆隐一跃而起，轰出一拳。
      
          同样的一幕再现，不过这次，死主落下的一掌避开陆隐一拳，横拍，陆隐仿佛有所预料，一拳打空，借助力道顺势转身，另一手汇聚流光飞舞气流与涅盘树法的绿色光芒，挥动。
      
          黑暗被彻底撕开。
      
          宇宙坠落无尽的裂痕，如同玻璃般破碎。
      
          陆隐被窒息的压力掀飞，于虚空吐血。
      
          死主也于黑暗之内被震出，这是它第一次脱离寂海亡境，就连此前王文他们围杀都没有完全脱离。
      
          那双黑暗瞳孔下，是绝对黑暗的身影，如同气流漂浮。
      
          陆隐艰难抬头看去，看到了死主。
      
          死主也看到了他。
      
          陆隐目光眦裂：“别想跑。”说完，瞬移。
      
          死主跑了，连寂海亡境都不要，沿途留下无数小竹林挡住陆隐。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48325836.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net