# 正文 第五千两百七十一章 时代轮替
        最新网址：www.badaoge.net
          “为什么？”
      
          “你不需要知道原因，或者，完成任务，我把原因当成奖励告诉你？”
      
          陆隐深深看着相思雨：“好。”
      
          相思雨开心：“我仿佛看到了王文的死。”
      
          “那么，我走了，再见。”
      
          “等等。”陆隐忽然喊住了相思雨，在她疑惑的目光下，开口：“我想换个奖励。”
      
          相思雨有些疑惑：“你不想知道原因？”
      
          陆隐摇头：“不想知道，我只想换个奖励。”
      
          “说说看。”
      
          “我要，再尝试摆脱你。”
      
          相思雨笑了，笑的很开心：“还要尝试？你刚刚没有尝试？”
      
          陆隐语气低沉：“刚刚是你出手在先，身为主宰还先出手，我自然没有可能反抗，所以杀了王文后，我需要的奖励是，在你没有任何准备的前提下，尝试摆脱你。”
      
          相思雨背着双手，微风吹动下，衣服将姣好的身材勾勒出，身后，阳光让她的脸有些灰暗，却显得高高在上。
      
          “不用当成奖励，我现在，就可以给你这次机会。”
      
          陆隐眼睛眯起：“给我机会？”
      
          “是啊，出手吧，我现在可没有任何准备。”
      
          “但我想准备一下。我要运用最强的力量。”
      
          “可以。”说完，她平静坐了下来，背对着陆隐：“你想出手随时可以，不用提醒我。”
      
          陆隐站在原地，看着相思雨背影，脚下，岁月流淌，重重灰色弥漫，形成一条条岁月的痕迹顺着周身冲天而起。
      
          不远之外，龙夕被带入至尊山了。
      
          陆隐闭起双目，身体不断闪烁，一道道影子出现，九变。
      
          他毫不掩饰。
      
          相思雨背对着他，面朝星空，“九变吗？怪不得你能逃脱生命的追杀。以你勉强达到主宰级的力量配合九变与瞬间移动，确实可以做到。”
      
          “也够资格成为真正的六分之一了。”
      
          陆隐就跟没听到一样，不断点击岁月痕迹，一道身影走出，紧接着第二道，第三道，直至第八道，加上他自身就是九道身影。
      
          他抬眼，一步踏出，对着相思雨就是一拳，这一拳，物极必反将力量压缩到了极致。
      
          这一拳，因果天道释放。
      
          这一拳，意识都在轰击。
      
          这一拳，死寂描绘了力量，宛如巨大的黑色怪物。
      
          相思雨诧异，不止力量，就连因果，意识，死寂都勉强达到了主宰级层次。
      
          还真是让我惊喜啊。
      
          可惜，勉强达到主宰级力量，与自己得差距，依旧比天大。
      
          她缓缓转身，抬起手臂，与当初陆隐第一次出手时一样。
      
          陆隐一拳轰击，在接近的刹那，八道影子相融，九变，全力爆发，流光飞舞卡片内的气流汇聚，成就陆隐自修炼以来最强的一拳。
      
          而相思雨的手指点出，整个星空在下沉。
      
          同样的一幕再次出现，不管多强的力量，多么恢弘的攻击，都在一刹那坠落，唯有那根葱白的手指接近眉心，屈指轻弹。
      
          这一刻，两人距离很近很近，近到陆隐能闻到相思雨身上的香气，近到能从她瞳孔内看清自己的表情。
      
          陡然的，相思雨原本的笑意消失，而陆隐眼中的深渊双目出现了另一重影子，不止一重，而是三重。
      
          连同他自己，在这一刹那双瞳内出现了四道不一样的目光。
      
          那根葱白手指停在了距离陆隐眉心方寸之许。
      
          而陆隐一拳，切切实实轰击在了她身上，一拳之下，十二色神力溢散，黑暗死寂沸腾，整个相城在刹那间破碎，宛如梦幻。
      
          一拳之下，相思雨倒飞了出去，猛吐出口血，巨大的轰击力自她背后破开巨大血痕，紫色气运都溃散，被打的四分五裂。
      
          陆隐再次一步踏出，狂暴的意识轰击，涅盘树法，绿色相融气流，一拳坠落。
      
          相思雨瞪大眼睛，第一次发出愤怒的声音：“王文--”
      
          砰
      
          一声巨响，整个星穹崩溃。
      
          拳锋之下，相思雨不在。陆隐抬头，远方，相思雨走出虚空，嘴角含血，死盯着他。
      
          陆隐重重吐出口气，原本融合九变的身影中走出三道，王文，千机诡演，八色。
      
          相思雨瞳孔闪烁，目光逐渐低沉，“原来如此，王下的幻想力量。”
      
          陆隐身后，王文笑看向相思雨，却在对陆隐说话：“棋子道主，你总算做出选择了。”
      
          相城破碎，却无人伤亡，因为这一刻的相城，是假的。
      
          梦幻现实。
      
          这是，王下的力量。
      
          相思雨能找到相城吗？答案是肯定的，能。
      
          陆隐知道她能找过来，虽然不知道靠什么手段，如果只是运气那当然不能，但相思雨找过他好几次，陆隐再怎么愚蠢也必然知道他肯定会在相城留后手防备瞬间移动。
      
          换做他是相思雨也一定不可能让拥有瞬间移动的自己轻易溜走。
      
          所以他虽然防备生命主宰，因果主宰，可真正要防备的，是相思雨。
      
          这一点他清楚，王文更清楚。
      
          王文想围杀死主，也想围杀相思雨。
      
          所以才有了此次布局。
      
          王文给了他一个选择，以梦幻现实套住相城，万一被相思雨找到，他愿意围杀相思雨的话，就启动梦幻现实，将真正的相城送走，将他们引来。
      
          原本陆隐对围杀相思雨没兴趣，他只想避开相思雨，一是知道绝不可能成功，二是相思雨并未真正对他做什么。
      
          王文说的话他一点不信。
      
          可随着相思雨杀了一座座城的人，才真正让陆隐下定决心。
      
          那时候的相城是真的，直到相思雨背对他，他启动梦幻现实，那一刻的相城才是假的。
      
          梦幻现实启动的一刻，也就把王文他们拖了进来。
      
          作为围杀相思雨的代价，王文也给出过承诺，告诉陆隐他们围杀因果主宰的真正原因。
      
          相思雨是真被打伤了。
      
          不管主宰多强，始终是生灵。
      
          而眼前四大高手都是仅次于主宰的存在，他们联手一击足以将她打伤。
      
          这是真正偷袭的一招。
      
          她沉着脸看向陆隐：“你做了错误的选择。”
      
          王文笑了：“前辈，别说这种话，棋子道主做的选择可是正确的。毕竟，未来的路上，老家伙们太多就挤了，总得下去几个。”
      
          “你们真以为联手能杀我？”相思雨擦了下嘴角血渍，原本溃散的紫色气运突然蔓延，刹那间遍布星穹，就连陆隐视线所及都超不过。
      
          这意味着，瞬间移动无法避开气运的力量。
      
          王文道：“试试看嘛。”
      
          相思雨目光看向千机诡演，“看来你又背叛了死主，它，怎么样了？”
      
          千机诡演摊开手：“跑了。”
      
          相思雨眼带笑意看向陆隐：“连一个尚未恢复的死主都杀不了，却想围杀我，陆隐，你觉得是因为你的加入弥补了差距？”说完，她看向王文：“你从什么时候对我起杀心的？”
      
          王文道：“前辈貌似也想杀我吧，何必这么问，心照不宣罢了。”
      
          “现在能告诉我们原因了吗？”八色发出声音。
      
          陆隐看向王文。
      
          在场，他，千机诡演与八色都不知道相思雨他们围杀因果主宰的真正原因，这个原因其实也是今日围杀相思雨的导火索之一。
      
          王文笑眯眯看向相思雨：“前辈，那我可说了。”
      
          相思雨不在意：“反正你们都是死人了，知不知道无所谓。”
      
          王文耸肩：“前辈这么自信真让晚辈不安。”说完，他背着双手，仰头看星穹：“怎么说呢？你们信命吗？”
      
          陆隐挑眉，命？命数？命运？
      
          千机诡演咧嘴：“少废话，快点说，别让她恢复了。”
      
          王文道：“别急啊，我都不急。”
      
          他沉吟了一下，“宇宙才是一切生灵的起源，不管我们修炼的多强大，都永远在宇宙之下。宇宙可以是活的生命，也可以是某种固定的类似规律组合体的存在。”
      
          “这不重要，重要的是我们发现宇宙一直在经历消耗。”
      
          “所谓消耗，就是源自宇宙不断**所抵消的平衡。这种平衡从无序到有序，再到无序，再到有序，在这个过程中的损耗就是维持平衡的关键。”
      
          “简单来说，六大主宰诞生之前，宇宙最强者就是我的上一身，王下，在王下的时代，宇宙是混乱的，不断征战，没有所谓的主宰一族，宇宙所有文明都遵循着适者生存的法则，不断消耗。”
      
          “这种消耗一旦达到某种极限，宇宙就会为了维持平衡而允许诞生更高层次的强者，也就是所谓的，主宰。”
      
          “主宰诞生，宇宙会进入相对稳定的时期，这个时期由于主宰的强大统治，损害会减小，平衡也就越发稳固。主宰们创建宇宙框架既是为了维持其无所不能的强大统治，也是本能那么做，或者说，生命的本能皆来自宇宙的本能。”
      
          “不过现在又要进入一个新的平衡期了，因为过度的平衡导致宇宙内资源暴涨，尤其修炼者，如此，宇宙将会失衡，所以需要再度进入无序的时代，让整个宇宙进入战争，进入高速损耗的时期。”
      
          “任何一个新时期的到来都会诞生新的主导者，即便这无序的时期也一样。”
      
          说到这里，他看向陆隐，又看向千机诡演与八色，最后看向相思雨：“主宰，将不再是最强者，宇宙可以诞生更强大的生灵。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48424598.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net