# 正文 第五千两百七十二章 轮到你了
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐震撼听着，这种理论第一次听说。
      
          千机诡演惊讶：“还有这种事？谁告诉你们的？”
      
          王文笑道：“当然是眼前这位前辈。”
      
          相思雨声音平淡：“贯穿宇宙历史，以全部鸿运推算，就可以看清。所以我不断以各种身份行走宇宙各个角落，每一个文明都可以是缩小版的宇宙，文明的历史进程与宇宙的历史进程是一样的。”
      
          “修炼是一个圆？”陆隐插言。
      
          王文点头：“宇宙也是一个圆。”
      
          “那你们围杀因果主宰是什么原因？”八色问。
      
          王文解释：“从有序到无序的时代，谁能掌握宇宙赋予的大运？当然是走在最前面的生灵。”
      
          “六大主宰构建宇宙框架，将宇宙带入了有序的时代，那么，谁破了宇宙框架，谁，就能得到宇宙大运，有很大的可能成为无序时代的，创造者。”
      
          陆隐瞳孔闪烁，破了宇宙框架？原来如此。
      
          所以王文他们才故意打破宇宙框架。
      
          等等，那自己？
      
          他愕然看向王文。
      
          王文笑看着陆隐：“知道为什么我说会尽可能杀了你吗？棋子道主？因为你也是下一个无序时代的创造者之一，你是第一个破了宇宙框架的生灵，谋算主宰的一整个计划都有你。”
      
          “宇宙嘛，可以当成死物，也可以当成活物，它没有思想，却可以本能赋予那些在顺从它意志的生灵。”
      
          “你，表现得很好。”
      
          陆隐又看向相思雨：“你在欺骗我。”
      
          王文挑眉：“怎么说？”
      
          陆隐道：“她故意杀一个个城池的人，以我有情感缺陷为由保我成为六分之一，让我完成下一个任务，杀了你。”
      
          “可照这么说，她岂会容我？”
      
          王文笑的更灿烂了：“前辈，我们还真想到一块去了，不过我可没打算蒙骗这位棋子道主啊，他，不好骗。”
      
          相思雨目光平静，冷漠的看着对面：“在欺骗中死去，总好过在痛苦中挣扎，陆隐，听到了真相只会让你死的更不甘心，因为你有机会成为超越主宰的存在，可这个机会是被提前剥夺了。”
      
          随着相思雨声音落下，宇宙星穹布满了紫色，那股滔天的压力让陆隐等高手都心颤。
      
          他看向四周，这就是正常状态下主宰掌握的力量吗？
      
          这种感觉与凡人面对咆哮的大海有什么区别？
      
          他抬手，一指击向远方，力量荡起涟漪，撕裂了虚空，没入紫色之内，却快速消散。
      
          看着这一幕，他心沉的更低。
      
          这紫色气运就跟怪物一样。
      
          与此同时，一种难以形容的天威在镇压，这种威慑用混寂的话说唯有在弥主身上感受过，此刻，相思雨带来的威慑远远超过陆隐拥有的。
      
          那是顺应宇宙大势的威能。
      
          王文面色凝重：“几位，小心了，接下来面对前辈的任何一招，我们都可能死，谁能真正顺应宇宙大运，就看这一战。”说完，陡然避开原地。
      
          一抹紫意闪过，相思雨出手了，目光扫过陆隐，千机诡演与八色，一刹那，几人眼前仿佛破碎了虚幻，来自岁月的气运倒转。
      
          气运的方向。
      
          陆隐脑中当即出现这五个字，他不知道如何破，面对相思雨恐怖到极致的压迫，破，做不到，唯有硬撑。
      
          生命之气遍布全身，物极必反，身体干枯。
      
          噗
      
          一口血吐出。
      
          来自气运方向的逆转。
      
          同一时间，千机诡演身体破裂。
      
          八色体表线条飞舞，十二色神力皆被紫色席卷，宛如无头苍蝇一样四处乱飞，他都控制不了。
      
          王文身体一转，手中不知何时出现了一柄剑，剑锋横斩，而在那锋锐的剑锋之上跳动着雀跃的神力，十二色，同样是十二色神力，更因通天术，让十二色神力化作流光，绝美无暇。
      
          剑锋斩向相思雨，相思雨抬眼，体表被血液染红，来自之前偷袭的一拳。
      
          此刻，面对王文一剑横斩，葱白的手指抬起，抵住剑锋，反手轻弹，乓的一生，剑锋破裂，王文松开剑柄，左手自上而下拖出刹那的因果，右手把控岁月，身后，浮现出整个幻上虚境。
      
          相思雨一步踏出与王文错身而过。
      
          王文站在原地，瞳孔忽闪，随后，单膝跪地，咳血。
      
          相思雨发出轻柔的声音：“谁给你们的底气，认为偷袭成功了一招就可以赢过主宰？”
      
          “如果你们向往的掌控时代的力量仅仅如此，还有什么意义？”
      
          陆隐喘着粗气，差距太大了，不管他拥有何等的力量，面对相思雨都无可奈何，只能勉强撑住对方的攻击。
      
          相思雨带给他的压力远远超过此前的死主。
      
          死主本就因为九垒一战未恢复，又配合围攻因果主宰受损，还被王文他们偷袭围杀，如此，才会被打跑。
      
          可相思雨呢？
      
          她尽管被一招偷袭得手，但正如她所言，即便偷袭成功又有什么用？
      
          主宰与非主宰的差距不是一招可以改变的。
      
          千机诡演咧嘴：“怪物啊。”
      
          八色好不容易控制十二色神力，面对相思雨的出手，他竟连自己的力量都把控不了。
      
          王文重重吐出口血，转头，笑了。
      
          相思雨蹙眉，陡然转身看向王文，目光沉重：“王下的力量。”话音落下，她周身浮现出流光月影，隐约间，一道人影悬浮，如梦如幻。
      
          相思雨看着那道人影，发出咬牙切齿的声音：“王--下。”
      
          王文惨笑，血染衣襟：“是啊，那个始终压着你们的，王下的力量。”
      
          相思雨盯着王下虚影：“我以为你用掉了。这相城能脱离，给我的感觉就是最终剩余的王下的力量。”
      
          王文起身：“不给你这种感觉，如何让你入局？”
      
          “这份力量从头到尾都是留给你的，气运主宰。”
      
          相思雨看向王文，目光深邃：“王下当面都不是我对手，这股力量又能困住我多久？”
      
          王文拍了拍衣服，“是嘛，那就是你们小瞧了他，他人虽死，可力量，却突破了。”
      
          相思雨目光一变，再次看向那道虚影。
      
          王文声音传来：“你们以为能拼死一个主宰真是开玩笑吗？现在死主重伤逃遁，你又被这股力量拼下去，不管此战你会不会被杀，那份大运，终归要损失很多。”
      
          相思雨目光阴沉的可怕，看向王文充满了杀意。
      
          陆隐皱紧眉头看着这一幕，王文算计了一个又一个，这些可都是主宰。他以非主宰级战力居然敢谋算数位主宰，胆大包天都不足以形容。
      
          偏偏还能成功。
      
          这么一个人，他到底在想什么？
      
          借大运而起，执掌下一个无序的时代吗？
      
          “光是摧毁宇宙框架还不足以将时代拉入无序，你知道的吧，王文。”相思雨声音传出。
      
          王文面色煞白，与死主一战就被重创过，而今这一战全凭王下的力量，“这是我们这个级别可以做到的极限，如果无法成功，也就罢了。”
      
          “但前辈你呢？你认为可以成功吗？”
      
          相思雨盯着他，握紧双拳，这混账居然还要利用她。
      
          王文笑的很开心：“前辈付出了那么多，与几位主宰决裂，摧毁宇宙框架，围杀因果主宰，如果最后还是无法拉入无序的时代，就真的太可悲了。”
      
          相思雨声音冰冷：“你知道此战杀不了我，不管是死主还是我，都是需要用来真正杀一个主宰的，唯有真正死一个主宰才能进入无序时代。”
      
          “可你想过没有，我完全可以先杀了你。”
      
          “无序时代照样出现，但你看不到了。”说完，一掌打出，探向王下虚影。
      
          王下残存的力量令那一方虚空都模糊。
      
          陆隐看不清，那是真正属于主宰的力量。
      
          王下的力量在最后一刻突破了，可惜他本人却没能享受到。
      
          而这股力量也不属于任何人，只能说被王文利用，用于对拼相思雨。
      
          王文知道此战根本杀不了一个真正的主宰，做的一切都是尽可能削弱相思雨在无序时代获得的大运，他还需要相思雨搏杀另一个主宰。
      
          如此算来，此前的死主也并非他真的要杀，同样的道理。
      
          他要把相思雨与死主在无序时代能获得的大运降到最低，同时也要保证他们可以搏杀一个主宰。
      
          这比真正围杀主宰难得多。
      
          可他就是这么做了。
      
          以一个非主宰层次的实力谋算到这种程度，即便主宰都要佩服。
      
          陆隐是不敢的，他怕玩脱了。
      
          王文没有牵挂，所以他什么都敢。
      
          现在最大的问题就是如何保命。
      
          相思雨必定可以破掉王下的力量，不管她会消耗多少战力，剩余的战力足以杀他们几个，这种质的战力差距非数量可以弥补。
      
          陆隐都打算走了。
      
          现在还来得及。
      
          王文忽然看向他：“棋子道主，如果你现在逃，一切就前功尽弃了。”
      
          陆隐挑眉：“什么意思？”
      
          王文道：“还不够，这位气运主宰被削弱的还不够，你也不希望她掌舵下一个时代吧。”
      
          “我没能力削弱她。”
      
          “你有。”王文再次看向相思雨：“轮到你了。”
      
          说话间，远处，一道身影浮现，是一团紫色。
      
          陆隐看去，惊呼：“运心？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48425083.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net