# 正文 第五千两百七十四章 主宰死亡
        最新网址：www.badaoge.net
          像大宫主，圣柔等至强者都拥有生命无限制。
      
          这条路是错的，此答案是基于当前主宰层次而言。若主宰层次尚未诞生，生命无限制就应该是最强的掌舵力量。
      
          这是上一个无序时代的掌舵力量。
      
          “不对，如果生命无限制是上一个时代的掌舵力量，那为什么这股力量难以踏入主宰层次？被确认为错的？要知道，上个时代六大主宰就存在，它们是走过这条路的。”
      
          “会不会到了这个时代才是错的，在上个时代，生命无限制不是错的？”
      
          “有这个可能，生命无限制一经施展，整个人就仿佛成了宇宙的中心，这种力量怎么看都不应该是错误的才对。”
      
          “时代变了，上个时代成为宇宙的中心绝对没错，因为上限力量就是生命无限制表现出的至强者。也就是说如果大宫主保留它的巅峰战力返回上个时代，它就是那个时代的王。可当前时代最强的是主宰层次力量，而时代不同，以生命无限制引起这个时代宇宙的注意，成为最耀眼的存在，相当于最错误的存在。”
      
          陆隐同意这种说法。也没有其它解释了。
      
          以上个时代的力量耀眼于这个时代，当然是错误的。
      
          所以，弥主说的反道，道，指的应该就是当前时代顺应宇宙的力量。所以生命无限制是反道。
      
          这股力量被锁定在了上个时代。
      
          混寂激动：“如果这种猜测都是对的，那下个时代，主宰将不再是最强的了？”
      
          长舛感慨：“我实在想不出超越主宰是何等的伟力。曾经弥主带给我们的压力就已经比天大，可弥主依旧不是主宰。”
      
          “很多人说要逆天而行，可笑的是当你诞生在宇宙内，就不可能真的逆天，天，也就是道，道，是顺应宇宙规则而生，一旦逆天而行？那就连至强者层次都达不到。”
      
          “咱不用逆天而行，顺应就行了。”
      
          “小七，就按照这种猜想来，我们什么都别做，就避开主宰层次的力量，等着大运降临吧。”
      
          “不错，反正我们也不可能改变宇宙形势。”
      
          陆隐点点头：“我明白了，那就平静的看着下个时代降临，看看我究竟能有多少大运。”
      
          相城绝不在一个地方久留。
      
          每隔一段时间都有人提醒陆隐。同样的，在永恒识界那边也有人每隔一段时间捏碎寻路石让陆隐看到那边的场景，主要就是防止有强敌找过去。
      
          始祖想要继承意识主宰的力量并不容易，不是短时间可以做到的。
      
          期间万一出了什么事就前功尽弃。
      
          所以那边陆隐也不能放手。
      
          如此，过去了三百年。
      
          三百年后的一天，方寸之距产生波动。
      
          陆隐走出，遥望星穹，神色凝重。这是，因果的波动，还有气运的波动。
      
          相思雨找到因果主宰了？
      
          相城，不少人抬头仰望，很多人眼中的宇宙是相城内的三者宇宙，可高手能感觉到相城之外的方寸之距。
      
          一道道目光凝视星空，每一丝波动都让人心颤。
      
          陆隐带着相城远离了战斗方位。
      
          他怕被那两个主宰察觉到。
      
          主宰战斗波及范围很大很大，按理不太会察觉到他们，但也要以防万一。
      
          又是数十年过去。
      
          混寂突然找到陆隐，用一种不可思议的眼神望着，道出了一件事：“我体内的因果种子，没了。”
      
          陆隐目光一缩：“你说什么？”
      
          他忽然看向远方，陆源老祖出现：“小七，很多人对因果的运用消失了。”
      
          陆隐看向相城三者宇宙，看向一个个人。
      
          那些人陷入迷茫，他们都是吃过因果果实的人。此刻，体内的因果运用消失。
      
          这一天必定会到来，陆隐知道。
      
          他本以为会是因果主宰返回内外天就发生，但因果主宰始终没动，以至于他都忘了。
      
          那些因果果实来自真正的因缘汇境，吃了可以获得果实主人对因果的运用，可因果主宰可以将这种果实的能力瞬间剥夺。
      
          所以陆隐让那些人吃下因果果实不过是作为领悟因果力量的引子，让他们在因果运用被剥夺后还能修炼。
      
          现在的结果不过是意料之中，意外的是这种因果运用与混寂体内的因果种子一同消失，这种事发生只有一个可能--因果主宰，出事了。
      
          青莲上御找来。
      
          然后长舛到来。
      
          一个个人类高手出现，预感出了大事。
      
          数十年前那一战他们都知道。
      
          莫非因果主宰被杀？
      
          陆隐找来将七，让将七再确认一下混寂体内的因果种子。
      
          结果就是，因果种子真的没了。
      
          混寂彻底自由。
      
          陆隐吐出口气：“看来因果主宰真出事了。”
      
          青草大师郑重：“还是再找人确认一下，这种事不能有任何意外。”
      
          陆隐点点头，让众人先离开，他脚下流淌岁月，指尖打出年轮，前往方寸第一界。
      
          要想确定此事，唯有在内外天。
      
          陆隐打破岁月屏障进入第一界，遥望内外天，一眼看到了圣影红了眼冲向破厄玄境，发出怒吼声：“气运一道，我要你们死。”
      
          陆隐看着圣影疯了一般冲杀入破厄玄境，破厄玄境内走出一个个气运主宰一族生灵迎战圣影。
      
          因缘汇境如今只有圣影。
      
          但岁月古城那边还有因果主宰一族生灵吧。
      
          它们会不会返回？
      
          正想着，他忽然看到了红侠，从破厄玄境另一个方向走出，朝着云庭而去。
      
          陆隐眼睛眯起，只要抓住红侠，看他体内的因果种子是否还在，就能确认因果主宰的生死了。
      
          还没等他出手，波涛汹涌的主岁月长河忽然降临，横跨整个内外天。
      
          陆隐抬头看去，岁月主宰，返回。
      
          “生命，出来。”
      
          岁月主宰发出大吼，俯瞰整个内外天。
      
          太白命境，命凡瑟瑟发抖：“参见，参见岁月主宰。”
      
          岁月主宰目光落向太白命境：“生命在哪？”
      
          “回主宰，生命主宰并不在内外天。”
      
          “因果怎么会死？”
      
          命凡骇然，“因果主宰真死了？”
      
          圣影发疯一样说因果主宰死了，此事内外天无人相信，主宰死亡？那是天大的事，怎么可能？
      
          但圣影就是以此理由冲杀向了破厄玄境。
      
          而今岁月主宰归来，又说因果主宰死了。
      
          莫非是真的？
      
          “回主宰，我等不知。”
      
          岁月主宰目光扫过整个内外天，落向破厄玄境，看到了圣影，随后陡然转头盯向第一界，盯向--陆隐。
      
          陆隐瞳孔一缩，不好，他当即瞬移逃离。
      
          方寸第一界建立于时间之外，别人看不到，主宰岂会看不到。
      
          岁月主宰归来，陆隐为了确认因果主宰生死才听到现在，本就要离去，却还是晚了一步，被岁月主宰察觉。
      
          瞬间移动。
      
          陆隐消失刹那，却也刹那返回。
      
          他看向前方，岁月在波动。
      
          岁月主宰声音传来：“于时间之外想逃离，人类，你太高看自己了。”说着，身形一转便已出现在第一界之内。
      
          陆隐再次瞬移，这次不是为了逃离，而是，跨出第一界，直接进入内外天。
      
          岁月主宰回头，同时转身进入内外天。
      
          岁月锁链降临，宛如无边瀑布刹那间将整个内外天覆盖。
      
          这一刻，陆隐体会到了与相思雨完全不同，却绝对对等的力量。
      
          那是主宰层次的恐怖压迫感。
      
          他知道自己任何手段面对此刻的岁月主宰都无用。
      
          岁月主宰眼神冰冷：“联合王文想当六分之一，人类，你们九垒时代做不到的事，你也不可能做到。逃走是你唯一聪明的选择，却还敢回来。”
      
          “找死。”
      
          陆隐盯向岁月主宰：“你就不想知道我怎么找到第一界的？”
      
          岁月主宰冷漠：“抓住你，什么都能知道。”
      
          时间流淌的波纹柔和却诡异。
      
          陆隐身后，流光飞舞闪耀，气流汇聚，物极必反，同时施展涅盘树法，以巅峰之力轰出一拳。
      
          这一拳，曾轰击相思雨。
      
          毫无用处。
      
          若非九变之下融合了王文他们的力量，相思雨根本不会受伤。
      
          而今同样的一拳面对岁月主宰，岁月主宰的反应与相思雨一模一样，那种略带惊讶，却无视的目光，仿佛在嘲笑。
      
          陆隐咬牙，九变。
      
          九道身影闪烁，刹那融合，战力倍增。
      
          岁月主宰惊讶，眼底杀意更盛。
      
          岁月席卷，形成一道道波涛挡在前方，陆隐这一拳轰入岁月波涛之内，仅仅将波涛扭曲，整个身体却肉眼可见的苍老。
      
          他的岁月在被剥夺，以岁月，剥夺生命。
      
          陆隐低吼，生命之气疯狂爆发，抵消岁月的剥夺。
      
          岁月主宰待在原地动都不动，内外天无数目光看了过去，看着陆隐在岁月主宰面前挣扎，那些时间看似简单，却让陆隐咳血。
      
          砰的一声，陆隐甚至看不清哪里的攻击就被震飞。
      
          胸口深深陷入血痕，忍不住再次吐血。
      
          自从主宰归来，他受的伤越来越多，也越来越重，每一次出手都会被重创，这些伤都是他自己难以理解的。
      
          “人类，我要让你知道自己与主宰的差距究竟有多大，也让这内外天看看，宇宙，还是主宰说了算，蝼蚁妄想一步登天，永远是笑话。”岁月主宰声音传遍七十二界，降临的岁月环绕整个母树，逐渐聚拢，成为一个难以形容的足以压垮整个内外天的庞然大物。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48437768.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net