# 正文 第五千两百七十五章 半身入流
        最新网址：www.badaoge.net
          无数生灵骇然望着，感受着周身时间的颤栗。
      
          这就是岁月主宰的力量，如何抗衡？根本不可能。
      
          破厄玄境，圣影目光赤红，如此恐怖力量的因果主宰为何会死？
      
          主宰不应该死才对。
      
          恢弘永远只是力量展现的其中一点，而岁月主宰将它对时间的把控，运用到了生灵可以想象的极致。
      
          它让时间，成了一个怪物。
      
          一个足以吞噬宇宙的怪物。
      
          陆隐整个身体被岁月相连，看着高空，这是堪比主岁月长河的恐怖威能，完全由岁月主宰创造。
      
          这就是主宰的力量。
      
          死主拥有。
      
          相思雨也拥有。
      
          “跪下。”一声低喝，来自岁月主宰。
      
          无数生灵经受的压力刹那散去，岁月只压一人。
      
          陆隐体表破裂，身体被强压，意志却在支撑，以至于骨头与血肉在分离，被生命之气强行拖住。
      
          岁月主宰眼中露出笑意：“越是如此，越有趣。人类，我看你还能坚持多久。”
      
          陆隐盯着岁月主宰，忽然笑了。
      
          岁月主宰迷茫，这时候还笑的出来？
      
          陆隐猛的一挥手，天地间出现无数界心，而他手中握住大界心，“岁月主宰，自己去承受吧。”说完，七十二界齐齐震动，内外天摇曳，母树都在摇晃。
      
          一道道界战光芒抽空了一个个界，朝着岁月主宰轰去。
      
          这是七十二界界战。
      
          自内外天建立以来，第一次打出完整的七十二界界战。
      
          这是即便创造七十二界的主宰都没做到过得。因为每个主宰创造一部分界，而非同一个主宰创造全部的七十二界。
      
          陆隐在这一刻，创造了历史。
      
          而七十二界无数生灵见证了历史。
      
          岁月主宰是有史以来第一个完全承受七十二界界战的生灵。
      
          光芒淹没岁月主宰。
      
          陆隐盯着前方，想要瞬移逃离，可岁月依旧被锁定，他逃不掉。
      
          主岁月长河悬浮头顶，将这片虚空与方寸之距彻底隔绝。
      
          时间拖出空间，此刻，这里的时间只属于这里。
      
          眼看着七十二道界战中，近六分之一直接消散，那是岁月的力量，剩余力量才淹没岁月主宰。
      
          看似恢弘的打击却根本没用。
      
          对主宰不会造成什么伤害。
      
          陆隐咬牙，再次打出七十二界界战，不过这次不是轰击岁月主宰，而是，互相轰击。
      
          七十二道界战胡乱攻击其它的界。
      
          顿时，整个内外天被打的千疮百孔。
      
          原本想让陆隐体会挣扎绝望的岁月主宰坐不住了，怒喝：“人类，你敢。”
      
          陆隐冷笑：“岁月主宰，以我的实力如果逆古，你觉得岁月古城能挡得住吗？”说完，一跃而起，冲入主岁月长河。
      
          岁月主宰没想到陆隐竟然敢冲入主岁月长河，那是逆古绝路，这个人类居然这么果断。
      
          它盯着主岁月长河，眼看着陆隐冲进去，半身入流。
      
          逆古了。
      
          仅仅一刹那，陆隐便消失于岁月之内。
      
          岁月主宰愤恨收回目光，这个人类的果断超乎它想象，越了解逆古就越不会去尝试，可这个人类竟然敢冲进去，毫不犹豫。
      
          也罢，既然逆古，想找并不容易，唯有在岁月古城等着他到来。
      
          它当然可以逆古追杀，但因果主宰刚死，现在离去谁知道会发生什么，只能让这个人类再活一段时间。
      
          但他说得对，以他的实力，岁月古城谁能挡？想到这里，它就头疼。
      
          逆古者实力有高有低，如果全都是普通实力，它根本无需亲自坐镇岁月古城，可陆隐这种实力的进去，哪怕此前已经解决完所有逆古者，它都要回去坐镇。
      
          正如陆隐说的，岁月古城有几个能挡住他？
      
          他已经达到初步与主宰交手的层次。
      
          这种实力算得上是六大主宰之下最强。
      
          麻烦了。
      
          而七十二界因为陆隐胡乱轰击，导致不少界崩溃，想要恢复也需要时间。
      
          这一役，看似将陆隐逼的逆古，可岁月主宰感觉自己的损失更大。起码，第一界不能留了。
      
          这个人类既然可以进入，其他人类未必不可以。
      
          这倒是方便了人类，绝对不行。
      
          主岁月长河之大，足以覆盖整个方寸之距，因为它包含了宇宙所有的时间。
      
          每一条岁月长河支流都如同触须延伸而出，如果看清整个主岁月长河，足以看成是横卧宇宙的庞然大物。
      
          陆隐半身入流的一刻，岁月主宰就很难找到他了，除非岁月主宰也半身入流。
      
          事实上陆隐看似半身入流，实则根本不是，他脚下踩着一叶扁舟。这舟，来自上敬，是镇器浊宝。
      
          当初得到的时候上敬就说过与岁月长河有关，但它不敢尝试。
      
          毕竟它了解主一道，生怕与主岁月长河有牵扯会被主一道察觉。所以这舟不管什么用途，它都没打算用。
      
          陆隐得到后就让人试了一下，这舟可以短暂替代半身入流，让人，逆古。
      
          因为制作它的材料出自双擎。
      
          双擎本就扛着岁月古城在主岁月长河行走。
      
          之所以是短暂，因为主岁月长河天威浩瀚，就像凡人以扁舟想要横跨海洋，一不小心就会被卷下去，用这小舟逆古也是一个道理，很容易被真的卷入逆古之中。
      
          所以这小舟只能当做关键时刻救命用。
      
          但能短暂逆古已经相当不简单了。
      
          逆古是无数生灵难以跨越的大山，就算岁月主宰也不敢说逆古就逆古，这小舟能拥有这种能力，足以称得上是镇器浊宝。
      
          陆隐借助小舟短暂逆古，连三个呼吸都不到便出来，随后瞬间移动逃离内外天，认准方向，前往相城。
      
          又过了一段时间，眼前闪过画面，是永恒识界方位。
      
          不去。
      
          先去永恒识界，再找相城会节省不少时间，但他担心还被岁月主宰盯着，宁愿自己不断瞬移接近相城。期间也可以确认是否被盯上。
      
          数十年后，陆隐回望，没被盯着。
      
          岁月主宰不会想到自己有这么个能短暂逆古的镇器浊宝。
      
          他屹立星空，脚下流淌岁月长河，抬手，一指打出，虚空呈现镜面破碎，然而随着破碎完成，什么都没有。
      
          第一界，没了。
      
          他吐出口气，果然如此。
      
          岁月主宰不会允许他们这边能随时进入第一界的。
      
          七十二界也必然因为界战而混乱一段时间，岁月主宰没追自己，肯定去岁月古城了，它也担心自己得实力可以逆古成功。
      
          不出意外，因果主宰战死了。
      
          生命主宰不知道去了哪。
      
          既然因果主宰战死，相思雨，死主他们肯定会沉寂下来，因为无序时代真正被开启。
      
          那么，接下来很长一段时间，宇宙都会平和。
      
          就算生命主宰找到相思雨他们也没用，他们既然围杀因果主宰，必然防备着。
      
          主宰之间的大战很大概率不会再发生了。
      
          自己被岁月主宰亲眼确认逆古，内外天无数生灵也看到了，人类的威胁在主一道眼中也会大大降低。不至于找人类麻烦。
      
          唯独要防备的就是王文那几个。
      
          谁也不知道他们在想什么。
      
          以陆隐对王文的了解，越是这种时候他越可能搞出点事。
      
          又过去一段时间，陆隐返回了相城。
      
          这一趟出去时间不短，但也不算长，并未引起大家注意。
      
          而关于外界形势，他只是跟青莲上御等人简单交代了一下，说的大多是猜测，毕竟没亲眼确认的事他不会牟定。
      
          而陆隐遭遇岁月主宰被打入逆古一事让青莲上御他们后怕。
      
          “今后还是别与主一道接触了，因果主宰如果真死了，岁月和生命这两个主宰肯定越来越谨慎。”
      
          “当规则被打破，不管上位者还是下位者都会本能防备。”
      
          “换做以前，岁月主宰绝不会直接摧毁第一界，现在它这么做了，明显把我们当做威胁对手，这种心态比战力更可怕。”
      
          陆隐点点头：“所以我也不打算接触主一道，就按之前猜测的，因果主宰若真的死亡，无序时代将开启，而我，承载下个时代的大运，谁着急我都不用着急。”
      
          “如果因果主宰没死，最着急的也是相思雨他们，同样与我无关，我不在乎大运是否降临，毕竟没因此付出过什么，它们不同，它们付出了太多。”
      
          “所以我们能躲则躲。”
      
          “哈哈，怎么说呢？总算松口气，以前不管做任何事，背后都像有眼睛盯着一样，现在总算轻松了。”
      
          “如果小七能突破主宰就更完美了。”陆源老祖大笑。
      
          陆隐无语，突破主宰，说的容易，他可是连三道规律都没达到。
      
          尽管主宰可能真的不是无序时代的最强战力，但也要一步步突破。
      
          就像现在，凡人修炼到永生境容易吗？也不容易，而永生境必然是某一个时代的最强者。
      
          想突破，任重而道远。
      
          时间不断流逝，自陆隐从内外天归来后已有百年。
      
          这段时间他没有放松，依然不断带着相城瞬移，偶尔将因缘汇境和岁月荣境的钥匙拿出看看，通过蜃域可以去内外天，但不能去。
      
          不过因缘汇境会不会没了？
      
          毕竟因果主宰都完了。
      
          还有岁月荣境，太白命境那些也都可能是陷阱。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48438368.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net