# 正文 第五千两百七十七章 打疼它们
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看了眼江尘：“你还没抓到那只兔子？”
      
          江尘无语：“哪壶不开提哪壶。”
      
          江清月柔声道：“想抓早就抓住了，但兔子自己开心，也没惹祸，就算了。”
      
          陆隐感慨：“活到现在，那只兔子实力也不低吧。”
      
          “就一只兔子而已。”
      
          陆隐看向江清月：“都走？”
      
          江清月点头。
      
          陆隐沉默片刻：“保重。”
      
          江尘翻白眼。
      
          江清月笑看着他：“你也是。”
      
          没什么感人的送别，白云城就这么走了，毅然决然脱离了相城，朝着未知的方寸之距而去。
      
          下一次瞬移，将彻底告别。陆隐也很难找到他们。
      
          他提过将寻路石留给白云城一些，却也被江峰拒绝。
      
          有些事可以瞒得过人，却瞒不过宇宙。
      
          既然将宇宙当做活物，存在大势大运，就不该干涉。
      
          人各有命。
      
          白云城若毁于星空，那也是命。
      
          这是江峰的决定。
      
          望着白云城消失，陆隐心中充满了复杂。没有人可以陪你走到最后，最后的人才最孤独。
      
          随着一次瞬移。
      
          相城离开原地。
      
          此刻，即便白云城返回也找不到相城。
      
          但他知道，江峰的目光永远会向前看。
      
          他是江峰，终结了末日，以雷主之名战永恒，敢于自主跌落永生境，自信可以重新登上巅峰。
      
          他，对宇宙有着另一番理解。
      
          那就希望在将来，再遇。
      
          白云城的离去并没有给相城带去多大波澜，日子还是一天天过，转眼，千年时间过去。
      
          岁月长河支流，昭然望向禁地，目光骇然，“不好。”
      
          远方禁地，冲天的生命力化为白光驱散时间雾气，打穿岁月长河支流，朝着星穹而去。
      
          相城内，陆隐目光陡睁，一步踏出入蜃域，遥望禁地，毫不犹豫一掌打落，掌心，黑色死寂力量刹那间遮天蔽日，掩盖了禁地内的生命力。
      
          这股生命力之磅礴，足以撑死三道规律强者。
      
          是生命主宰，它动手了。
      
          竟然以蜃域禁地为点，它要做什么？
      
          一道道人影走来，遥望禁地。
      
          “蜃域本就是宇宙框架的雏形，这是生命主宰的力量，它莫非想靠蜃域禁地寻找我们？”
      
          “未必是寻找我们，但绝对可以用蜃域禁地的点扩散四周，寻找它想要找到的。”
      
          陆隐目光沉重，这才过去多久，生命主宰竟然主动出手。
      
          他都忽略了蜃域禁地。
      
          而这些禁地本就是各个主宰为了方便存放它们的力量建造。
      
          也不知道刚刚那一下有没有引起生命主宰注意。
      
          他当即带着相城瞬移，不断远离刚刚的方位。
      
          远离途中，他看到了有蜃域禁地冲天而起的白光，遍布方寸之距各个角落。
      
          生命主宰到底要做什么？
      
          就在这时，长舛找到陆隐：“快看昭然，出事了。”
      
          陆隐前往蜃域，一眼看到昭然被青莲上御因果控制住，“怎么回事？”
      
          青莲上御道：“她要引出主岁月长河。”
      
          同一时间，昭然看向陆隐。
      
          陆隐与她对视，眼神那么的陌生，带着冷意，这不是昭然的眼神。
      
          他目光一凛：“内摆渡者。”
      
          昭然嘴角弯起：“人类，找到你们了。”
      
          陆隐出现在昭然眼前，盯着她。
      
          昭然发出诡异的冷笑：“你想如何？人类，我能找到你们一次，就能找到第二次。”
      
          陆隐知道生命主宰的目的了，以蜃域禁地为幌子，实则是为了寻找相城岁月长河支流摆渡者，然后让内摆渡者寄生，以定位昭然来定位相城的方位。
      
          岁月主宰与生命主宰在联手。
      
          蜃域安静了下来，昭然也平静，可陆隐知道，若没有办法解决这个内摆渡者，他们的方位必然会被找到。
      
          陆隐把呵呵老家伙带了出来。
      
          自从当初呵呵老家伙被神力囚禁后就一直待在至尊山，原本陆隐是想找到将那个“七”移出呵呵老家伙身体的办法再找它，没想到这么快就要找它了。
      
          “你是呵呵还是七？”
      
          “呵呵，都一样，它知道的我也知道，它不知道的我更知道，你应该希望我是七，起码，能帮到你。”
      
          陆隐盯着它：“一旦被你们寄生，会有什么下场？”
      
          “又有内摆渡者盯上你们了？”
      
          “已经寄生了，是我不会放弃的岁月长河支流摆渡者。”
      
          “你必须要放弃，不然就等着被主一道找来吧。”
      
          “没别的办法？”
      
          “有，可你更做不到。”
      
          “说。”
      
          “找到我族所在，杀本体。”
      
          陆隐惊讶：“本体？”
      
          “是啊，我们寄生的只是大部分身体，还有部分本体留在族内，只要能找到本体，抹杀，就可以移出寄生。”
      
          “这种事告诉我好吗？”
      
          “你办得到吗？我们本体位于主岁月长河之上，在岁月古城内，是特许生灵。要想对付我们，等于面对主一道。我是希望你去岁月古城的，那里存在主一道最浩瀚的力量，不是内外天可比。如果将岁月古城与内外天的力量调换，你们人类就算再增强一倍也不可能赢。”
      
          陆隐想起了圣漪所说，因果主宰一族存在五个辈分，主宰自然是最强大的，可在主宰之前还有生命存活，那种存在虽说远远无法与主宰相比，但必然存在至强者，一个，两个？还是三个？没人知道。
      
          这还只是因果一道。
      
          五大主一道，久远的老怪物不知道有多少。
      
          若非为了对付逆古者，主一道这种一统整个宇宙的庞然大物岂会被他带领相城镇压。
      
          那可是在统治整个宇宙基础上发展起来的力量。
      
          这个七主动告诉自己，就是为了引自己出手。
      
          “人类，提醒你一下，一旦被寄生，就算寄生的内摆渡者愿意退出，被寄生者的方位依旧可以被内摆渡族群找到，所以当被寄生那一刻起你只有两条路，一，放弃被寄生者，或者抹杀，二，解决内摆渡者族群。没有第三条路可走。”
      
          这时，寄生昭然的内摆渡者再次看了过来，眼神冰冷而陌生。
      
          陆隐一手压在昭然肩膀上，带着她，身入岁月。
      
          七说的话他不可能都相信。
      
          有些事实还要自己去确认。
      
          身入岁月，游走历史，陆隐想以过去剥离内摆渡者。
      
          可他一次次尝试，一次次失败。面对的只是昭然那嘲讽的眼神。
      
          一边尝试解决内摆渡者，一边带相城瞬移。
      
          这种日子持续了百年，陆隐实在受不了了，他不可能放弃昭然，一旦放弃，昭然的下场必然被主一道带走，未来会如何谁也说不清。
      
          既如此，那就，打疼主一道吧。
      
          “传令，全力修复太古城，准备，进攻岁月古城。”
      
          命令下达，整个相城所有人都忙碌了起来。
      
          其实很久以前得知太古城是岁月古城的时候，陆隐就已经让人修复，以最好的材料去恢复太古城原本的恢弘，甚至要更好。只是那时候不止这一件事，还有很多事要做，以至于到现在太古城也只恢复了不到一半。
      
          现在人类将全身心投入此事中。
      
          攻打岁月古城不仅仅为了昭然，也为了人类文明自身。
      
          对于主宰来说，岁月古城那边才是根本。越是走到高位，就越不会容许在阴暗角落的算计。
      
          逆古者对于主宰来说跟蝼蚁没什么区别，可就是这些蝼蚁有可能改变未来，这是主宰无论如何都不能容忍的。
      
          在此之前，四大主宰全部留在岁月古城，可以看出它们对逆古者的重视。
      
          所以从很久以前陆隐就想过要进攻岁月古城，打疼主一道。
      
          此战最大的麻烦就是岁月主宰与生命主宰。
      
          但凡遭遇一个，人类就完了。
      
          所以陆隐没打算带整个相城出动，也没打算毁掉所有的岁月古城。
      
          最多三座。
      
          这是他给自己定下的目标。
      
          只要摧毁三座岁月古城，哪怕到时候没有解决内摆渡者，他也会放弃，想别的办法。
      
          当整个人类文明集中起来干一件事的时候，效率是很恐怖的。
      
          最好的材料，最好的技术全部堆砌到太古城上，搞得太古城既像科技文明产物，又像修炼文明产物。
      
          看虽然不好看，但能用就行。
      
          陆隐看着一天天完善的太古城，目光转移到了两棵大树上。
      
          现在问题来了，左擎与右擎，也就是大脸树与迎客衫，这俩，貌似不太愿意逆古啊。
      
          “树伯伯不是不愿意，实在是故土难离，也老了，走不动了。”
      
          “树伯伯又不是旁边那个迎客衫，你看它跑起来多欢实，树伯伯实在没那腿脚。”
      
          “咦？你停下干什么？迎客衫，世人都知道你跑起来飞快，不用装了，树伯伯可没你这两下子。你看看这小家伙眼巴巴渴望着跟你一起逆古呢？”
      
          “啥是逆古？树伯伯也不知道，小家伙，别这么看树伯伯，树伯伯难为情…”
      
          大脸树一直在那说，迎客衫就疯狂想逃跑，跑不掉就装死，扎根大地，反正就是不动。
      
          陆隐也是无语。
      
          他见过岁月古城双擎，一左一右，威武霸气，带着古老沧桑的感觉。这俩怎么感觉那么不对劲？不会是失败的品种吧。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48448891.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net