# 正文 第五千两百七十九章 给我冲
        最新网址：www.badaoge.net
          “而且就算放弃昭然，以生命与岁月的配合，很可能还会有别的办法定位我们，只要它们想。所以必须把它们打疼了才行。”陆隐目光闪过狠色。
      
          有一点他没说，那就是对王文的信心。
      
          王文虽然也是敌人，但对于他的能力，陆隐还是相当认可的。
      
          他既然会把白仙儿带去岁月古城，就有把握让白仙儿做事。白仙儿如果被主宰控制，对他自己也不是好事。
      
          当然，为了以防万一，他还是准备了很多，一直在思考万全之策，尽管没有真正的安全，但起码以自身实力足以硬抗主宰一两次攻击，暂时来说，足够了。
      
          在太古城修复期间，他也接近过一趟内外天，以琳琅天上投影确认生命主宰就在方寸之距，并未返回岁月古城。
      
          做事不可能真的万无一失，但必须有准备。
      
          大脸树与迎客衫的配合在众人眼皮底下渐渐好了很多，起码能走路了。
      
          貌似这是岁月古城的通病，记得之前看过的那座岁月古城，也是迎客衫跑在前面，以至于岁月古城都歪了。只是没这么夸张。
      
          没有人陪陆隐，此战，唯有陆隐一人前去。
      
          拖出主岁月长河，陆隐屹立太古城之上：“出发。”
      
          太古城震动，大脸树与迎客衫下意识遥望主岁月长河，迟疑了一下才动，一步步踏入岁月之内。
      
          没人能理解那种震撼。
      
          那是主岁月长河，覆盖整个方寸之距的时间。
      
          即便主宰都难以在此逆古。
      
          大脸树，迎客衫，都是曾经天元宇宙时期的怪树，竟然在此刻发挥了作用。
      
          陆隐站在太古城之上，当两棵树同时踏入岁月，太古城面对岁月的冲刷，摇晃的更剧烈。
      
          大脸树差点没站稳。
      
          好在适应了一下就可以了。
      
          陆隐看着两棵树稳稳站在岁月之内，顿时意气风发，“左擎右擎，给我冲。”
      
          迎客衫一动，大脸树差点被拽倒，吓得陆隐急忙喝停它。
      
          “慢慢来，一步步走，别急，别急，不冲了。”陆隐的气势硬生生被自家两棵树给打了下来。
      
          他，迎着岁月，朝源头走去。
      
          岁月长河，每移动一步，看到的岁月都不同。
      
          这条长河可以很大很大，无边无际，也可以很小很小，可再小，想要封堵，也必须十二条神力线齐出。
      
          陆隐就这么站在太古城之上遥望远方，不知道多久才能到达白仙儿给的方位。
      
          >  遥远岁月之上，一座岁月古城宛如磐石扎根，无数年了都没移动过。
      
          这座岁月古城城墙爬满了类似海藻的叶子，让整座城都变成了绿色。而在城内，遍布四周，每个方向都有一个生灵静静待着，目光盯着岁月长河，不会移开分毫。
      
          这些生灵中，大部分是主宰一族的，却也有非主宰一族生灵。
      
          整座岁月古城都寂静无声，跟死城一样。
      
          不知道过去多久，岁月古城一个方向，生命主宰一族生灵陡然出手，直接生命无限制，配合百月打出五生葬刀，一刀斩入岁月长河，那里有逆古者。
      
          这一刀是这个生灵最强的攻击。
      
          在这里，任何一次出手都是宝贵的，可能你不会有第二次出手的机会。
      
          所以但凡在岁月古城厮杀过得生灵，不追求花俏的攻击，只追求最有效，最简单，也最快的攻击。
      
          没有动静。
      
          逆古者未死。
      
          “找到它。”生命主宰一族生灵低喝。
      
          身旁，那个非主宰一族生灵出现，怪异的身躯上睁开一只只眼睛，足有上千只眼睛，看的极为渗人。
      
          这么多眼睛都盯向岁月长河，一道道目光实质化的没入岁月之内，寻找着什么。
      
          不一会，它指出一个点。
      
          生命主宰一族生灵再次出手，还是五生葬刀，一刀斩落。
      
          血染岁月。
      
          逆古者尸体漂浮，顺流而下，不知道会冲刷到哪里，也不知道会冲刷到哪个时代。
      
          整个过程很快。
      
          这就是诛杀逆古者的战斗。
      
          逆古者未必多强，可如果冲过这座岁月古城，再冲过下一座岁月古城就危险了。
      
          主一道之所以建造那么多岁月古城，将主宰一族大半强者拉来，目的不是战争，而是阻止逆古。
      
          所以与战力无关。
      
          如果将逆古者全部拉出与这些岁月古城生灵厮杀，逆古者或许轻易就被抹杀。
      
          但当前拼的不是战力，而是速度与隐藏能力。
      
          这还只是最简单的。
      
          逆古者中存在绝顶强大的高手。
      
          不乏岁月古城被逆古者摧毁的例子，所以才需要主宰镇守。
      
          巅峰时期，六大主宰全员镇守岁月古城，屠杀一个又一个绝代强者。
      
          凡可逆古者，皆有其特殊的一面，或心性意志，或战力，皆不可小看。
      
          就在这座岁月古城最下方，有一条沟渠，沟渠两旁有一个个生灵被挂着，一半贴在古城墙壁之上，一半没入沟渠内，这沟渠内接引的，是岁月长河。
      
          这些生灵就是在主岁月长河土生土长的摆渡者一族。
      
          它们本体无法离开主岁月长河，就跟鱼儿离不开水一样。
      
          所以即便寄生摆渡者，本体也会留在岁月古城。
      
          放眼望去，这里有不下上百个摆渡者。
      
          而以沟渠为中心不算太大的距离，灰色时间如同雾气环绕着摆渡者一族，唯有呼吸这些时间的雾气才能让这些摆渡者的本体存活。
      
          生命是很奇特的，越是天赋异禀者，某些方面的缺陷就越大。
      
          而岁月长河摆渡者一族，天生永恒生命，还能寄生摆渡者，俯瞰整个方寸之距，其付出的代价就是本体必须存在于出生的这个点周围，一旦离开，本体即死亡。
      
          所以每个摆渡者生灵出生就会放弃本体，以寄生，遨游方寸。也算逍遥自在。
      
          本体的唯一作用就是让它们活着。
      
          仅此而已。
      
          它们从来都不会用本体交流，因为本体不过是躯壳。
      
          就在那上百被挂在墙壁上的摆渡者本体中，一个摆渡者本体睁开双眼，转动瞳孔，看了看沟渠，又看向上方，眼中带着笑意，快了，就快要摆脱这里了。
      
          小玄哥哥，千万别让我失望啊。
      
          时间缓缓流逝。
      
          每隔一段时间，这个摆渡者本体都会睁眼看一看，没等来陆隐，那就继续等。
      
          然后一段时间一段时间的等。
      
          在她认知中应该到了才对。
      
          莫非还不信任自己？不肯过来？
      
          上方，岁月古城四周已经不是每个方向只有一个生灵看守，而是增加到了两个。
      
          不知道怎么回事，这段时间逆古者增加了不少，一个两个已经不稀奇，甚至有时候三个一起冲，差点就被它们冲过去。
      
          每冲过去一个逆古者，它们都要受到惩罚。
      
          岁月古城除了有杀伐榜单，还有惩罚的榜单。
      
          也不知道制作榜单的那个特许生灵是怎么做到的，凭什么确定逆古者是从谁手底下逃走。
      
          “奇怪，越来越多了。”
      
          “要不要上禀主宰？”
      
          “不用，这种情况不是没发生过，有逆古者在一个逆古点等其它逆古者一起冲关，很正常。说不定现在就有逆古者远远看着我们。”
      
          “敖翼，看一下。”
      
          “没用，敖翼的视线多，渗透力强，可距离短。”
      
          那个有上千只眼睛的生灵遥望远方，千道目光如同上千个灯一样朝着远方打去，但距离太短了，根本看不到什么。
      
          “通常来说，遇到这种情况，这些逆古者背后很可能存在一个高手，大家小心了，尤其是你，圣伐，这段时间你精神恍惚，如果再这样我一定上禀主宰，让你付出代价。”
      
          不远之外，那个叫圣伐的因果主宰一族生灵目光一变，低声道：“知道了，抱歉。”
      
          周围好几个生灵奇怪，这个圣伐可从未道过歉，今天怎么了？
      
          圣伐目光看向岁月长河，它知道，因果主宰出事了，尽管不知道出了什么事，但那种与主宰隐约的联系断了。
      
          为了确保岁月古城这边不受影响，内外天的情况是不会传过来的，即便有岁月古城生灵知道情况也不会说，所以它并不清楚发生了什么，只知道问题很严重。
      
          所以还是低调些好。
      
          就在这座岁月古城下游不算太遥远的方位，太古城停了下来。
      
          陆隐好不容易看到岁月古城了。
      
          遥望远方，看看人家那岁月古城，那古老沧桑的气势，那被树枝完全遮蔽的古老双擎，那才有威势。
      
          他这边差点被甩下去。
      
          就在不久前，大脸树居然摔了一跤。他差点骂人。
      
          至于那些逆古者，当然是他干的。
      
          他有神力线，可以定位逆古点，找些逆古者去试探岁月古城也不算什么大事。
      
          就是为了看看是否有主宰存在的痕迹。
      
          以他的视线，岁月古城看不到他，他却看的清楚。
      
          不管白仙儿有没有骗他，起码那些坐镇岁月古城的生灵不知道。
      
          那么，轮到他了。
      
          “走吧，该让它们看看了。”陆隐大喝。
      
          迎客衫一脚飞奔，当即被陆隐喝止，这才减缓速度。
      
          陆隐发现它居然习惯了在岁月长河内飞奔。
      
          大脸树还是那样，一副有气无力的感觉。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48464405.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net