# 正文 第五千两百八十章 摧毁古城
        最新网址：www.badaoge.net
          远方，岁月古城之上，一个个生灵警惕盯着岁月长河，唯恐有逆古者漏网。
      
          这时，有生灵惊呼：“那是什么？”
      
          一个个生灵被惊动，看向远方。
      
          只见远方一个庞然大物缓缓接近，起初是一个点，然后越来越清晰。
      
          “岁月古城。”敖翼开口，目光凝重。
      
          其它生灵惊讶：“岁月古城？没听过有岁月古城来这啊？”
      
          “确实是岁月古城。”
      
          “难道是主宰另有安排？”
      
          “有没有可能要替换我们？”
      
          “你是说让我们返回内外天？”
      
          “我听说这段时间内外天发生不少事，虽然不清楚，但不是没可能。”
      
          “那就太好了。”
      
          这些生灵没怀疑什么，因为岁月古城唯有主一道拥有，古往今来就没听过其它文明存在岁月古城的。
      
          凡是在岁月长河移动的岁月古城，皆属于主一道。
      
          这是常识。
      
          越来越近。
      
          这些生灵一半盯着岁月长河，一半看着接近的太古城，目光从期盼变得惊讶，再之后变得疑惑。怎么没有生灵？
      
          岁月古城之下，左擎缓缓睁开双眼。
      
          浑浊的目光透过树枝，遥望越来越近的太古城。
      
          眼中出现异色。
      
          好年轻的后辈。
      
          太古城不断接近，最终停在距离岁月古城不远之外。
      
          岁月古城下方，沟渠产生波纹。
      
          那个摆渡者本体睁开双目，看向沟渠，总算来了。
      
          “谁在对面？”岁月古城，生命主宰一族生灵开口询问。
      
          一道道目光落向太古城。
      
          太古城内，陆隐走出，望向对面，嘴角含笑，一，二，三，恩，九个，足足有九个生灵吗？白仙儿说的不错，一座城，数量还真不多。不过都是高手啊。
      
          这才是主宰一族真正的底蕴。
      
          “人类？”
      
          “怎么会是人类？”
      
          “人类岂能入岁月古城？”
      
          生命主宰一族生灵盯着陆隐厉喝：“人类，你是谁？谁让你来的？岁月古城又是来自哪里？”
      
          陆隐嘴角弯起的弧度越发冷冽，抬眼：“去问你们的主宰吧。”说完，一步踏出，再出现已来到岁月古城之上，随手一挥直接拍向那个生命主宰一族生灵。
      
          生命主宰一族生灵骇然，当即生命无限制，可还没等它还手，就被一巴掌抽晕。
      
          恐怖到极致的力量根本不是它可以对抗的。
      
          陆隐再次一步踏出，眼前是敖翼。
      
          敖翼睁开千眼，发出尖锐的嘶鸣，令周边虚空产生奇异的变化。然而下一刻，陆隐与其错身而过，收回手，敖翼倒地，翅膀被撕开，连瞬间都挡不住。
      
          这一幕让其余生灵不可置信，瞬间击溃两大强者，怎么可能？
      
          陆隐环顾四周，意识轰炸。
      
          一瞬间，除了两个生灵，其余尽皆倒地，根本挡不住。
      
          那可是五百意识的轰炸，论意识强度也达到了主宰的起始，能在这一击下强撑住的要么擅长意识，要么，就是至强者。
      
          陆隐目光落在那两个生灵身上。
      
          一个是因果主宰一族的。
      
          一个是岁月主宰一族的。
      
          “哦？以岁月强撑？看来这主岁月长河还真适合你们岁月主宰一族存活。”陆隐饶有兴趣打量着对面。
      
          那个岁月主宰一族生灵瞳孔涣散，差一点，就差一点点自己就撑不住了。
      
          它艰难发出声音：“人类，你是什么人？可知自己在做什么？”
      
          陆隐抬手，屈指轻弹。
      
          一指，秒杀。
      
          最后，目光落在那个因果主宰一族生灵身上。
      
          那个生灵骇然望着陆隐，从未想过有谁能如此轻易击溃岁月古城的力量。每一座岁月古城的力量都是可怖的，扔去方寸之距足以对抗整个内外天。
      
          如此强大的力量竟然被瞬间秒杀了。
      
          这个人类到底是谁？
      
          九垒的人吗？
      
          “因果主宰怎么样了？”陆隐问。
      
          圣伐瞳孔一缩：“为什么这么问？”
      
          陆隐道：“我在问你，不是你问我。要么回答，要么死。”
      
          圣伐很果断：“失去了联系。”
      
          陆隐看着它：“怎么个失去法？”
      
          生命主宰与生命主宰一族生灵就没有联系，光是失去联系不足以说明问题。
      
          圣伐垂落目光，咽了咽口水：“我体内，来自主宰的封锁，没了。”
      
          陆隐明白了，类似六轮封锁，不过因果主宰一族的封锁来自因果主宰本身，而非六轮。
      
          这个生灵能凭自身实力挡住自己的意识轰炸，是至强者，辈分必然极高，会被因果主宰封住修为很正常。
      
          “你辈分超过了因果主宰？”
      
          “是。”
      
          “当前情况，你觉得因果主宰怎么样了？”
      
          圣伐不知道如何回答，那个答案，它想都不敢想。
      
          “说。”陆隐厉喝。
      
          圣伐抬头，与陆隐对视：“死了。”
      
          陆隐目光一动：“死了？”
      
          “除非死亡，否则这道封锁不会解除。既无法与主宰联系，又被解除封锁，除了死亡，没有其它答案。”圣伐道。
      
          陆隐吐出口气，抬脚，走去。
      
          路过圣伐身边，没有停留，一步步走向岁月古城下方。
      
          “我此来是杀摆渡者一族的，如果在下面遇到抵抗，你就要死。”这是陆隐跟圣伐说的话。
      
          圣伐看向陆隐背影：“不会遇到抵抗，那一族本身并没有太强的战力，一个个凭借寄生行走方寸，我们在此最大的任务其实不是阻止逆古，而是保护它们。”
      
          “是嘛，自己进去吧。顺便帮我把其它的也扔进去。”陆隐淡淡说了一句，点将台地狱出现。
      
          圣伐不敢逃，也逃不了。
      
          这里是岁月长河，除非逆古，否则如何逃？
      
          逆古？
      
          它在这里狙击逆古者无数年了，太清楚逆古有多绝望，哪怕死也不会逆古。
      
          尤其因果主宰很可能死亡，一旦逆古就真没有回头路。
      
          它看着陆隐一步步消失于眼前，咬牙，将其它被震晕的生灵扔进点将台地狱，最终，自己也进去了。
      
          它不知道进去会是什么下场，只知道不进去必然死。
      
          现在突然羡慕那些被轰晕过去的生灵，起码死了也没痛苦。
      
          另一边，陆隐来到了岁月古城最下方，看到了那上百个挂在墙壁上的摆渡者本体，也看到了那双唯一与他对视的眼睛。
      
          “白仙儿？”
      
          眼睛弯起笑意，然而看起来一点都不舒服，毕竟是摆渡者的身体。
      
          怎么看怎么像怪物。
      
          “这种状态就不打招呼了，免得你恶心，那么，我们很快会再见面的。”说完，它就这么在陆隐眼前跳入沟渠中，顺着沟渠流淌向主岁月长河。
      
          陆隐没有阻止，看着它消失于沟渠。
      
          目光再次看向那上百个摆渡者本体，挥手，抹杀。
      
          既不增加因果，也没有留下来利用的打算。
      
          一来，摆渡者本体必须留在这，二来，他从来都没想过利用它们。
      
          他不是主一道。
      
          主一道的行为方式，他不认同。
      
          至于这些生灵的生死，既是交易，也是抹除威胁。
      
          他并不是一个太善良的人。
      
          是敌人就要抹杀，道理很简单。
      
          再次返回岁月古城上方，点将台地狱缓缓转动，陆隐来到了左擎与右擎前方，“跟我走。”
      
          这两棵大树根本没有反抗，一左一右背负太古城，让大脸树与迎客衫轻松了。
      
          最终，四棵大树背负太古城，顺流而下，离去。
      
          原地，岁月古城跌落主岁月长河，破碎。
      
          在离开前，陆隐再次借助那艘舟冲入岁月长河内，席卷大片岁月汹涌而上，将这一片岁月彻底模糊。
      
          他也不想被岁与主宰看清整个过程。尽管不知道此法有没有用。
      
          不知道多久之后，岁月长河起伏，灰色弥漫天地，令整个岁月都在凝滞。
      
          岁月主宰降临。
      
          目光扫过岁月长河，周边，灰色不断凝聚，似乎在回溯着什么。但却又被岁月长河的波涛席卷，难以看清。
      
          这里是主岁月长河，即便岁月主宰也只能利用岁月，而无法掌控岁月。
      
          “逆古者吗？以岁月灌溉天地，模糊过往。”岁月主宰喃喃自语，目光阴沉，这是在防着自己。
      
          谁？能有如此手段，必然在岁月一道领悟很深，寻常逆古者根本做不到。
      
          它忽然想起那个被打落主岁月长河的人类。
      
          那个人类能硬接它攻击，是主宰之下最强生灵之一，莫非是他？
      
          可恨，这里存在摆渡者一族，对自己至关重要。越想，它越恼怒。
      
          正想着，下方，有身影游动。
      
          它看去，目光一缩，灰色骤然降落，轰击于岁月长河内，将一道身影卷出。
      
          “主宰，是我，内摆渡者。”
      
          岁月主宰看着被自己卷上来的身影，惊讶：“你没死？其余摆渡者呢？”
      
          “启禀主宰，都死了，只有我活着。”
      
          “谁做的？”
      
          “一个人类，我刚好行走方寸返回，察觉岁月古城异变就躲入岁月长河，这才躲过一劫，是一个人类，人类干的。”
      
          “什么样子？”岁月主宰已经猜到了。但当它看到摆渡者描绘出的样貌后，那种恨意还是暴涨。
      
          果然是他，那个人类，在内外天屠杀主一道修炼者，祸乱七十二界，逼的自己不得不摧毁第一界，也是他崩溃了意识框架，引出接下来宇宙框架的全部崩溃，都是他。
      
          可恨的人类。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48476544.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net