# 正文 第五千两百八十四章 总有一天
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐深呼出口气，当初在死海，试剑石也曾这么靠过自己。它虽是一块石头，存在了无数年，但心性或许如孩童一般，也需要依赖。
      
          它靠自己是因为自己是人类。
      
          而靠古渊，因为古渊是家人。
      
          “自我记事起，母亲就疯了。”
      
          “古家的人说是被我父亲抛弃才疯的。从小我就立志要报复凌霄。”
      
          “第一次与他见面，他就认出了我，我也认出了他。我问他为何要抛弃母亲，他无话可说。古家说他是为了修炼，修炼者多无情…”
      
          古渊说出了一段过往，而他口中的古家也不知道是不是当初追杀凌霄与那个少女的背后势力。都不重要了，九垒自身也存在无数恩怨。
      
          若没有外域强敌，人类自己的矛盾会放大无数倍。
      
          “你是谁？”古渊问。他已经说完了，情绪也平静。唯有那一头杂乱的白发证明疯癫过。
      
          陆隐面朝古渊，缓缓行礼：“晚辈陆隐，应该是第三壁垒陆家后人，现如今，人类文明相城之主。”
      
          他这行礼，不为古渊身份，只为他即便被种下因果种子宁愿折磨到疯都不肯背叛人类的意志。
      
          不管古渊对凌霄做了什么，他对于人类文明，没有半分对不起。
      
          这份意志即便陆隐自己都不敢说可以做到。
      
          他是真正大无畏的前辈。
      
          古渊疑惑：“第三壁垒陆家后人？怎么会有相城？九垒不是被灭了吗？我看你的实力好像强的可怕。”
      
          陆隐道：“前辈，晚辈带您去看看吧，有故人。”
      
          古渊点点头，对陆隐没有半分戒心。
      
          无穷岁月的真真假假让他疯癫，清醒后，看这个宇宙都变了。陆隐给他一种可以信任的感觉，这种感觉来自疯癫的无尽岁月。
      
          任何事，不管经历过什么，都有得失。
      
          疯癫也一样。
      
          他失去了漫长岁月的自由陷入疯癫麻木，可得到的，一样很多。
      
          一段时间后，古渊看到了相城。
      
          他目光依然有些麻木，带着感慨与对过往的回忆，“又看到了，我以为永远不会看到。”
      
          “前辈，可不止相城。”陆隐笑了笑，说话间，一道道人影走出，正是长舛，青莲上御他们。
      
          长舛看到了古渊。
      
          古渊也看到了他，目光震动：“长舛，前辈？”
      
          长舛激动接近，“古渊，你清醒了？”
      
          古渊面对长舛同样激动：“前辈，真的是你？”
      
          “是我，是我，孩子，你受苦了。”长舛不知道说什么，最终只能化为这么一句。
      
          古渊受的苦很难形容，也难有人能体会。
      
          青莲上御他们看古渊目光都带着敬佩。
      
          混寂上前：“那个，还认识我不？”
      
          古渊看向混寂，想了想：“你是，第一壁垒的那个？”
      
          混寂笑了：“还记得我，真好。”
      
          古渊不习惯的笑了，“看到你们才真好。”
      
          几人说了一会话，陆隐就带他们进去了，首先，把将七喊来，看看古渊体内有没有因果种子。
      
          “没了。”古渊道。
      
          将七也道：“是没了。”
      
          古渊看向陆隐：“你们怎么知道我体内有因果种子？”
      
          陆隐道：“很多事要慢慢说，不过你体内因果种子的消失更让我确定，因果主宰死了。”
      
          古渊震惊：“因果主宰死了？怎么可能？”
      
          “为何不可能，主宰也可以死。”混寂道。
      
          古渊摇头：“因果主宰的实力深不可测，不可能死。”
      
          “如果杀它的是另外的主宰呢？”长舛道。
      
          接下来，众人把发生的很多事都说给古渊听，古渊听得愣神，而看陆隐目光一次次变化。
      
          之前他对陆隐尊重是因为陆隐的实力，可以带他身入岁月，本身又拥有让他都忌惮的压力，而今，却是敬佩。
      
          陆隐为人类文明的付出，背负的沉重代价与他被折磨无数年并无不同。
      
          尤其陆隐才多大？
      
          怪不得连长舛与混寂这样的存在都尊重陆隐，承认他是当今人类文明之主。
      
          古渊面朝陆隐，深深行礼。
      
          陆隐吓一跳，急忙避开：“前辈，你这是做什么？”
      
          古渊抬头，与陆隐对视：“老一辈的明明没死光，却让你站在最前面，谢谢你，陆主。”
      
          陆隐无奈：“前辈，没必要如此，都一样。”
      
          长舛诧异：“古渊，你好像变了。”
      
          混寂点头：“确实变了，我听过你，当初的你桀骜不驯，现在怎么那么客气？”
      
          陆隐看向古渊，不知道该不该说。
      
          古渊目光沉痛，“犯下的错终究会让人成长。”
      
          凌霄的事，古渊说了，听得长舛沉默。
      
          九垒垒主都很熟悉，长舛与凌霄自然也是好友。
      
          当初古渊问心烛下断亲情，他虽替凌霄难过，却也没太在意，毕竟是凌霄自己犯的错，抛弃了古渊的母亲。最多只是认为古渊偏激。
      
          可现在。
      
          原来在那剑开方寸的豪气下隐藏着如此往事。
      
          那一刻，老友啊，你都不敢面对吧。
      
          古渊的到来让相城实力大增，他可不是简单的三道规律强者。当初被种下因果种子离开九垒的时候，他远没有现在强大，这么多年的疯癫虚假，让他实力在虚幻的世间成长。
      
          陆隐很确定他达到了至强者层次。
      
          而他身上还存在让陆隐都忌惮的气息，那是剑意，难以形容的无上剑意。
      
          陆隐没有问，谁都有自己的隐私，如果不主动说，问了太不礼貌。
      
          这一趟除了带回古渊，还有一点，他，看到了因果那个面，也看到了因果主宰对于因果之力最本质，最朴实的运用。那是一切因果力量的基础。
      
          这种理解与认知并不能立刻提升陆隐战力，但，却可以让他，借助骰子六点融入其它同样修炼因果的生灵体内。
      
          修炼因果，并非有因果就可以融入别人体内的，因为每个生灵修炼出来的因果都不同。否则他早就可以躲在角落没事就融入那些强者体内感悟了。
      
          原本认为不可能的事，可主宰级认知让这种不可能成为了可能。
      
          不管生灵修炼出的因果与他的因果多不同，本质上就是因果。是因果那一道面的力量，那么还原自身因果到最朴实的层次，就可以借助骰子六点融入任何修炼因果的生灵体内。
      
          每一种力量都存在其最基础的一面，当领悟了那一面，那股力量将不再神秘。
      
          古渊无法理解因果主宰为什么会死，因果主宰对因果的领悟达到难以理解的层次，越触碰那个层次，越了解因果主宰的可怕。
      
          陆隐很理解古渊的想法。
      
          他现在才算是刚刚触碰因果主宰，远没有达到与因果主宰一个高度。即便如此，已经能对骰子天赋的运用做出突破，可以想象因果主宰无数年修炼领悟到底有多强大。
      
          若非相思雨，死主这种层次出手，凭他，加上王文那几个根本不可能杀死一位主宰。
      
          现在骰子六点融入的条件有了，可范围多大？突破永生前只是一个宇宙内，突破永生后扩大到很广的范围，但这个范围依旧让陆隐不清楚是否合用。
      
          所以，要想骰子六点寻找可以融入生灵的范围足够大，只需做一件事，拖出，主岁月长河。
      
          与瞬间移动的道理一样，在同一片岁月下，空间是相同的，那时候瞬间移动可以不受限制，而骰子范围应该也不会受限制。
      
          时隔多年，陆隐开始了新的尝试。
      
          首先，耗费数十年，将对因果之面的领悟深入，直至可以如因果主宰一样以最简单的因果打出足以囚禁高手的囚笼，接下来就是让白仙儿替他盯着主岁月长河。
      
          白仙儿依旧不可信，但至少目前为止，她与陆隐是一条线的。
      
          唯有白仙儿最适合盯着主岁月长河，人类一方其他人都没她合适。
      
          因为此事，青草大师特意提醒了陆隐：“别忘了反流营势力。它们布局深远，即便我们一统内外天都被暗算了。”
      
          陆隐明白：“白仙儿是王文的人，王文在她那里有什么布局谁也不知道，但起码这个布局需要完成，暂时来说还远远没到完成的时候。”
      
          “王文吗？”古渊声音低沉。
      
          陆隐看向他：“前辈认识？”
      
          古渊目光凝重：“第二壁垒那个，王文？”
      
          陆隐点点头，王文曾经就属于第二壁垒，要不是他背叛红霜，导致红霜无情道溃败，第二壁垒也不至于成为九垒崩溃的起点。
      
          九垒溃败，王文功不可没。
      
          古渊失笑：“没想到时隔那么久又听到这个名字了。”
      
          “你认识王文？”长传问。
      
          古渊道：“当然认识，他在我记忆中的印象深刻到即便因果真假都难以覆盖。”
      
          “这个人曾与我为友，我们一起游过九垒，而他让我印象最深的三句话就是。”说到这里，他顿了一下，迟疑不知道该不该说。
      
          混寂催了：“你就说吧，现在还有什么忌讳的。”
      
          “总有一天，我要打的她面泛桃花，为我撑伞。”
      
          “总有一天，我要那红霜为我凤冠霞帔，堂堂正正迎我入主第二壁垒！”
      
          “总有一天，这宇宙会有一墓，葬的是王文与其妻红霜。”
      
          这是古渊回忆王文的话。
      
          听得在场所有人沉默。
      
          红霜喜欢之人就是王文，可也正是王文背叛了她，导致她逆古，现在生死不知。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48501857.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net