# 正文 第五千两百八十六章 时间的痕迹
        最新网址：www.badaoge.net
          修炼简单，不过想要融入自己想融入的生灵体内就有些麻烦了，因为永恒生命都有生命之气，等于说方寸之距所有永生境，都可能在这片空间出现光团。
      
          这数量比因果多的太多。
      
          果然，一眼望去，尽管彼此相隔遥远，但不断有光团出现，有大有小。
      
          陆隐开始寻找了，尽量找大的。
      
          找到一个，按大小推测，应该是两道规律层次的实力。
      
          冲过去，融入，睁眼，又是个陌生生物，陌生的文明。他融入的生物确实是两道规律实力，是这个文明的最强者。而这个文明内还有两个一道规律永生境，算是比较厉害的文明了。
      
          堪比曾经的九霄宇宙。
      
          退出融合，没价值。
      
          继续摇。
      
          一次一次摇骰子，一次次融入其它生灵体内。陆隐知道这已经算是大海捞针了，可他没办法，现在最不缺的就是时间。
      
          终于，在不知道多少次后，再睁眼，看到了熟悉的天地，那是，唯美宇宙，这里是内外天。
      
          记忆涌入，陆隐看向身体，他，融入到了生命主宰一族生灵体内。
      
          这个生灵叫命棠，是一个比较普通的生命主宰一族生灵。
      
          陆隐笑了，总算成功了。
      
          根据命棠的记忆，生命主宰还在方寸之距，而当前内外天很平静。
      
          因果主宰一族彻底毁灭，因果主宰死亡的消息已经传出，并逐渐被确认。这导致因果一道修炼者被歧视了，一个个过得很惨。
      
          而气运一道反而没什么大事。
      
          当初岁月主宰对陆隐出手也震动整个内外天。人类文明四个字在这里成了禁忌，现在但凡在内外天看到人类，要么避之不及，要么斩尽杀绝以讨好主一道。
      
          不过内外天的人类几乎没有了。
      
          陆隐一统内外天的时候将流营的人都带走。剩余的人要么已经彻底忠心主一道，要么就有其它原因。
      
          陆隐不可能保护的了所有人。
      
          命棠对命左很不满，其实这是整个生命主宰一族的想法。不过却被命凡压了下去。
      
          陆隐查看命棠的记忆，体会着命棠体内对生命力的运用，惊讶发现它不仅与生命主宰没有联系，它修炼的百月与不灭星图也没有联系。
      
          为什么生命主宰一族生灵与生命主宰的一切力量都好像无关？
      
          其余主一道不是这样的。
      
          陆隐退出融合，再次摇骰子，继续。他想看看其它生命主宰一族生灵是否也如此，命棠修为毕竟低了。
      
          继续一次次摇骰子，一次次融入。
      
          黑暗空间，一个很大的光团印入眼帘。陆隐惊喜，这个光团代表着三道规律。修炼生命力的三道规律强者，不管是不是主一道，都有价值。
      
          他立刻冲过去，融入。
      
          济土。
      
          他融入的生灵名为济土，是生命主一道主序列之一。
      
          陆隐没想到居然融入了主序列体内。
      
          济土记忆带来的最大价值也就是它所在方位，其余对于生命主宰，还有生命主一道的情报并不多。
      
          不过它对于生命力的运用还是颇有新意的，算是让陆隐眼前一亮。
      
          不断的摇骰子，不断的融入，尽管没有次数限制，但也挺累的。
      
          所以不久后，陆隐停止了。
      
          开始研究岁月之力。
      
          修炼者的劳逸结合就是这么朴实。
      
          研究力量，比摇骰子轻松多了。毕竟骰子每融入一个生物体内，就会得到那个生物的记忆，一次次增加陌生的记忆总会很累。
      
          对于岁月，陆隐可一点都不陌生。
      
          身入岁月其实就是主宰层次的认知与手段，否则如何让古渊都震撼。
      
          所以不过区区数十年，他便将岁月推演到最朴实的层次。
      
          一切的岁月皆是时间。
      
          时间，不过是每一分，每一秒。
      
          每个文明对岁月时间的理解纪录都不同，可回归本质，岁月就是变化。
      
          抬手，骰子出现，一指点出，他想用岁月来试试。
      
          岁月之力，相比修炼因果的生灵要多得多，毕竟能领悟岁月时间之法的生灵数量远超领悟因果的。
      
          所以陆隐对融入岁月主一道生灵体内并没有什么期待，他知道要摇很多次才行。可却没想到第一次摇就看到了巨大无比的光团。
      
          那个光团已经不是三道规律那么简单了。
      
          不出意外，是绝强者层次。也就是领悟生命无限制手段的生灵。
      
          生命无限制并非流通于整个方寸之距，像九垒，每一位垒主都未修炼这一步，但开创无敌技巅峰时期却能媲美至强者。方寸之距其它文明也可以做到。
      
          所以尽管这个光团达到了绝强者层次，也不代表属于岁月一道。
      
          时采。
      
          这是陆隐融入生灵的名字。
      
          这个名字他不陌生，不就是当前坐镇内外天岁月荣境那位辈分很高，主宰都喊过兄长的龙鱼吗？
      
          运气太好了吧，居然融入到这家伙体内。
      
          磅礴的记忆涌来，饶是陆隐有准备，这记忆冲击也让他有些头昏。
      
          时采可是与主宰同辈的。
      
          它存活的岁月可以追溯到超越九垒时期。相当久远了。
      
          尽管这家伙性格看起来不像，有些倚老卖老。
      
          吾为时采，岁月主宰之兄！这是时采逢人就说的一句话。
      
          这句话曾经流传于内外天，后来流传于岁月古城，已经是传奇了。
      
          岁月主宰并未阻止，默认了时采这么称呼。
      
          也不知道当初时采与岁月主宰究竟什么关系。
      
          有人猜测会不会是亲兄长，但结果未得到证实。
      
          反正时采无人敢得罪，光凭用这句话当口头禅，就比圣柔堵着主宰门骂还震撼。
      
          这是时时刻刻占主宰便宜。
      
          陆隐知道了，时采不是岁月主宰亲兄长，但在古老时期之前，它不仅救过一次岁月主宰，还无意中说了一句话让岁月主宰顿悟，为踏入主宰层次打下了基础，尽管那句话它自己不觉得多重要，但听在那时的岁月主宰耳中却如同惊雷。
      
          一切时间皆以痕迹来体现！
      
          这就是那句话。
      
          陆隐透过记忆看到了岁月主宰听到这句话时候那震惊的眼神，然后就是长久的闭关，再与时采见面，已是主宰。
      
          不管是曾经的恩情还是一句话的提点，都让时采获得了当前无与伦比的地位。外界对它地位的猜测实际上都算是谦虚了。
      
          可以说只要这家伙没造岁月主宰的反，它就绝对是安全的，谁碰它都不行。
      
          而时采的一生可谓相当--平淡。
      
          平淡到让人怀疑是不是修炼者。
      
          出生后，它与所有同辈一样，正常修炼，正常游历，不正常争夺。所谓不正常，就是凡遇到危险，跑，毫不犹豫的跑，根本不会停留。
      
          凡遇到机缘，跑，毫不犹豫的跑，也不会停留。
      
          用它的话说，机缘就是危险。
      
          它只想活着。
      
          这是个活的相当通透的家伙。
      
          修炼一路，顺顺利利，不争机缘，不入战场，不与同辈争锋，更远离那些天之骄子，以至于它从未遇到过什么危险。当初之所以能救岁月主宰，纯粹是巧合。
      
          一次巧合，让岁月主宰记住了它的恩情。
      
          自岁月主宰踏入主宰层次后，它才声名鹊起，那句我为主宰之兄成了口头禅，岁月主宰从未责怪过，岁月主宰一族的生灵也没有一个敢指责。包括辈分超越它的存在，面对它都客客气气。
      
          无数年下来，内外天，岁月古城，它也从来不参与战斗，就仗着辈分指挥。
      
          陆隐揉了揉脑袋，记忆磅礴，却几乎没有价值。这家伙压根不跟岁月主宰交流，别人不知道原因，他知道了，因为这家伙觉得当前状态就很好，主宰与它关系既不近，也不远，如果主宰责备它，它就讨好，不责备它，它就继续，反正永远保持这种状态就行了。
      
          是个人物。
      
          起码对生灵本性把控的很通透。
      
          这家伙是生命无限制强者，实力比不上时诡，对陆隐也没什么帮助。
      
          而岁月主宰一直待在主岁月长河，通过时采也无法了解什么。不过岁月古城的数量，陆隐知道了。
      
          还有很多记忆接收，根本不是短时间可以看全的。
      
          陆隐退出融合，了解了时采的为人，他对这家伙的记忆毫无兴趣。
      
          倒是那句话值得在意，也让他有了一份感悟。
      
          一切时间皆以痕迹来体现。
      
          痕迹，就是时间。
      
          哪怕是一块石头经历亿万年不变，其实若将它无限放大，它也在损耗。
      
          时间之下不存在绝对不变的事物。
      
          那自己一次次修炼，也于主岁月长河留下过痕迹，那些痕迹就是时间，自己的时间存在于主岁月长河，那么，自己能不能拿回自己的时间？
      
          如果通过痕迹找回自己的时间，是否意味着自己之前经历过的一切时间，都可以通过痕迹反向改变？这种改变是什么？
      
          若无法改变，时间于主岁月长河的痕迹一旦由自己再度吸收，那自己得过往还属于自己吗？
      
          陆隐退出融合，深深呼出口气。
      
          这种感悟与身入岁月不同，与命运在岁月留下节点也不同。
      
          这是另一种对自我时间的感悟。
      
          这句话既然能提点岁月主宰踏入主宰层次，必然就是主宰级认知。
      
          这样的认知越多，自己就越可能接近主宰，看穿主宰。当然，也越可能，走火入魔。
      
          没有人能真正看清宇宙每一种力量。
      
          主宰也不行。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48512975.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net