# 正文 第五千两百九十章 我都带你走
        最新网址：www.badaoge.net
          千机诡演他们那边因为陆隐告诉的事怎么样，陆隐不关心。他什么都不想做，有些猜测就跟鱼饵一样，扔出去，把鱼聚过来就行，至于谁是钓鱼者，跟他无关。
      
          反正他走人。
      
          接下来时间，他不断借助骰子六点融入生命，因果，岁月，死亡等各个生灵体内。
      
          本以为死亡一道因为修炼死寂力量的生灵少，可以很快找到死主。却发现少归少，黑暗空间一点不小，他意识进入黑暗空间不断寻找，每次寻找都需要漫长的时间。
      
          而宇宙中修炼死寂力量的生灵竟然不少，都是那些被赋予骨语的。
      
          各种生灵骨头还行走在内外天，岁月，生命等主一道竟然没有消灭，仿佛将那些骨语生灵当做测试死寂力量的样品。
      
          以至于陆隐不少次都融入到那些生灵体内。
      
          方寸之距也有很多很多这样的生灵。
      
          骨语每一次赋予都是大范围。
      
          所以想通过骰子六点找到死主的概率并不比其它力量大多少。
      
          融入其它生灵体内对于陆隐来说是漫长而枯燥的过程，起初很新鲜，可新鲜过后就是麻木。
      
          生灵的记忆太驳杂，他都不想接受。
      
          每个生灵有每个生灵的活法，有些生灵吃的，用的，所行所为都让他无法接受。他只能融入一段时间后休息一段时间，如此，千年时间过去。
      
          这一日，王辰辰找来了。
      
          自从在内外天救走她后，她就待在相城哪儿也没去，主要是疗伤。
      
          生命主宰对她的伤害太大，直至现在才恢复。
      
          她找到陆隐是为了寻求真相。
      
          陆隐与她坐在后山。
      
          她端起龙夕倒的茶，出神看着。
      
          “刚刚恢复，怎么不多休息休息？”陆隐问。
      
          王辰辰道：“休息不了，我想知道一切。”
      
          陆隐喝了口茶：“王文，诞生自一个叫王下的人的血液，这个王下曾经与主宰争锋。为了对付王文，生命主宰利用收你入生命一道的机会，追溯你血脉源头，保留随时可以杀王文的后手。”
      
          王辰辰静静听着，这个她知道了，生命主宰对她出手是为了杀王文老祖。
      
          “而王文也不蠢，当你被生命一道收去后，他就与气运一道联手，你不是有个师父嘛，是气运主宰一族生灵，这就给了气运主宰插手此事的机会。”
      
          “以你的血脉进行一场博弈，生命主宰杀王文，气运主宰保王文，对付生命主宰与因果主宰。所以，你是媒介。”
      
          王辰辰忍不住捏碎了茶杯，茶水溅了一身。
      
          陆隐叹口气：“身为王家的人，被王文利用在所难免。你王家三老之所以死，不过是王文取信主一道的方式罢了。若非如此，王文在岁月古城可能都死了。”
      
          龙夕走来，又给王辰辰端了杯茶，同情看了她一眼。
      
          王辰辰看向陆隐：“你早就知道？”
      
          “知道。”
      
          “为何不告诉我？”
      
          “这是主宰与主宰的博弈。”
      
          王辰辰大喝一声：“你也想对付王文。”
      
          陆隐没有否认。
      
          “你也想让主宰与主宰狗咬狗。”
      
          陆隐沉默。
      
          王辰辰盯着陆隐，目光复杂：“但你，也救了我。”
      
          陆隐看向她：“你是我朋友。不管是主宰还是王文，我都不会容许你出事，这是我一开始与因果主宰说好的。不管生命主宰愿不愿意，我都带你走。”
      
          王辰辰怔怔看着陆隐，默默喝了口茶，安静了下来。
      
          “那么你呢？为什么去太白命境之前不问我？”陆隐反问。
      
          王辰辰苦涩：“我怕牵连到你。”
      
          “你知道自己会出事？”
      
          王辰辰黯然道：“那种时候让我去太白命境，还能因为什么？”
      
          陆隐看着她：“从那一刻起，你就不再是王家的人，而是我相城的人。”
      
          王辰辰喝完茶，放下杯子，转头对龙夕说了句谢谢，离去。
      
          陆隐看着她离开的背影，虽然她的想法与王文不同，但却也不想被王文放弃吧，毕竟是她的老祖。
      
          王家那么多人在相城，王文没问过一句。
      
          那些王家人怎么想？
      
          “她失望了。”龙夕收拾茶杯，淡淡道。
      
          陆隐疑惑：“什么失望？”
      
          龙夕似笑非笑看着陆隐：“她或许希望你说一句，她是你的人。”
      
          陆隐无语：“别开玩笑，我们是朋友。”
      
          龙夕浅笑一声，“红颜知己，也是朋友。她那时候不去找你，应该也是不想给你惹麻烦。”说完，离去。
      
          陆隐手指轻敲桌面，片刻后，闭关，继续摇骰子。
      
          然而就在不久后，白仙儿找陆隐。
      
          “外界发生了什么？岁月主宰匆忙离开了岁月古城。”白仙儿问。
      
          陆隐估摸着可能自己说给千机诡演的话起效果了：“不知道，反正与我无关。”
      
          白仙儿目光充满了惊异：“与你无关？”
      
          “我可一直在逃跑的路上。”
      
          “好吧，反正岁月古城回去了，你们自己小心。”
      
          与白仙儿对话后，他当即带相城瞬移消失原地，接下来不管发生什么，只管看就是了。
      
          希望这次岁月主宰损失大一些。
      
          数日后，星穹震动，相城，无数人抬头仰望，发生了什么？
      
          陆隐陡然走出遥望远方，巨大的主岁月长河若隐若现，仿佛覆盖了整个宇宙。
      
          岁月主宰出手了，除了主宰，不可能有谁在岁月一道有此等实力。
      
          他盯着远方，是谁在对岁月主宰出手？
      
          这里距离内外天相当遥远，能影响到这里，战场莫非不在内外天？否则即便主宰的战斗也未必能影响到这么远。
      
          相城还是太靠近了。
      
          他将相城带着瞬移，不断远离主岁月长河，然后自己接近。
      
          越接近，越能看到在主岁月长河之下，存在一条细小的，几乎看不见的波浪。那根本不是波浪，而是另一条岁月长河。
      
          陆隐瞪大眼睛，没看错，那就是岁月主宰的本源岁月。
      
          果然有。
      
          灰色时间扑面而来。
      
          黑暗被灰色取代。
      
          遥远之外，偌大的看不到边际的战场被时间紊乱，宇宙彻底变化。另一边还存在紫色的力量，那是气运。是相思雨出手了。
      
          隐约间还有黑色宛如怪物盘踞。
      
          是死主，还是千机诡演？
      
          王文肯定也藏在背后。
      
          陆隐深深吐出口气，围杀主宰，一次次的围杀，按理根本不可能成功，但每一次围杀都惊心动魄。
      
          主宰就像怪物，尽管不可能一次就杀掉，可每一次都磨掉其部分实力，总有一天能成功，就跟因果主宰一样。
      
          本源岁月，断。
      
          陆隐瞪大眼睛，看到了黑暗一闪而逝，紧接着还有紫色闪烁，那条本源岁月被斩断了。
      
          相比主岁月长河，那条本源岁月相当小，小到几乎能忽略不计。
      
          可那也是岁月主宰凝聚足以跟随主岁月长河覆盖宇宙的岁月之力，陆隐此刻的岁月达到五百数值，也根本无法想象可以凝聚出这么一条本源岁月。
      
          那是另一个概念。
      
          而今本源岁月的损失对岁月主宰打击将大的难以想象。
      
          舒服了。
      
          陆隐笑了，然后就心动了，这边在开战，那，内外天那边？
      
          越想越心动。
      
          战场肯定不在内外天，所以，如果此刻他在内外天，等于可以为所欲为。
      
          最重要的就是本源岁月存在一部分于真正岁月荣境，横跨宇宙，那部分本源岁月对他会不会有帮助？
      
          越想，他就越冲动。
      
          冒险，不冒险？冒险。
      
          陆隐返回相城，进入蜃域，想通过蜃域岁月禁地进入真正岁月荣境，钥匙他有。
      
          但失败了。
      
          对了，以前的钥匙没用。
      
          岁月主宰改变了钥匙。太白命境也改变了钥匙。
      
          不过新的钥匙在命凡手里，被他索要了过来。
      
          所以现在他依然能进去。只是一旦被生命主宰发现他进去，命凡就完了。
      
          生命主宰肯定也不在内外天，岁月主宰这场大战动静太大，生命主宰要么去了岁月古城盯着逆古者，要么去与岁月主宰汇合。
      
          反正必然不在内外天就是。
      
          陆隐进入真正太白命境，扫了眼远处神力树枝，一步踏出，离开。
      
          命凡呆呆望着，陆隐一个招呼都不打，跟自己家一样。
      
          内外天，岁月荣境。
      
          滔滔岁月长河流淌而过，打破了真正岁月荣境。
      
          时采此刻正指挥岁月主宰一族生灵将整个岁月荣境围住，不让外界看到。
      
          真正岁月荣境是秘密。
      
          陆隐走出太白命境，一眼扫过，看到了时采阴沉的脸色，尾巴都变色了。
      
          岁月主宰一族生灵一圈圈围住真正岁月荣境。
      
          这可不好。
      
          想着，融入。
      
          他融入过时采体内，所以只要在一定范围内，可以直接再次融入进去。
      
          融入时采体内后，陆隐直接下令，真正岁月荣境周边生灵全部远离，围住岁月荣境就行了，不得接近。
      
          岁月主宰一族生灵没人敢违逆时采的命令，当即远离。
      
          陆隐这才退出融合，一个瞬移出现在时采身后。
      
          时采此刻刚刚清醒，看着周围同族远离，迷茫，谁让它们离开的？刚要呵斥，身体一软，倒了。
      
          陆隐一击将它打晕，扔远处，一步踏出，进入真正岁月荣境。
      
          终于看到，本源岁月了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48538482.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net