# 正文 第五千两百九十一章 流光巨轮
        最新网址：www.badaoge.net
          这就是岁月主宰覆盖宇宙的力量。
      
          谁能想到，堂堂主宰，明明有宇宙框架覆盖方寸之距，暗地里还凝聚了一条本源岁月，以时间框架点相连，逐渐完善，并藏匿于主岁月长河之下。
      
          同为主宰的相思雨都不知道。
      
          每个主宰都有其手段，若非陆隐恰好察觉圣藏位置，还真找不到这张底牌。
      
          现在底牌被强行掀开，岁月主宰必定损失惨重。就是不知道能给自己带来什么。
      
          曾经的本源岁月即便在岁月荣境都看不到。现在却很清晰，化为一条河流流淌而过，无法与主岁月长河相比，却比岁月长河支流壮观的多。
      
          雪后等本源岁月也都在里面，如同这条本源岁月的岁月支流。
      
          一条条支流如同一根根触须延伸，有不少，意味着岁月一道修炼九变者很多。
      
          岁月古城有三十六座，每座岁月古城即便只有一个岁月一道强者，也至少有三十六，这些强者应该都是修炼了九变的。再加上特许生灵与岁月一道主序列，数量就上来了。
      
          陆隐缓缓伸出手，触碰本源岁月。
      
          触碰的刹那，时光流转，强悍的岁月将他震退。
      
          明明方寸之距那边已经斩断了本源岁月，可这股岁月之力依旧让陆隐有种难以掌控之感。
      
          其实这些年他偶然想过，如果相思雨他们对岁月主宰下手，自己能触碰到本源岁月应该如何，他想了很多，现在一一尝试。
      
          直接吸收岁月之力并不可取，刚刚已经试过了。
      
          那么，将自己得攻击顺着本源岁月打向岁月主宰呢？不是不行，但这么一来很可能引动岁月主宰出手。
      
          还有一种方式就是，流光小船。
      
          流光小船想要壮大，需要吸收不容于岁月长河的时间。以前都是在岁月长河支流吸收，那里有太多凝滞的时间，修炼者一旦出手让时间停滞，于岁月长河就会形成可以被吸收的时间，缓缓壮大流光小船。
      
          现如今，这本源岁月，其实就是最大的不容于主岁月长河的时间。因为这是独属于岁月主宰的力量。
      
          应该可以吸收。
      
          想着，流光小船出现，随着陆隐控制，冲向本源岁月，没入。
      
          强悍的排斥力差点将流光小船震碎，所幸陆隐本身拥有磅礴的岁月之力，已经达到五百数值，算是主宰层次起步的力量，以如此磅礴的岁月之力才堪堪保住流光小船进入本源岁月。
      
          给我吸收。
      
          流光小船随着岁月翻涌，上下起伏，肉眼可见的，岁月，被吸收了，而小船，在壮大。
      
          陆隐瞪大眼睛，果然变大了。
      
          这本源岁月确实不属于主岁月长河。岁月主宰的强悍可见一斑。它真的创造出了一条独立于主岁月长河之外的时间，尽管现在还很渺小很渺小，可只要给它时间，或者再有机遇增强，这本源岁月未必不可以成为第二条主岁月长河。
      
          无序时代其实也是主宰的机遇。
      
          可以让它们突破到下一层次。
      
          陆隐无法想象万一岁月主宰突破，这本源岁月该有多强悍。
      
          不会真要取代主岁月长河吧。如果能做到，方寸之距的时间尽归岁月主宰，到时还有谁能对抗？
      
          想归想，现在岁月主宰没机会了。
      
          方寸之距，恢弘的大战让除了战场之外的生灵都看不清。
      
          灰色的岁月之力如同飘零的柳絮，让偌大的战场成为近乎梦幻之地。主岁月长河不断扭曲，在气运，死寂与幻想之力下挣扎，以至于拖出了更庞大的主岁月长河。
      
          如果愿意，主岁月长河是可以覆盖方寸之距每一寸地方的。
      
          眼看主岁月长河越来越大，岁月主宰忽然心有所感，遥望内外天方向。
      
          总感觉有什么在让自己不安，可当前战斗让它无暇分心，唯有暂时放下。
      
          内外天，真正岁月荣境内，流光小船已经扩大到如同一艘巨轮，还在不断扩大。这条本源岁月只是相比主岁月长河渺小，但若单独看，比任何一条岁月长河支流都庞大，宽阔。
      
          而流光小船如今吸收的还只是九牛一毛，即便如此，也已经很让陆隐满意了。接下来流光小船能壮大多少都是赚的。
      
          这一波增强可比他多年努力还划算。
      
          他一直没怎么增强流光小船，一来，这流光小船在主一道战争层面上早已不够看。那种倒流时间的能力面对岁月一道的力量直接就是任凭宰割。
      
          何况流光小船也没能力倒流主岁月长河多少时间。
      
          二来，主一道战争层面就是主岁月长河，流光小船面对磅礴的主岁月长河，很难正常航行，做不到与在岁月长河支流那样轻松。
      
          所以流光小船一直被搁置，用不到。
      
          而今不同了。
      
          已经不是流光小船了，而是流光大船，不，是流光巨轮。
      
          巨大，厚实，重。一看就压得住。
      
          再配合自己的岁月之力，可以想象这艘流光是能在主岁月长河航行的。
      
          又过去一段时间，流光再次壮大了数倍不止。陆隐都已经限制它的大小，直接增加强度就行。
      
          而此刻，岁月主宰终于察觉不对了。很明显的察觉到。
      
          它遥望内外天，谁在暗处偷袭自己，对自己的本源岁月动手。
      
          本源岁月已经被相思雨他们斩断，但还可以相连，然而暗处那只老鼠却实实在在削弱本源岁月的力量。可恨，到底是谁？
      
          它尾巴一甩，划拨虚空，层层画面刹那间闪过，一道攻击没入其中一个画面，那是它自己曾在内外天的场景。
      
          它将攻击打入过去，于未来，在内外天展现。
      
          远方，相思雨他们也察觉了：“有生灵在偷袭岁月。”
      
          “一定是棋子道主了，毕竟关于宇宙的祭祀真相可是他告诉我们的。”
      
          “收手吧。”
      
          “不打了？”
      
          “想背后占便宜，反正杀不了岁月，就让岁月去杀他，别告诉我这不是你想的。”
      
          王文笑道：“好。”
      
          内外天，陆隐依旧在壮大流光，就在岁月主宰将攻击打入过去的一瞬间，他心有所感。岁月之力达到五百数值可不单单是岁月之力磅礴那么简单，对于整个宇宙的主岁月长河都有了更敏感的察觉。
      
          而他也发现随着越来越多的力量达到主宰层次，自己对于宇宙的认知，敏感程度也在增加。
      
          所以这一刻，他毫不犹豫收回流光，转身消失。
      
          就在他消失的下一瞬，几乎没有时间间隔，岁月主宰的攻击降临。灰色闪烁，将真正的岁月荣境，粉碎。
      
          除了那条本源岁月，真正岁月荣境内什么都没有了。
      
          就连时采都被灰色泯灭，死的悄无声息。
      
          外围，所有岁月主宰一族生灵惊呆了。这不是主宰的力量吗？为什么会降临在这里？时采宰下？
      
          太白命境，陆隐出现，惊愕看着远处，差一点，就差一点点，这岁月主宰真够狠的，不在乎那里会不会有自家人，直接抹杀。
      
          时采必死无疑。
      
          可惜了。
      
          那么，该走了。
      
          整个内外天都被岁月主宰一击震撼到了。谁也没想到毁灭真正岁月荣境的，竟然是岁月主宰自己。
      
          而时采死亡的消息也传出。
      
          岁月主宰疯了，为什么攻击降临内外天？
      
          这个答案，岁月主宰不会给它们。知情的少数几人也不会。
      
          注定是一个谜团。
      
          陆隐瞬移消失，离开内外天，返回相城。而方寸之距，相思雨，王文他们也都退走。岁月主宰根本不敢去追。此战从一开始就被偷袭了本源岁月，导致它受损，如果追下去，谁知道会发生什么。
      
          主宰与主宰之间的关系并非牢不可破。
      
          谁规定生命主宰一定不会对它下手？
      
          它现在要做的就是疗伤，恢复本源岁月。
      
          然而本源岁月的秘密已经被发现，就算恢复，也做不到从前那般，它现在就想知道这个秘密为何会暴露。
      
          相城，陆隐返回，直接瞬移，不断带着相城远离母树，直至半年后才停下，开始研究流光。
      
          如今的流光已经很壮观了。
      
          如同巨轮一般大小，足以搭载数万人，他以流光航行岁月长河支流，岁月硬生生被横推开，荡起的涟漪差点掀了昭然的木舟。
      
          呵呵老家伙愤怒摇摆：“你差点把老夫推下河。”
      
          陆隐抱歉打招呼：“下次轻点，轻点。”
      
          铲除了内摆渡者一族，那个“七”自然也死了，是被杀的内摆渡者生灵之一，哪一个陆隐无需知道。只要知道“七”死了，呵呵老家伙也就自由了。
      
          现在是它盯着昭然。
      
          昭然是唯一一个与内摆渡者有联系的。
      
          “这，好大啊。”昭然走出，瞪大眼睛。白仙儿没有寄生在她身上的时候，她就是平常状态，时而高冷，时而也露出曾经的状态。
      
          陆隐站在流光之上俯视呵呵老家伙与昭然：“要不要上来？”
      
          面对流光，这岁月长河支流都显得小了，有些拥挤。
      
          “呵呵，你这个适合在主岁月长河航行。”
      
          “当然，就是为它准备的。”
      
          “怎么一下子成长的那么大？”
      
          “感谢岁月主宰。”
      
          昭然划着小船让开了，陆隐坐在流光之上，一坐就是数年。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48538562.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net