# 正文 第五千两百九十三章 八色与相学
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐立刻再次身入岁月想找到死神。
      
          可这次，死神并未与他有联系。
      
          这种联系如果单方面断开，他是联系不上的。
      
          死神到底在哪？有什么急事不能与自己说两句？莫非被人盯着？
      
          陆隐返回，深深吐出口气。
      
          褐色不可知是相学？这是他怎么都没想到的。
      
          八色说自己是相学，说的有理有据，陆隐也信了，尽管依旧有些疑问，但八色做的事对他没有任何伤害，而且很符合相学的特征。
      
          但八色居然不是相学。
      
          褐色才是相学。
      
          到底怎么回事？
      
          他问过八色关于褐色不可知的问题，八色就说褐色不愿意透露，而它与褐色必然熟悉，既然褐色是相学，它为什么要假冒相学？这件事褐色知不知道？
      
          死神又是怎么知道褐色不可知是相学的？
      
          他能认出相学的样子不难，命运说过，带死神游走过九垒过往，能认出相学没问题，可相学现在是褐色不可知，死神究竟是什么身份？他从哪里见到过褐色？
      
          陆隐有太多疑问藏在心中。
      
          一时间根本不知道从哪里理清。
      
          死神告诉了自己两件事，一是弥天大计，二是褐色为相学。
      
          弥天大计还在相学之前，说明其重要性。那，弥天大计是什么？
      
          计策？谋划？
      
          他发出苦笑，自己都达到能与主宰对拼一两次的程度，竟然还看不透一些事。这些事到底隐藏着什么？
      
          还有什么比无序时代的降临更重要的吗？
      
          因果主宰都死了，有些答案竟然还在隐藏，谁隐藏了这些答案？为什么要对自己隐藏？
      
          死神是想告诉自己的，那么又是谁在阻止？
      
          不信任自己吗？
      
          陆隐眼睛眯起，既如此，那自己唯有想办法找到答案了。
      
          他之前因为八色是相学的缘故，所以没有往融入那方面想，现在，他决定以神力摇骰子，看能不能融入到八色体内，看看到底怎么回事。
      
          就不信以自己的实力找不到答案。
      
          不管背后策划的是谁，有什么打算，自己有自己走的路，背负着相城的人类文明，那就不该被利用。
      
          不找到答案，他心不安。
      
          抬头，骰子出现，一种颜色一种颜色的来，他不知道八色究竟融入了多少种颜色的神力，或许是八种颜色神力，但可能是假的，他已经不信任了。以前确认过八色真的修炼全神力，现在看来，过往的很多事可能都是给自己看的。
      
          也或许真的只有八色，但也不知道具体是哪八种颜色，那就一个个来，一个个尝试。
      
          不管多少种可能都要尝试。
      
          红色神力。
      
          一指点出，骰子缓缓转动。
      
          修炼神力者还有多少生灵？陆隐不清楚，但肯定很少很少。
      
          他不断摇骰子，竟然一个融入的对象都没找到，直至数十年后找到了，还是大毛。
      
          大毛的记忆除了吃就没什么了，这家伙一门心思吃力量，当然，也有对自己的不满，却并非仇恨。
      
          而它加入不可知原因很简单，就是为了变强。
      
          陆隐摇摇头，继续摇骰子，不断尝试可能性，直至尝试到全神力。
      
          十二色神力流光溢彩，骰子缓缓旋转，在十二色笼罩下宛如置身梦幻天地，照亮了陆隐的脸。
      
          一次次六点，一次次进入黑暗空间。
      
          从第一次进入黑暗空间，陆隐就知道可以成功。
      
          当今宇宙拥有十二色神力的除了自己，就只有八色了，王文有没有十二色神力他不知道，但不管是王文还是八色，能融入谁体内都是赚的。
      
          只是寻找到光团的概率太低。
      
          不断进入，不断寻找，直至半年后，他才看到遥远黑暗空间外的一个巨大光团，那个光团是陆隐见过至今为止最大的，无出其右。
      
          不出意外，那就是--八色。
      
          陆隐意识朝着光团冲去。
      
          内外天，流营，某个角落地底。
      
          蜿蜒的红色如同一条细流于地底流淌，以极快的速度朝着远方而去，在红色起始处坐着一道身影，全身由线条构成，赫然是八色。
      
          大地之上，时不时有生灵路过，却难以察觉地底深处的红色细流。
      
          偶尔有生灵对战，余波轰击大地，察觉到了那股红色，也顷刻间被红色吞没。
      
          红色细流已经蔓延出相当遥远的距离，地底其实就是母树枝干，这股红色相当于在母树枝干内流淌。除了红色，另一个方向，绿色细流也在流淌，然后是白色，黑色等等，十二色细流朝着各个方向流淌，其中有的细流位于当前流营正对面。
      
          这些细流似乎要将整个流营相连。
      
          流营，位于母树树皮与树心之间，相连流营，等于相连了母树一圈。
      
          相比当初直接以神力侵蚀母树，这种做法隐秘的多。
      
          由于神力太少，几乎不会引起察觉。
      
          随着红色细流蔓延到一定距离，八色起身，看了看四周，要离开当前位置。
      
          陡然的，它身体一震，晃动了几下，差点倒地，关键时刻一脚迈出，撑住了身体。
      
          身体，保持着差点倒地的姿势。
      
          八色还是那个八色，只是意识，成了陆隐。
      
          陆隐融入到八色体内了。
      
          浩瀚的记忆涌来，他望着地底，心情震动，居然，是这样。
      
          融入八色体内的第一时间，他就知道八色是谁了。
      
          他确实不是相学，他叫--祝灵。
      
          祝灵，因果种子名单之一，第五壁垒仅次于相学的高手，一个曾经名扬九垒，可却在九垒战争之前消失的人。
      
          游澈也是那个时代的生灵，够资格背叛第五壁垒，可游澈与祝灵比起来差的太远。
      
          祝灵是第五壁垒真正仅次于相学的强者，否则也没资格被因果主宰看上。
      
          记忆不断涌入，陆隐缓缓直起身，到底怎么回事？为什么八色是祝灵？祝灵并未参与九垒战争，那他去哪了？此事在九垒战争开启前就是谜团，不过随着九垒崩溃而无人追查。
      
          八色既然是祝灵，为什么要冒充相学？
      
          可偏偏他与相学一直在一起，相学就是褐色不可知。
      
          那个时期到底发生了什么？
      
          这些答案，随着记忆涌入，陆隐得到了。
      
          他没想到会是这样。
      
          因果种子，在那个时期的九垒真的无人察觉吗？不，古渊察觉到了，所以他离开了九垒，而祝灵，也察觉到了。
      
          相比古渊，祝灵的选择是告诉了相学。
      
          而相学的做法让陆隐都惊讶，他直接让祝灵以换心门，换了身体。
      
          那个时期的记忆如此清晰，清晰到陆隐仿佛身临其境。
      
          他感受到祝灵与相学的无奈，毕竟来自因果主宰的手段，别说他们，哪怕是弥主也破解不了。无奈之下，祝灵唯有放弃自己修炼一生的身体，甚至放弃身为人类的身份，换心门到了八色体内。八色其实就是来自内外天的一个生灵，九垒时期被抓走。
      
          以八色的身份重走修炼之路，不仅能让祝灵摆脱因果种子，也能以八色的身份来往内外天主一道。而八色，更代表了不可知。
      
          这就是祝灵在九垒战争之前失踪的原因。
      
          那个时代，无数人寻找祝灵，始终找不到，游澈也寻找过。
      
          祝灵毕竟是高手，他得存在对战争有一定的影响。
      
          可直至九垒崩溃，他都没出现过。
      
          所以早已被确认死亡。
      
          谁也想不到在九垒战争之前，祝灵就成为了八色。
      
          九垒崩溃，相学战败，就是被祝灵以八色的身份救走，而相学也早有准备，同样以换心门成了褐色不可知。但相比祝灵，褐色不可知这个身体非常符合相学的修炼，那是相学与祝灵一起研究出来的。
      
          如此可以看出为了应对九垒战争的溃败，相学准备了很多很多。
      
          八色，褐色不可知都是。
      
          陆隐被古老的往事震撼了。却也带着不解。
      
          既然祝灵察觉被种下因果，代表知道是因果主宰出手，相学也知道。他们有能力准备换心门，褐色不可知身体，难道没告诉弥主？
      
          还有，祝灵既然能察觉被种下因果，九垒其他高手呢？
      
          混寂确实没察觉到。
      
          红侠应该有所察觉。
      
          古渊察觉到了，但也因为同时被因果主宰盯上而不得不离去。
      
          相学这边难道就没告诉九垒？不可能，如果告诉了九垒，九垒为何没有应对手段？
      
          记忆继续。
      
          陆隐看到了祝灵的一生，这是个惊才绝艳之人，其经历丝毫不在任何一个绝顶奇才之下。哪怕与相学比，他差的也只是那么一点点心狠。
      
          相学练成了心缘不二法，要的就是心狠，他甚至敢用整个第五壁垒下一代修炼者的心性去赌心缘不二法这门无敌技。
      
          可祝灵做不到，他只能对自己心狠，却做不到对整个第五壁垒心狠。
      
          然而相比古渊，祝灵聪明多了，察觉到被种下因果，压根没有动那份因果，因为动了就会被因果主宰察觉，所以他才有准备的可能。
      
          所以，他才能成为八色。
      
          至于祝灵为何冒充相学，答案也很简单，他，在替相学，铺路。
      
          陆隐心情沉重。
      
          以神力侵蚀母树，获得与主宰一争高下的力量这份通天野心没错，这是真的，可真正要获得这份力量的是相学，而非祝灵。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48550576.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net