# 正文 第五千两百九十五章 值
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐眼睛眯起：“我还有事，没时间浪费。明着说吧，既然你们主宰让你代表她谈条件，不可能没有让我相信的方式，否则就太儿戏了。”
      
          运知无奈：“确实如此，但。”它想了想，还是没说。
      
          陆隐皱眉：“有什么就快说，不然我走了。”
      
          运知道：“其实，有些话我也不想说，但，既如此，还是说了吧。”顿了一下，它声音低沉：“主宰说过，条件，你同意就去做，不同意也要去做，否则。”它再次迟疑。
      
          陆隐盯着它。
      
          “否则，找到相城，灭绝人类。”
      
          陆隐眼睛眯起，声音冰冷：“这是气运主宰说的？”
      
          运知道：“是，主宰让我传话，最后也有这句话。”
      
          陆隐冷笑，倒也是，相思雨是自认为完全拿捏自己，根本不需要让自己信任。让这个运知传话，与其说是交易，不如说，布置任务。
      
          只不过运知的态度让自己没往那方面想。
      
          如果换个生灵替相思雨传话，就未必是这么说了。
      
          倒是这个运知迷惑了自己。
      
          “行吧，我明白了。”说完，他要离去。
      
          运知再次喊住了他：“陆隐阁下。”
      
          “还有什么事？”
      
          “辰辰，还好吗？”
      
          陆隐点点头：“还不错。”
      
          “多谢阁下。”
      
          “你也不错。”陆隐来了一句。
      
          运知苦涩：“与同族背道而驰，其实很辛苦。”说完，它似下定了某种决心：“其实想找到主宰有办法。”
      
          陆隐惊诧，看向运知：“什么办法？”
      
          运知道：“此法，还请阁下保密。”
      
          陆隐不解：“你愿意告诉我？为何？”
      
          命凡，命左，时诡等都不是自愿背叛同族，而是被逼，被骗的。但这个运知却主动说能帮他找气运主宰，这就奇怪了。
      
          运知沉默片刻：“保命。”
      
          “保谁的命？”
      
          “运檀。”
      
          陆隐越来越迷茫了：“这与运檀有什么关系？”
      
          运知道：“运檀，是我的后辈。”
      
          陆隐瞪大眼睛，盯着运知，脑中浮现关于运檀的种种。
      
          运檀，是气运主宰一族奇才，虽是奇才，但这种的在主宰一族并不少，古往今来很多，能达到三道规律层次，年轻时都差不多是类似的奇才。
      
          真正让她声名鹊起的是觉醒了红台天赋。
      
          那一刻，运心趁机封闭破厄玄境，中断与人类文明的矛盾。外界都觉得合理，因为红台天赋的觉醒让运檀一下子成了内外天的焦点。
      
          上一个觉醒红台的就是运心自己。
      
          而运心觉醒红台天赋后敢放言要取代主宰，它真那么做了，背叛相思雨，与王文等联手。
      
          可以想象红台天赋给它的信心有多足。
      
          气运主宰一族对红台的看重代表了红台天赋的重要性。
      
          可以说，运檀是整个气运主宰一族的宝贝。
      
          “运檀与我相隔两代，而我们中间那一代被时饕所杀，运檀算是我唯一的后辈了。”运知感慨：“主宰围攻因果主宰，导致我气运一道在内外天被排挤，而主宰本身更是没有归来，谁也不知道发生了什么。”
      
          “或许某一日，破厄玄境末日就会来临，与因缘汇境一样。”
      
          “所以我想保运檀的命。”
      
          陆隐明白了：“你告诉我寻找气运主宰的办法，我帮你带走运檀？”
      
          运知道：“寻找主宰与运檀有关，唯有红台才能找到主宰。因为红台天赋，源自主宰。在主宰之前，气运主宰一族压根没有红台天赋，外界很多记载都是假的。”
      
          这话让陆隐想到了宇宙的祭祀，在岁月主宰之前，岁月主宰一族也不存在这个天赋，莫非是一样的。
      
          那这红台存在的意义是什么？
      
          “还请阁下带走运檀，借助它的红台天赋可以找到主宰。”运知道。
      
          陆隐看着它：“你就不怕我对运檀下手？毕竟我与你们气运一道也算敌人。”
      
          “总好过留在这，而且主宰既然与阁下合作，相信你们关系不一般。”运知道。
      
          陆隐点点头：“行，你也算是为自己后辈尽心尽力了。让运檀来吧，我带它走。”
      
          “多谢阁下。”运知感激。
      
          陆隐没想到有一日，这主宰一族最绝顶的奇才主动送上门。
      
          换做以前想都不敢想。
      
          运檀可是一直被气运主宰一族保护着，即便自由期战争都没出手。当初大宫主杀入破厄玄境，运檀也早就被转移了。运山可以死，运檀却无碍。
      
          这就是运檀的重要性。
      
          如果运檀的红台天赋真能帮自己找到相思雨，陆隐目光闪烁，那就有意思了。
      
          当然，他也想到了不黯。
      
          不黯能帮相思雨找到相城，或许这运檀也可以。
      
          它会不会是相思雨分身或者厄运体之一？这些陆隐也要考虑到。
      
          运檀没想到会在这种情况下与陆隐见面。对于陆隐，它不陌生，当初在知踪争夺神力线条就见过。
      
          而陆隐与晨融合，于自由期战争的时候扶摇直上，最终一统内外天，打的它无家可归，破厄玄境都被打空了。这个人类创造了太多神话。
      
          而今，居然与他面对面。
      
          “运檀，见过陆主宰。”
      
          陆隐一愣，陆主宰？
      
          还是第一次有人这么称呼他。
      
          “我什么时候成了陆主宰了？”陆隐好笑的问。
      
          运檀声音轻柔，让人听了很舒服：“大人一统内外天，是几位主宰公认的六分之一，自然是陆主宰。”
      
          陆隐摇头：“错了，那只是几位主宰麻痹我的手段，并非真的六分之一，你以后喊我阁下也好，大人也罢，随你，但主宰之名，不需要。”
      
          运檀恭敬：“是，大人。”
      
          陆隐看向运知：“你这后辈很乖巧啊。”
      
          运知道：“自作聪明，还望阁下多费心。”
      
          “走吧。”陆隐直接让运檀进入至尊山，然后离开了破厄玄境，这次，运知没有阻止。
      
          每个人都有私心，运知想保运檀的命，唯有这种方法，否则它若擅自把运檀带来，天知道会不会被陆隐一掌拍死。
      
          面对比自己强大得多的生灵，它们的生存很卑微。
      
          走出破厄玄境，陆隐目光看向流营。
      
          生命主宰此刻就在太白命境，幸亏没进入真正太白命境，否则还真要倒霉。
      
          行走流营的每一步，陆隐都在望向远方，寻找神力源头。
      
          他找不到八色了。
      
          尽管融入过八色体内一次，可想要再次融入，起码得知道他在哪。
      
          八色应该是故意躲着自己，自己融入他体内那么久，他没道理不知道。一想就能想到自己。
      
          永恒能借助浊宝逼出自己骰子六点融入，可随着自己修为增强，这种融入越发的不会被察觉，八色想要逼出自己，也必须借助浊宝。
      
          流营很大，陆隐寻找了很久，最终还是找到了八色。
      
          地底，八色与陆隐面对面。
      
          “你不该来。”八色开口，声音低沉。
      
          陆隐面朝他，缓缓行礼：“后辈陆隐，参见祝灵前辈。”
      
          八色面朝陆隐看来许久：“这个名字以后不要再提。”
      
          “前辈真打算这么做？”
      
          “你不是看到我记忆了吗？”
      
          “能成功吗？”
      
          “如果万事谋划就能成功，何来运气一说？”
      
          “值吗？”
      
          “陆隐，你为了人类背负到现在，哪怕被主宰追杀自己逃亡也要保相城周全，值吗？”
      
          陆隐笑了笑：“值。”
      
          “是啊，值。”
      
          “可前辈，必死无疑。”
      
          “总要有人牺牲，我本就早该死了，是垒主让我活到了现在。”
      
          陆隐不知道怎么说，他为什么来？劝祝灵放弃？不是，他知道不可能，那还来究竟为了什么？他自己都不知道。
      
          也许，想看看这位于过往岁月中给自己带去极大震撼的人。
      
          看到了这个人，就仿佛看到了岁月古今变迁。
      
          “你走吧，我们做的一切与你无关。当初我们能看着三者宇宙灾劫而不管，你也不应该管我们。也管不了。”八色道。
      
          陆隐走了，却没有走远，还留在内外天。
      
          不管如何，此事，他要看到结尾。
      
          时间不断流逝。
      
          陆隐看着流营地底神力线不断增加，不断蔓延。一条接着一条。
      
          红色，相连，环绕母树一圈。
      
          然后白色相连。
      
          绿色相连。
      
          …
      
          每一条神力线都相当渺小，虽然很长，但小到可以忽略不计，仿佛八色的目的就是为了以最小的代价让神力相连而已。
      
          陆隐看过八色记忆，却没有完全看过。只是依稀感觉这种方式不是侵蚀那么简单，更有种，原宝阵法的感觉。
      
          相学的第五壁垒面对的强敌就是太清文明，那是整个宇宙已知最强原宝阵法文明，要说相学不了解原宝阵法，不可能。
      
          八色此举除了充当牺牲的工具，必然还有其它意义。
      
          两百年时间过去，在主宰眼皮底下搞小动作，就算再不起眼，总归会被发现。
      
          太白命境，随着生命主宰一声怒吼，内外天震动。
      
          母树发出巨大的摇晃，让无数生灵骇然，又发生什么事了？
      
          流营地底，八色抬头：“发现了吗？倒也，刚刚好。”话音落下，整个流营大地被掀开，白色生命力宛如倒灌的江河狠狠砸落：“蝼蚁，给我滚出来。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48561175.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net