# 正文 第五千两百九十七章 真正对决
        最新网址：www.badaoge.net
          生命主宰看向远方：“其实我也不想离去，死主，相思雨它们一个都没找到，他们出手的目的是什么也没找到，可相学临死前说的话更让我不安。岁月又被围攻，未必真能守得住岁月古城。”
      
          命凡疑惑：“相学临死前的话？”
      
          生命主宰没有告诉它，只是让它坐镇内外天，而自己则立刻返回岁月古城。
      
          八色临死前说了，逆古，不一定要全逆掉。
      
          这句话很简单，谁说超越了岁月古城，逆古就会否定整个宇宙的未来？或许只是改变一点点，尽管这一点点的改变也会引起巨大波澜。
      
          相学什么意思？如果全部逆古，人类也会消失，所以，他口中的逆古，或许只是改变部分。他既然这般说了，也许有把握。
      
          这是它着急回去岁月古城的原因。
      
          绝不能让人类逆古成功，相比这个，相思雨，死主那边的情况倒是不那么着急了。
      
          很快，生命主宰彻底离去。
      
          内外天，白色生命力取代了所有力量，笼罩在母树内外天，也充斥着唯美宇宙，取代了之前所有主一道的力量。
      
          这是生命主宰对内外天的保护。
      
          曾经不必如此，现在，它竟然觉得不够用。
      
          以前也想过杀了其它主宰独占宇宙，可真到了这一天，哪怕面对王文那种非主宰层次的敌人，它竟然都觉得疲惫。
      
          主宰，不是无所不能的。
      
          生命主宰离去，王文与千机诡演也朝遥远的方寸之距外消失。
      
          陆隐返回了。
      
          生命主宰猜到他可以逆古归来，却不会想到那么快。
      
          同一时间走出的，还有悬棺内的褐色不可知，也就是，相学。
      
          陆隐俯瞰内外天，目光落向太白命境，一个瞬移出现在命凡身前。
      
          此刻不止命凡，还有命左也在。
      
          它们愕然望着陆隐忽然出现，脸色直接就变了。
      
          “放心，生命主宰走了。”陆隐淡淡道。
      
          命凡与命左这才松口气。
      
          “参见陆隐阁下。”
      
          “参见阁下。”
      
          陆隐看先命凡，刚要说什么，忽然转头，唯美宇宙，十二色悬棺打出，硬生生自虚空拖出了主岁月长河，然后与当初神力线条封堵岁月一般，将通往岁月古城的路，封住。
      
          这一幕惊动了整个内外天，无数目光看去，没看懂是什么。
      
          很多人了解神力和神力线条，却并不了解悬棺。
      
          就连陆隐也是在这一刻才发现悬棺，竟然与神力线条一样可以封堵岁月长河。怪不得八色毫不犹豫把神力线条给自己，他们有能取代神力线条的悬棺。
      
          相学出手了。
      
          当十二色悬棺封堵岁月长河的一刻，相学一步踏出，出现在唯美宇宙，以他为中心，原本被抽空的神力刹那间沸腾而出，转眼覆盖之前八色已经侵蚀过的所有方位，不止如此，原本十二色神力将母树相连，而今，那十二色彼此相连，形成了一个类似原宝阵法的存在。在一刹那，将所有神力倍增，上下左右，到处蔓延，速度之快，超越以往任何一次。
      
          陆隐目光一缩，祝灵替相学死亡，真正的相学出手了。
      
          命凡也看到了，骇然：“怎么回事？八色不是死了吗？”
      
          陆隐淡淡道：“他，才是相学。”
      
          命凡头皮发麻。
      
          被骗了，主宰都被骗了，八色居然伪装相学战死，目的就是为了骗过主宰，让主宰离去。他这么做只为了争取此刻的时间？
      
          外界都以为八色替死是为了争取时间，实则陆隐却看得清楚，当前神力以如此快速度侵蚀母树，离不开八色之前的布局。
      
          一整个布局，八色，相学，缺一不可。
      
          只不过八色最终要替死争取时间，而相学，将会完成这一份通天野心。
      
          一道道攻击朝着相学而去。
      
          陆隐摇摇头，不管相学多心狠，他的目的是对抗主一道，而他更是第五壁垒垒主，没道理不帮。
      
          之前因为对抗岁月主宰，陆隐以大界心伴随七十二界无数界心催动过七十二界界战，那一次打的七十二界千疮百孔，好不容易恢复过来，而今，他又出手了。
      
          一道道界战打向七十二界本身。
      
          不过此次全都是生命力。
      
          七十二界哗然，整个内外天大乱。
      
          有高手想要冲向主岁月长河，冲破阻碍上禀主宰，却被阻止了。
      
          相学既然出手，几乎万无一失。
      
          别说此刻早已半残的内外天，哪怕是巅峰时期存在五大主宰一族的内外天，只要主宰不在，就不可能突破相学的封锁。
      
          唯美宇宙，相学目光看向太白命境，落在陆隐身上。
      
          陆隐与他对视。
      
          他的眼神，很冷，也很麻木。
      
          明明是九垒先辈，但陆隐对相学始终抱着无法言语的距离感，或许是因为游澈的经历，也或许，是相学太无情了。
      
          第二壁垒修无情道，但无情道与相学比，差了太远。
      
          相学为了心缘不二法，宁愿牺牲一个个时代的第五壁垒年轻人，逼的游澈从天真到阴狠，他的所作所为，陆隐不认同，却无法责怪。
      
          他与陆隐是两种人。
      
          “我说过，让他不要接近你。”相学声音传入陆隐耳中。
      
          陆隐看向他：“他？”
      
          “祝灵。”
      
          “他与你不同。”
      
          “是，好在你没有坏事。”
      
          陆隐淡淡道：“你到底要做什么？”
      
          相学冷漠：“以整个母树增幅的神力，拼死一个主宰。”
      
          “做得到吗？”
      
          “好过什么都不做。”
      
          “若失败呢？”
      
          “陆隐，即便放在九垒时期，你的能力都无出其右，或许若你出生在我第五壁垒，我不会拿你做试验。”
      
          陆隐眼睛眯起：“前辈可有后悔？”
      
          “从来没有。”
      
          “其它壁垒就没有阻止过前辈？”
      
          “阻止了没用，我是垒主，我说了算。”
      
          “晚辈明白了。”
      
          “你走吧。”
      
          陆隐看着相学，没有说话。
      
          相学淡淡道：“我不需要送。人都有一死，祝灵在前面等我，我会尽快追上他，并不孤单，但我不想在这条死路上看见你。”
      
          陆隐面朝相学，深深行礼。不管认不认同相学的做法，相学，都值得尊敬。
      
          内外天，越来越多的高手想要阻止相学。
      
          就连甲主都出手了。
      
          它们感觉如果再不出手，母树就没了。
      
          这可是方寸之距最大的母树，也是无数文明的根基。
      
          然而相学稳如泰山，神力贯穿整个母树内壁，顺着母树经络蔓延，蔓延的越广，相学的神力就越强。
      
          陆隐看着他，每一次他的呼吸都让神力压抑到了极致。
      
          他现在拥有多少神力？
      
          说不清，根本说不清。
      
          五百数值绝对不止，而且是远远不止。
      
          以母树作为增幅神力的容器，死拼主宰，到底会是什么样的结果？
      
          方寸之距，王文与千机诡演同时回头，神色震撼：“这是？”
      
          “还真是可怕啊，我们被耍了，主宰也被耍了，原来这才是他们的目的。”
      
          “那是褐色悬棺，他是？”
      
          “他才是相学。”
      
          “那八色是谁？”
      
          “不重要了，八色不过是替相学探路替死的工具罢了，相学以太清文明阵法借助母树增幅神力，现在的他，强的可怕。”
      
          千机诡演咧嘴一笑：“原来你也有被耍的时候。”
      
          王文无奈：“我又不是无所不知。相学毕竟是老家伙，一开始就算计我，谁能看出。不过想凭此力量战胜主宰，难。”
      
          “人类九垒垒主没一个简单的。”
      
          “拭目以待。”
      
          如果从遥远之外看清母树内部，会发现母树体内经络蔓延的十二色神力如同十二条河流不断流淌，从内外天流营开始，蔓延向树枝，蔓延向整个方寸之距。
      
          相学坐于唯美宇宙，面色平静，只是周身时不时爆开神力，仿佛难以压制。
      
          陆隐盯着他，撑不住的。如果十二色神力蔓延整个母树，所带来的神力增幅不是他可以承受的，唯有主宰才能撑住。
      
          他那么做，只会被撑死。
      
          但他绝没有认为可以蔓延到整个母树，八色是为他争取了时间，但这个时间绝不会太长。
      
          所以他才要借助太清阵法加快速度。
      
          悬棺封锁岁月长河也无法阻止母树异变的传入。只是尽可能延长了时间，主宰终究会知道。
      
          就看主宰归来之前他能增强多少。
      
          云庭破裂。
      
          流营桥坍塌。
      
          流营大地出现纵横交错的裂痕。
      
          一道道神力冲天而起，肆意宣泄。
      
          母树外皮都在撕裂。神力的蔓延让整个母树摇晃。
      
          岁月古城，生命主宰察觉到了不对，当即顺流而下，一眼看到封堵岁月的十二座悬棺，随手摧毁，然后冲入内外天。
      
          相学睁眼，遥望远方：“恭候多时了，生命。”
      
          生命主宰死盯着相学，“你才是相学。”
      
          相学目光平静：“久违。”
      
          “你们找死。”生命主宰出离的愤怒，它知道自己被耍了，这些人类该死。
      
          轰
      
          内外天震动，这一次，母树大面积开裂。
      
          相学体内，狂暴的十二色神力狠狠对撞白色光芒。于陆隐眼前，第一次，挡住了。
      
          太白命境宛如树叶飘零于狂风之中，却一点影响不到他，他望着唯美宇宙，白色生命力在生命主宰愤怒下出手，竟被神力挡住。
      
          相学缓缓抬头，“你们的时代也该过去了。”说完，十二色神力化作十二条长虹轰入白色生命力内，生命力被硬生生撕开。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48572466.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net