# 正文 第五千两百九十八章 最高奥义
        最新网址：www.badaoge.net
          生命主宰瞳孔陡缩，没想到相学的神力居然挡住了它。
      
          这就是人类苦心经营无数年的力量，可恨，这份力量不该属于人类。
      
          白色与十二色神力争锋波及到了整个内外天，打穿母树。
      
          母树原本就因为神力侵蚀而脆弱，此刻不断开裂。
      
          七十二界也在崩溃。
      
          这一天是内外天的末日，云庭，流营尽皆崩塌，相学一掌打中生命主宰，他是陆隐所见，主宰之下堂堂正正第一个击中主宰，并将主宰打退的人。
      
          生命主宰祭出不灭星图，相学昂首，心缘不二法，强行将内外天无尽生灵的心力吸收，化作巨大的人影横推不灭星图。
      
          不灭星图降落三十六道身影。
      
          相许就打出十二道神力。
      
          这一战，堪比曾经相思雨，死主围攻因果主宰。而因为母树被侵蚀，波及的更严重，整个母树肉眼可见在干枯，弯曲，断裂。
      
          无数枝干掉落。
      
          陆隐看到了相学以心力施展的力量，心缘不二法加持下，他的心力居然也能短暂挡住生命主宰的攻击。
      
          香，都燃起来了。
      
          生命主宰以前对非主宰层次出手都是以生命力强压，可面对相学，第一次感觉棘手。比曾经那个活性心脏生灵更棘手。
      
          渐渐的，内外天崩溃。
      
          陆隐在七十二界彻底崩溃前，以大界心控制界战，一道道界战轰向生命主宰，可却被生命主宰挥手利用打向相学。
      
          他无奈，都是生命力，界战对主宰果然没用。
      
          不过他的出手也引起了生命主宰的注意，生命主宰没想到陆隐居然回来了。逆古归来那么容易？
      
          相学步步登天，天地向心而生，技往开来！
      
          心之所向，即天道！
      
          生命主宰利用内外天生命力，他则利用内外天无尽生灵的心力。
      
          不管这些心力是否愿意被他所用，都会被强行摄取。
      
          无尽生灵面容之上仿佛都笼罩着一层面具，那个面具，就是相学自己。
      
          陆隐算是看明白了，怪不得心缘不二法被称作无敌技，怪不得相学宁愿牺牲一代代人也要寻找可以练成心缘不二法的人。
      
          因为这门无敌技，当真无敌。
      
          神力挡住生命力后，心力居然能对拼主宰。
      
          这是主宰级力量。
      
          八色，也就是祝灵曾经提醒过，一定要修炼心缘不二法，这是无敌心技之法。
      
          生命主宰都感觉棘手，所以，以不灭星图拖出死亡，黑暗降临。
      
          相学仰头，心技，没有上下之分，没有对抗，只有取代。
      
          一声震动。
      
          生命主宰面容前，多了一副面具，那是，相学。
      
          陆隐瞪大眼睛不可置信，相学居然想取代主宰？
      
          下一刻，相学吐血，步步倒退。
      
          他太小看主宰了，生命主宰岂是心技可以取代的。
      
          “人类，你还没看清与主宰的差距，现在就让你看看。”说完，生命主宰挥动利爪，白色生命力骤然凝聚于利爪之上，压落。
      
          相学双臂抬起，心缘不二法，心力，轰。
      
          砰的一声，心力被撕碎。
      
          十二色神力冲天而起想要挡住这一爪，依旧被撕碎。
      
          当主宰真正出手，非主宰级层次才能感受到绝望般的压力，那股压力让相学再次吐血倒退。
      
          陆隐心情沉重，差距太大了，生命主宰还没有动用真正的底牌。
      
          他都想出手。
      
          就在这时，相学抬头，嘴角弯起，“换--心门。”
      
          生命主宰身体一震，原本打出的一爪停下，心脏不断跳动，生命力沸腾，趁此机会，相学以十二色神力扭曲，缠绕，一扫而过，刺穿生命主宰身体，刺穿母树，刺向方寸之距。
      
          内外天寂静无声。
      
          所有生灵都呆滞，主宰，被打伤了。
      
          纵观古今历史，非主宰级层次打伤主宰，有吗？王文可以做到，但那是凭借王下的力量，围攻死主的时候也是数位高手一起出动。
      
          而今相学面对的是全盛时期的生命主宰，没有伤势，没有被围攻，就是相学单挑，打伤了主宰。
      
          这一幕的出现让所有看到的生灵都不敢相信，包括主宰自己。
      
          它愕然低头，看着被刺穿的身体，血，那是自己的血。
      
          那个人类，竟然穿透了自己的身体？
      
          无言的压抑以生命主宰为中心，荡起涟漪朝着四面八方扩散，看不见，但那股令人窒息的感觉却让整个内外天颤栗，母树裂痕越来越大，七十二界都在凋零。
      
          陆隐停手，没用了，七十二界被波及，里面的力量都打空，生命主宰不补充，界战都打不出来，关键打出界战也没用。
      
          他望着星穹。
      
          望着相学再次打出神力，似乎并不在意生命主宰的变化。
      
          生命主宰目光深邃如渊，盯着再次刺来的十二色神力，一爪子拍出，任凭相学再次换心门，即便身体震动，这一爪，依旧将十二色神力轰散，同时身体消失。
      
          相学陡然转身，没反应过来，白色生命力降临，以摧枯拉朽之势打穿心力与神力，落在他身上，将他压落了下去，一口血吐出，半边身子顿时麻木。
      
          头顶，生命主宰降落一道道白色光芒，那些光芒看似柔和，却比之前更坚韧，于白色之内还存在黑暗的死亡力量，来自不灭星图三十六道身影，三十六股死亡力量瞬间掠过相学周边。
      
          什么都没看清。
      
          陆隐只看到相许身体喷出巨大的血雾，气息一下子衰退了。
      
          他脸色大变，刚要出手，不知何时，脚下被一股心力缠绕，相学的声音传来：“立刻走。”
      
          “我是时代的弃子。死不足惜。”
      
          “走，走的越远越好。”
      
          陆隐眼前，心力升腾，化作一股墙挡在前方。
      
          他能轻易穿过这堵墙，然而这堵墙属于相学，是相学阻止他出手的决心。
      
          深深的无力感充斥心间，不管对相学怎么想，他都是人类第五壁垒垒主，是为了报仇宁愿牺牲无数年也要一搏的前辈。
      
          不能就这么走。
      
          生命主宰搅动天地，已经不在乎母树与七十二界了，不灭星图落下的三十六道身影再次朝着相学而去。
      
          陆隐看得出来，相学已经到了极限，不管是心力还是神力都难以再抵挡。他巅峰时期能打伤生命主宰已经很夸张，但，真的到极限了。
      
          想靠母树增幅神力对拼主宰，终究是遥不可及的梦想。
      
          三十六道身影带着白色与黑暗降临，将相学围住，相学忽然笑了，笑的那么诡异，身下，悬棺出现，猛的朝不灭星图而去。
      
          沿途，生命主宰出手想要破碎悬棺竟未能做到。
      
          褐色悬棺内充斥着十二色神力。
      
          三十六道身影撞击悬棺，将悬棺震裂，露出内部十二色神力的光芒，裹挟着相学生生冲入不灭星图之内。
      
          “找死。”生命主宰不在意，进入不灭星图死的更快。看你还有多少神力与心力。
      
          即便是主宰，面对此刻的相学都有一种很难轻易抹杀的感觉。实在是相学的神力太多了，心力也无比强大，强行摄取整个内外天无尽生灵心力配合母树增幅的神力，他已经达到了与主宰对拼的层次。
      
          但层次归层次，这个层次，仅仅是够资格与主宰一战，却不代表能赢主宰。
      
          如果是它们刚刚突破到主宰层次，此战胜负难料，可惜，它们在主宰层次太久太久了，根本不是一个靠捷径走上来的相学可以对拼的。
      
          陆隐抬头仰望，身前，心力并未散去，代表相许依旧有能力维持这股力量。
      
          不灭星图内，相学的身影清晰可见，他在，行走不灭星图的每一个角落，尤其降临三十六道身影的方位，他每一个方位都行走了。
      
          尽管每一瞬间都被生命力轰击，削弱神力。
      
          生命主宰目光盯着相学，不灭星图，绞杀。
      
          不灭星图内，相学体表再次喷出血雾，他还有多少血可以流？
      
          唯美宇宙，七十二界破碎，凋零。
      
          远方的流营屏障被震开，无数生灵逃离。
      
          云庭一个个坠落，咂向树枝。
      
          突然的，恐怖的神力自相学体内爆发，宛如十二色雷霆蔓延向不灭星图，不断扩散，最终，打了出去。
      
          生命主宰目光一变，亲自冲入不灭星图，一爪子将相学身体撕开，一分为二。
      
          相学咳血，不断倒退，深深吐出口气，神力突然泯灭，如同关了灯，而下一刻，心力爆发，来自七十二界那些坠落的界，来自无数生灵。
      
          “何为心缘不二法。”
      
          “每一个生灵心中都有一个自己，认清自己，方能认清这个世界。”
      
          “但生灵并不愿认清自己，因为世界本就不是唯一的真实世界。所以修成心缘不二法，代表的不仅仅是心力，更是自我的世界。”
      
          “自我的世界是心缘不二法，外界生灵同样有属于它自己的世界。”
      
          “习惯，认知，色彩，行为，一切的一切都只属于它自己的世界。”
      
          “若世界与世界相撞，会如何？”
      
          陆隐望着星穹之上，这些话，相学说的很大声，可对其他人无用，唯有对他有用，因为只有他练成了心缘不二法。
      
          “心缘，既自我。”
      
          “不二，乃唯一的世界。”
      
          “法，便是撞击。”
      
          “这才是，心缘不二法最高奥义--唯一世界。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48583926.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net