# 正文 第五千两百九十九章 无敌技
        最新网址：www.badaoge.net
          任凭生命主宰杀伐之力落下，相学睁眼，一眼，仅仅一眼，生命主宰一击顿住，与之前换心门一样，只是相比之前，它这次瞳孔都在涣散，难以想象的撞击力让它步步后退。
      
          明明什么都看不到，但这一刻，它就好似宇宙崩溃了一样，每倒退一步，身旁的白色生命力都会散去一分，而身体，更是出现一道裂痕。
      
          陆隐震撼，没想到相学此刻竟然还能打伤生命主宰，而且不是一般的打伤。
      
          生命主宰连退五步才苏醒。
      
          五步之后，不灭星图出现裂痕。
      
          它呆呆望着相学，之前那次被伤已经不可思议，而今，这是何等的力量？
      
          相学大笑，笑声传遍内外天，原本强行摄取的心力全部溢散，“主一道，你们不是瞧不上无敌技吗？告诉你们，这就是无敌技。”
      
          “非主宰又怎么样？何为无敌，这就是无敌。”
      
          “若你不是主宰，这一击足以让你心神崩溃。”
      
          “哈哈哈哈，这就是我人类的无敌技。”说完，忽然抬手，一掌打向不灭星图裂痕，然后，冲了出去，体内神力化作光柱坠落，落入母树枝干内，随后顺着支流流淌，流向，真正的太白命境。
      
          流向，被神力侵蚀的母树枝干内，流向陆隐的神力分身体内。
      
          陆隐惊愕，相学知道自己的神力分身在太白命境？
      
          当初，他将神力分身留在知踪神树内修炼，生命主宰出手砍掉了所有被神力侵蚀过的母树枝干，包括那棵神树，然后都仍去了真正的太白命境。
      
          陆隐后来去找了，神力分身并未被生命主宰发现，他也没带走，就这么留了下来。
      
          只是他没想到相学竟然知道此事，而且将他体内所有的神力全部灌入神力分身体内。
      
          他，在求死。
      
          失去这些神力，他根本挡不住生命主宰任何一击，毕竟连心缘不二法都散去了。
      
          心缘不二法的最高奥义很强，强的可怕，但一经施展，陆隐也发现了，等于彻底失去心缘不二法的使用。
      
          这是一生只能用一次的攻击。
      
          然而，值了。
      
          这一击重创了主宰，是为真正无敌技。
      
          这一击为人类在主一道扬名。
      
          生命主宰的情绪在这一刻彻底平静，它，看相学的目光不再是一开始那样，它将相学当成了对手。
      
          真正太白命境，神树枝干内，陆隐神力分身被灌入磅礴的神力，形成了一道血茧，此举很容易被生命主宰发现，可相学此刻顾不得了，不给陆隐就彻底浪费。
      
          陆隐此刻也顾不得，他，要带走相学。
      
          “相学，第五壁垒垒主，佩服。”生命主宰郑重开口，“我叫命，你有资格知道我的名字。”
      
          相学点点头，体内再无心力与神力，整个人气息衰弱到了极致：“命吗？还真是大气，以自己的名字取代生命一族。”
      
          “你得到了我的尊重，我给你选择死法的权力。”
      
          “那还真是荣幸啊，但无所谓了，你随便出手吧。”
      
          生命主宰目光看向下方：“那个人类以界战助你，你又将心缘不二法最高奥义传给他，可惜，他也会死在这。”
      
          它必然会杀相学，不存在什么收复，相学这种人怎么可能怕死。
      
          相学低头看了看自己：“跟我说这些没用，我都是要死的人了。”
      
          “你就不想他活着离开？他可是还没走。”
      
          “老了，年轻人不听话，我也没办法。”
      
          生命主宰目光一凛，出手，白色生命力化作一抹光芒斩去，眼看就要击中相学，陆隐出现，单掌横推，九变，力量爆发。
      
          一掌穿透白色光芒，恩？没力道？
      
          生命主宰目光冰冷，出现了。
      
          相学目光一变，厉喝：“愚蠢，你快走。”
      
          陆隐一手抓住相学：“前辈，跑不了了，还是送你一程吧。”说完，瞬移消失，离开了内外天。
      
          因为相学与生命主宰一战，导致原本覆盖内外天的生命力崩溃，陆隐这才有机会逃离。
      
          可他知道自己避不开了，因为刚刚生命主宰那一击根本不是为了杀相学，而是为了他。
      
          只要他出手，那股白色光芒就会成为寻找他的坐标，不管他瞬移去哪里，生命主宰都能找到，这一点，陆隐出手的一刻已经发现了。
      
          生命主宰在引他出手，此法或许也带着想要在陆隐返回相城后，将人类这个隐患全部抹除的打算。
      
          它是故意放走陆隐的。
      
          对它而言，相学必死无疑，根本救不活，利用一个相学钓出陆隐与他背后的人类文明最合适不过。
      
          只要能定位到陆隐，陆隐怎么跑它都不在意。
      
          方寸之距，陆隐带着相学出现。
      
          “小辈，你愚蠢，它已经盯上你了。”相学愤怒，忍不住再次咳血。
      
          陆隐扶着他，淡淡开口：“被盯上不是一两次了，你怎么样？”
      
          相学惨笑：“我必死无疑，你救我一个将死之人毫无意义。”说着，他深深叹口气：“原以为你会跟我一样不做无意义的事，但你的心性还是达不到。”
      
          “真搞不懂，你这种心性怎么练成心缘不二法的。”
      
          陆隐练成心缘不二法靠的是驼临，而驼临能练成，不一定要复杂的心性，最简单纯粹的心性也可以，相学有他传授心缘不二法的方式，可学会心缘不二法不一定只有那种方式。
      
          陆隐知道，但他没说，也没必要说了。
      
          “从你送祝灵的时候我就看出来了，所以我才对你说那些话，你还是做了蠢事。”相学无奈，声音虚弱。
      
          陆隐看着他：“不管前辈为人如何，身为后辈，总该要送前辈一程。”
      
          “为此把你拖死不值得。你经历了那么多，背负文明前进，在内外天杀进杀出，甚至骗过几个主宰，你应该更聪明，更狠心。”
      
          “或许吧，如果出生在九垒时代，晚辈绝对练不成心缘不二法。”
      
          相学失笑，随后脸色一整，“听清楚，生命主宰的秘密…”
      
          陆隐静静听着，目光瞪大，惊讶看着相学。
      
          相学与他对视：“生命主宰以为我没看清，其实我应该告诉它看清了，这样它会全力杀我，也不至于把你引出来。”
      
          “前辈是料到我会出手，才特意进入不灭星图寻找秘密的。”
      
          “外界都传生命主宰给你看到的永远是表象，我必须看出真正的它，否则以后你们面对也要倒霉。”
      
          陆隐好奇：“前辈如何知道我的神力分身在太白命境？”
      
          相学皱眉：“只要神力内的一切都瞒不住我。”说到这，他盯着陆隐：“我将神力灌入你分身体内，是为了让你带走分身，给我时间去死。可你竟然放弃了分身，这是你做的最愚蠢的决定。”
      
          “为了我一个必死之人，代价太大。”
      
          陆隐知道，从利益出发，他不该救相学。任凭他死亡，自己带走被灌入神力的分身，一朝融合，这是最应该做的。
      
          可他就是没那么做。
      
          眼看着相学去死，连个埋葬之人都没有，他做不到。
      
          人类先辈们付出了太多太多，他无法坦然视之。
      
          行事愚蠢，可，不后悔。
      
          噗
      
          相学再次吐血。
      
          他受的伤太重太重，不止表面那么简单，生命力可以让生灵不断恢复，也可以阻止生灵恢复，尤其生命力引出了死亡的力量。死亡，就如同一个阴影在不断啃食相学的身体。
      
          陆隐想驱逐这股力量，但他办不到。
      
          他连自己体内残留的生命力都无法驱逐，这也是生命主宰自信可以找到他的原因。
      
          跑不掉，比因果种子在混寂体内更清晰。
      
          相学身体摇晃，要倒下。
      
          陆隐紧紧扶住他。
      
          他目光无神，看向陆隐，“年轻人，很多事不是用对错去评判的，你背负了文明，我背负了骂名。你可以走的更远，也一定要走远，而我，不能走下去了。”
      
          “前辈。”陆隐刚要说话，被相学打断，他笑了笑，血水不断流淌，止都止不住，陆隐可以感受到他的心跳很微弱，身体一碰就散，让他不敢用力。
      
          “很多人恨我，我知道的。”
      
          “同为垒主，有几个老家伙也不喜欢我，不愿意让自家后辈到第五壁垒。”
      
          “这些我都知道。”
      
          “可为了某些事，总要付出代价。”
      
          “我不是天赋型的奇才，也没能力教导天才，只能用最笨的办法。”
      
          “我对不起祝灵，他有幸福的家庭，可却因为我不得不失去一切。”
      
          “我也对不起那些原本心灵纯洁的孩子，他们是无辜的…”
      
          陆隐皱眉，沉默不语，相学似乎陷入了某种麻木的情绪中，他在回忆过往，他的意识在模糊，生命，在衰退。
      
          人之将死，其言也善，相学硬气了一辈子，他从未对任何人承认自己的办法有问题，即便九垒崩溃，他也在用自己的办法独自对抗主宰。
      
          他，从未想过逃避。
      
          他做的一切都来自他的性格，他的脾气，他的--命。
      
          那份坚定的意志谁都无法撼动，能撼动自己的，唯有自己本身。
      
          死亡越近，意识越模糊，就越能看清真正的自己。
      
          心缘不二法的修炼就是看见真我，他一直都知道真我是什么样，却一直将那份真我压抑，只为了文明。
      
          一个人伪装很简单，看清伪装的自己，再继续伪装就难了。
      
          相学经历的挣扎不会在任何人之下。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48584755.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net