# 正文 第五千三百章 三个字
        最新网址：www.badaoge.net
          祝灵牺牲了一切，无怨无悔。
      
          相学同样牺牲了一切，但，临死前，他悔了，不是后悔自己得死亡，而是后悔对那些纯真孩子做过的事，他在忏悔。
      
          第五壁垒多少人怨恨他。
      
          他为壁垒带去了不公，带去了嫉恨，带去了无数的负面情绪。
      
          所以他从未指望可以善终。
      
          陆隐送他最后一程,也看到了真正的相学。
      
          “前辈，游澈让我带句话给你。”陆隐忽然道。
      
          游澈二字让相学目光一动，清明了些许：“游澈吗？绿色啊，我一直知道它，它让你带给我什么话？”
      
          陆隐深呼吸口气，用很大的声音喊了一句：“相学，你个老王八。”
      
          巨大的声音回荡星空，震耳欲聋。
      
          回应的，是相学的笑声。
      
          他大笑着，很开心的大笑,“老王八，哈哈哈哈，说得好，老王八，哈哈哈哈…”
      
          游澈不止是替它自己骂的，也是在替整个第五壁垒骂了相学。
      
          老王八。
      
          这就是第五壁垒对相学的回馈。
      
          也只有这个回馈。
      
          憎，恨，怨，仇，并没有，有的,只是老王八三个字。
      
          三个字，化解一切。
      
          也让相学在最后一刻笑出了这辈子最清朗的声音。
      
          这一刻，他彻底放下伪装，放下心事，脑中回忆着一道道熟悉的面孔，在那一双双熟悉的目光中，安然离世。
      
          陆隐闭起双眼，取出至尊山，缓缓将相学葬了进去，待今后若能重建九垒，再将他安葬在第五壁垒。
      
          远方，厚重的压力临
      
          近。
      
          生命主宰来了，驱散了黑暗星穹，带来磅礴的白色生命力，沸腾，而又充满杀机。
      
          陆隐背对，静静看着相学埋葬之地，然后收起至尊山。
      
          白色彻底覆盖了宇宙。
      
          陆隐抬头，仰望充满生命力的星空。任何生灵受伤都可以在这片星空下恢复，只要不是主宰带去的必死的伤势。
      
          缓缓抬手，白色流淌而过。
      
          “不逃？”生命主宰的声音传来。
      
          陆隐转身，看向它：“与相学一战，你动用了几分力？”
      
          生命主宰目光冰冷：“不多，却也不少。”
      
          相学伤到了生命主宰，而且不是轻伤，无论是神力贯穿还是心缘不二法奥义，都让生命主宰气息衰弱，不灭星图都裂开了，这点，陆隐感受得到。可对于生命主宰而言，这些伤势都会随着时间推移恢复。
      
          相学能伤它，靠的是大招。
      
          神力借助母树增幅，心缘不二法是无敌技，唯有这两个招数可以伤到它。
      
          但战斗不止有大招，大招动用一次就无法再用了。
      
          想要击败生命主宰，必须完全看透它的底牌，不断消磨它的力量，因为当今时代，没有生灵可以秒杀它。
      
          与主宰一战，需要的是鏖战，而非速战速决，因为不可能做到。
      
          王文他们围杀死主，围杀相思雨，靠的都是大招，目的并非真的要杀了它们，只是消磨它们的力量，逼的它们不敢死拼。
      
          唯有杀因果主宰那一战，相思雨他们应该是拼尽了全力，所
      
          以到现在都没出现。
      
          其实从主宰归来直到现在，王文，相思雨他们的每一战都有明确目的。
      
          第一场围杀因果主宰是为了逼走它，让它与内外天脱节，同时尽可能逼出它的底牌。
      
          第二场围杀死主是为了消磨死主的力量，探清死主底线。
      
          第三场围杀相思雨是为了将相思雨的力量消磨到刚好可以对拼因果主宰的程度，否则相思雨会不会对王文他们出手谁也不知道，但出手的概率很大。
      
          第四场才是真正围杀因果主宰，开启无序时代。而出手的相思雨到现在都不出现，显然她的力量被消磨到了与因果主宰几乎同归于尽的程度，不敢再对王文他们出手。
      
          每一场战斗都有明确的目的。
      
          相思雨不知道吗？当然知道，但她没得选择，要开启无序时代必须如此，因为王文不是主宰，他没能力杀主宰。
      
          死主也知道，它同样没得选择。
      
          任何一次与主宰的战斗都不是儿戏，因为随时会死。
      
          唯有陆隐例外，他围攻相思雨是因为相思雨视人命如草芥，逼得他不得不出手。
      
          遭遇岁月主宰，是因为被发现在第一界。
      
          对付生命主宰，是因为祝灵与相学的出手。
      
          主宰是当今时代的最强者，每一次与它们遭遇，都是一场精心的谋划，这是王文的做法，也是相思雨他们的做法。
      
          所以相学说陆隐愚蠢，他从一开始就是为了与主宰拼，压根没打算活。
      
          可陆隐不同，他认
      
          为陆隐应该与王文他们一样，谋划好了再出手，在每一场战斗中拿走属于自己得利益，一步步往上爬。
      
          这才是明智的做法。
      
          祝灵，相学都希望陆隐如此。
      
          可他们高估了陆隐对于理智的担当，低估了他的人性。
      
          以至于现在，他被生命主宰盯上，再也无法逃掉。
      
          运气也好，谋局也罢。
      
          陆隐，是当前时代唯一一个不断与主宰形成遭遇战的存在。
      
          王文，相思雨他们的谋算，相学，祝灵的求死，都是有意为之，只有他例外。
      
          直到现在都是例外。
      
          生命主宰俯视陆隐：“相学这次真死了，谁也救不了。你呢？人类，你觉得自己会死吗？”
      
          陆隐与它对视：“会吧。”
      
          “后悔吗？之前明明可以逃走，却因为一个必死之人失去了机会。你曾经获得的一切都没了。”
      
          “后悔倒是不会，这是你们无法理解的。不过如果你现在杀我，你会后悔。”
      
          “哦？为什么？”生命主宰没急着出手，相学死亡，它被打伤的怨恨消失，现在只想看看陆隐这只蝼蚁还有什么手段，那种高高在上戏耍的感觉可以有效填补之前的创伤。
      
          人类这个文明肯定会毁灭。
      
          陆隐淡淡道：“你不想知道围杀因果主宰的原因了？”
      
          生命主宰盯着陆隐：“你知道？”
      
          陆隐笑了，竖起三根手指：“三次机会瞬移，你给我三次机会，三次之后只要你能抓住我，我就告诉你。”
      
          生命主宰同样笑
      
          了，“人类，你知道无论你逃去哪里我都可以找到的吧，你体内存在我的力量。除非你达到主宰层次，或者请动主宰出手，否则都无法消除。”
      
          “然而杀因果那一战，相思雨也损耗很多，不可能被你找到。死主更不用说了，它从来都没恢复过，剩余的，你能找谁？”
      
          陆隐背着双手：“这你别管，就说敢不敢吧，放心，我这个人很重承诺，只要你在三次之后抓住我，我一定告诉你原因。这个原因可是关乎未来。”
      
          生命主宰深深看着陆隐，然后点头，周围，白色骤然收缩，黑暗再次取代星穹：“随你，三次也好，五次也罢，你逃了试试。提醒你一下，如果在你逃亡途中让我找到相城，我可不会客气。”
      
          陆隐笑道：“我不会带你去找相城的，死了这条心吧。”
      
          生命主宰不在乎：“无所谓，人类文明除了你与王文，其他都不放在我眼里。不过如果你真的在意自己的文明，我倒是可以给你承诺，告诉我答案，我让相城永久存在于流营，修为上限达到永恒生命，而主一道不得奴役他们，你看如何？”
      
          “这可是很大的让步，流营之大，对于非永生境来说，一辈子都走不完，那片天地是你们人类自由的乐土。”
      
          陆隐耸肩：“还是三次机会吧。这是我给你的优待，因为这样比较简单。”
      
          生命主宰笑了笑：“好，你可以走了。”
      
          陆隐瞬移消
      
          失。
      
          看着陆隐离去，生命主宰眼中冰冷，它的力量曾经覆盖方寸之距大片范围，这个人类就算瞬移再远也逃不掉。看你三次之后有什么用。
      
          陆隐瞬移出现在一片星空下，这里，是之前王文，千机诡演观察内外天的地方。
      
          他们能看向内外天，陆隐以镜光术自然看的更远。王文他们看不清内外天具体情况，但陆隐却看得清他们。
      
          他们以为在这里看内外天没被发现，事实上生命主宰确实没在意，但相学注意到了，他太了解王文了，很确定王文不会放过这次机会。所以八色侵蚀母树后，他就在寻找。
      
          不可知相处了无数年，王文有王文的谋算。
      
          相学也有相学的手段。
      
          偌大的方寸之距，王文被相学发现了，来自无数年的接触，无数年气息的潜移默化，并告诉了陆隐，也就让陆隐看到了这里。
      
          这是陆隐第一次瞬移到达的方位。
      
          第二次，则是根据相学接触王文他们的气息，寻找他们。
      
          气息来自哪里？悬棺。
      
          不可知有三股力量，神力，悬棺，门。
      
          悬棺以褐色为基础，赋予神力才有了十二色。王文也躺过悬棺，只要躺过，就会接触气息，那股气息短时间绝不会被察觉，唯有长期接触才会沾染上。
      
          这是相学从久远之前布置的后手。
      
          如今用上了。
      
          陆隐通过相学找到了分辨气息之法，目光看向两个方向，王文与千机诡演吗？他们分两个方向离去。
      
          目光先看向一个方向，遥远之外，看不清。
      
          他看到了背影，可不管是王文还是千机诡演，都笼罩于黑暗之内，背影并不能看清谁是谁。
      
          那么，第二次瞬移。
      
          「感谢兄弟们打赏，加更奉上，谢谢！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48588044.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net