# 正文 第五千三百零三章 撞碎
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐急忙避让，以流光操控方向。
      
          险而又险的避开。
      
          生命主宰再次挥爪，陆隐同一时间拖拽天地锁，自己被力量反拉，可生命主宰也被力道改变了挥爪方向，一爪子落入岁月之内，将主岁月长河都撕开数条爪痕，过了好一会才恢复。
      
          没有人可以承受武装死亡的攻击力。
      
          陆隐很清楚，一旦被击中，半条命就没了。
      
          生命主宰再次落爪，陆隐左手抓住流光，右手握紧天地锁，回头，眼前，弓浮现，意识之弓，岁月作弦，神力与死寂融合百分之八十，张嘴咬住弓弦，释放。
      
          一箭射向生命主宰。
      
          生命主宰目光一闪，挥爪横拍，箭矢断裂。
      
          即便融合百分之八十的神力与死寂，也无法对主宰造成伤害。
      
          这一箭可以让至强者毙命，却难以撼动主宰。
      
          陆隐也没指望这一箭能对主宰怎么样，只是延缓生命主宰出手。可他想的太简单了，生命主宰挥舞利爪，武装死亡下，一道，两道，三道，足足三道爪痕划破虚空，陆隐射出三道箭矢，箭矢全部斩断，爪痕依旧落向他。
      
          他避开两道，剩余一道撕开了后背，伤口深可见骨。生命之气都无法恢复。
      
          “人类，你还能承受几道？”生命主宰再次出手。
      
          陆隐盯着生命主宰，嘴角弯起。
      
          生命主宰目光一凛，顿感不安。下一刻，身侧，道剑突兀出现，斩了过去。
      
          这一斩差点击中生命主宰。
      
          生命主宰惊讶，没等它反应过来，又一柄道剑出现，紧接着，一柄柄道剑化为剑雨落下，斩向生命主宰。
      
          这些道剑不可能伤到主宰，可却有效阻止了生命主宰出手。
      
          生命主宰惊愕：“过去的力量。”
      
          陆隐收回目光，不错，这些道剑是他逆流过程中留下的，时间在流逝，他留下的道剑等于留在了过去，当生命主宰路过自己刚刚逆流方位的时候出手。
      
          与岁月主宰一样，这是过去的斩击。
      
          说起来简单，可这里是主岁月长河，想要将斩击留在过去何其艰难。
      
          生命主宰都没想到陆隐可以做到。
      
          纵观岁月一道，能做到这种事的没几个。
      
          陆隐表现出的种种实力彻底震惊了它，这是连王文，千机诡演都无法带给它的震撼。
      
          “人类，你早就超越了王文。”
      
          陆隐目光凝重，超越了吗？他不知道，他只知道自己不断在进步，不断增强，即便主宰也要被拖着走。战斗，不仅有力量，还有脑子。
      
          正想着，前方，一座岁月古城印入眼帘。
      
          陆隐看到了。
      
          生命主宰也看到了。
      
          陆隐加速冲过去。
      
          生命主宰大惊，不好，这个人类要对岁月古城下手，它当即出手，可道剑剑雨依旧斩落，原本生命主宰想直接承受，反正陆隐不存在能伤到它的力量。尤其这些留在过去的力量更不可能伤到它。
      
          可它忽略了，道剑，是因果之力，道剑斩去的不是伤，而是过往。
      
          随着第一柄道剑击中生命主宰，生命主宰一爪子转动拍向虚空，它知道自己不能承受这些斩击，这些剑居然斩因果。
      
          哪怕只是很少的因果被斩断，那也是自己的因果。
      
          这个人类对于因果的掌控极度强悍，纵观因果一道，除了主宰，也几乎无法与他比肩。
      
          此刻，哪怕生命主宰都不得不承认，陆隐有资格成为六分之一。
      
          哪怕只是主宰级入门力量，那也是资格。
      
          陆隐不断拽动天地锁，同时以道剑剑雨配合，在主岁月长河逆流大势下硬生生遏制了生命主宰，拖着它，撞击岁月古城。
      
          岁月古城，一道道目光愕然望着逆流而上的陆隐，人类？
      
          下一刻，它们看到了陆隐拖着的，生命主宰。
      
          “那，那是？”
      
          “主宰？”
      
          “我眼花了吧，主宰竟然被一个人类拖着？”
      
          “逃，快逃。”
      
          岁月古城之上，一道道身影冲出，紧接着，陆隐撞了过去，同时甩动天地锁，让生命主宰也被拖着撞向了岁月古城。
      
          轰
      
          巨大声响震动岁月，岁月古城破碎，那些留守岁月古城的主宰一族生灵骇然躲避，虚空之上，道剑剑雨斩落，目标是生命主宰，可这一刻，那些主宰一族生灵也都被囊括在内。
      
          没有一个生灵能逃掉。
      
          生命主宰可以无视道剑剑雨。
      
          但那些生灵岂能无视？它们当中最强的不过堪比不青，面对陆隐恐怖的因果之力，根本无力躲避，被一柄柄道剑穿透，斩断过去，一个个跟流星般砸落向主岁月长河，最终即便不死也半身入流逆古。
      
          生命主宰愤怒至极，挥爪扫向陆隐。
      
          由于那一批生灵被道剑剑雨斩中，让生命主宰缓了一口，这一爪，三道爪痕全部落在陆隐背上，将他差点撕碎。
      
          陆隐早有准备，以因果，物极必反，生命之气还有岁月，意识等力量全部集中于后背抵挡，即便如此还是差点被撕碎。
      
          主宰的武装死亡超越了他可以抵挡的上限。
      
          他一口血吐出，咬牙，继续逆流。
      
          “人类，再来一次，你必死无疑。”生命主宰厉喝。
      
          陆隐不管不顾，道剑剑雨斩落，不断拽动天地锁，就跟疯了一般逆流。
      
          生命主宰实在想不通，这个人类到底要做什么？莫非想撞碎全部的岁月古城？那是不可能的。只要再来一次，他就死了，那他现在图什么？
      
          “人类，你真要找死？”生命主宰愤怒，如果不是为了套出秘密，它早就全力出手了：“主宰的力量不是你可以对抗的，不要以为武装死亡是我最强的力量。不要挑战我的耐性。”
      
          陆隐没有回应，他的气息被重创的一刻衰弱到了极致，可渐渐的在恢复，而且，拔高。
      
          他是越战越强，来自此前契合宇宙的规律。
      
          只要没能一击杀死，就可以继续。
      
          生命主宰说的不错，它有能力秒杀陆隐，但也要看能不能出手，陆隐将其拖入主岁月长河就是这个目的。在这里，它没能力秒杀自己。
      
          生命之气无法恢复被武装死亡撕开的伤痕。
      
          可死寂力量可以。
      
          陆隐发现死寂力量可以吸收武装死亡的破坏力，转化为死寂力量本身。
      
          这与当初他以物极必反借助活性为引，从不灭星图引出死亡是一个道理。
      
          以活性可以引出生命力。
      
          以死寂，也能引出死亡。
      
          反过来，死亡，可以转化为死寂。
      
          只要将武装死亡的破坏力吸收，伤痕就可以恢复。
      
          还能承受，而且不止承受一次。
      
          更重要的事他发现以死亡转化为死寂力量后，与神力的融合竟然开始了。
      
          这一点让他惊愕，忍不住回头看了一下生命主宰。什么意思？死寂本身难以与神力融合，可死亡却能做到，为什么会这样？
      
          之前死寂与神力的融合无比困难，他想尽办法也只能全神力融合百分之八十，剩余的百分之二十怎么都融合不了。
      
          而今竟然开始融合了。
      
          莫非？死亡，才是与神力对等的力量？
      
          可死亡明明是状态，神力是具现化的力量，这两股力量为何会对等？
      
          除非，神力的开创者，与死亡状态的引导者，是一个级别。
      
          神力是八色连同王文以及几个主宰一族绝强者创造，不可能与死亡对等。除非，这是假的。
      
          神力的开创者另有其人。
      
          不管了，既然可以融合，那就继续。需要死亡，他需要死亡。
      
          “人类，你当真找死？”生命主宰厉喝，因为前方又出现了一座岁月古城。
      
          陆隐冷笑：“老家伙，你们有三十六座岁月古城，我看这次能毁多少。”
      
          “该死。”生命主宰出手，可却被道剑剑雨与天地锁拖拽，只有一道爪痕落在陆隐身上，又是死亡入体，陆隐当即吸收死亡的破坏力与神力融合。
      
          融合进度开始了。
      
          前方，岁月古城内的生灵呆呆望着，什么情况？
      
          轰
      
          又一座岁月古城破碎。
      
          代价就是陆隐承受了三道爪痕攻击。
      
          原本在生命主宰认知中，这一击应该撕碎了他的身体。可他没死，还在拖着，而且力量一点都没减少。
      
          怎么回事？
      
          见鬼了。
      
          陆隐大笑：“老家伙，你还有什么能力尽管使出来，不然这三十六座岁月古城都不保了。”
      
          生命主宰目光阴沉：“你就不怕遭遇岁月。”
      
          “没那么寸，它肯定在最后面，我的目标是摧毁一半岁月古城。”
      
          生命主宰从未这么憋屈过，明明有斩杀陆隐的实力，却被掣肘，各种力量限制，还让岁月古城崩溃，那些镇守岁月古城的生灵可都是它们无数年培养起来的。
      
          这个人类怎么就是打不死？
      
          陆隐不断嘲笑生命主宰，后背早已没有一块完整的肉，鲜血淋漓，体内以生命之气维持，可也时不时咳血。
      
          他在深渊之上跳舞，一不小心就是必死的局面。
      
          主岁月长河，不止一个逆古者看到了这一幕，都呆呆望着。
      
          生命主宰的气息让它们颤栗。
      
          陆隐更是让它们呆滞。
      
          这个生灵，太，无法形容。
      
          穿山甲张大嘴呆滞望着，这也行？
      
          轰
      
          又是一座岁月古城破碎。
      
          一道道身影坠落岁月长河。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48605488.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net