# 正文 第五千三百零四章 天赐良机
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐低头，身体都被刺穿了，哪怕吸收死亡的破坏力，恢复伤势，也有些吃不消。而神力与死寂的融合达到了百分之九十，还差百分之十。
      
          他有预感，一旦完全融合，会蜕变。
      
          但这剩余的百分之十有些悬了。
      
          而此刻他也发现了，不是死亡可以与神力融合，而是这破坏力在打破融合的进度。
      
          回头，鸦定身。
      
          不规则线条蔓延。
      
          对生命主宰毫无用处。
      
          鸦转身，鸦瞬身，什么都没用。
      
          生命主宰挥爪，这次不是武装死亡，而是，不灭星图。
      
          存在巨大裂痕的不灭星图朝着陆隐覆盖。
      
          陆隐眼前，意识之弓浮现，一箭射出，直刺不灭星图。
      
          不灭星图被刺中，荡起涟漪，裂痕更大，但却依旧朝着陆隐而去。
      
          陆隐一箭箭射出，不灭星图如果有用，生命主宰早就施展了，可现在施展让陆隐充满了不安。
      
          生命主宰目光阴沉如水，不灭星图之上，三十六道身影齐齐冲杀向陆隐。
      
          陆隐瞳孔一凛，点将台地狱浮现，意识唤将。
      
          上敬，不青，告天，外门皇等等，一道道身影冲向不灭星图那三十六道身影。尽管比不上那些身影的生命力，但还是能短暂遏制，配合陆隐的箭矢，不灭星图毫无用处。
      
          道剑剑雨依旧在坠落。
      
          生命主宰闭起眼睛，逆向--损耗。
      
          原本存在巨大裂痕的不灭星图，在这一刹那突然恢复。
      
          陆隐瞳孔陡缩，看清了，他看清了，相学前辈说的没错，这就是生命主宰一直隐藏的秘密。
      
          到了这一刻，它总算施展了。
      
          完全恢复的不灭星图释放磅礴如渊的生命力，这是曾与相学的神力对撼的生命力，一经降落，直接轰击陆隐，陆隐毫不犹豫脱离逆古，松开天地锁，顺流而下，逃。
      
          生命主宰冷哼，抬爪挥出，道道爪痕遍布岁月，将这一段主岁月长河四分五裂。
      
          陆隐也被覆盖在其内，身体狠狠砸入岁月长河内。
      
          生命主宰已经不相信陆隐会被打落逆古了，不过现在不是追的时候，它要先摆脱逆古，这需要时间。
      
          另一边，陆隐坠落岁月后，死死抓住流光，那个小舟没了，不知道掉落了哪里。
      
          好在流光将他拖了起来，顺流而下。
      
          身下，穿山甲出现，陆隐惊讶。
      
          “第二次了吧，人类，你真够狠的，第一次跟岁月主宰斗，这第二次跟生命主宰斗，两次都是我救的你。”
      
          陆隐松口气，苦涩：“多谢前辈。”
      
          “你太狠了，转着圈的溜生命主宰，古往今来第一人呐。”
      
          “我也不想，不借助岁月长河，我早就被杀了。”
      
          “行了，就送你到这，自求多福吧。”
      
          “多谢。”陆隐被穿山甲推出了岁月，因为他原本就没有逆古，如果逆古，穿山甲绝无可能将他推出。
      
          流光化作小船载着陆隐顺流而下。
      
          主岁月长河之上，生命主宰缓缓踏出岁月，转头，“人类，你跑不掉。”说完，顺流而下，追。而不灭星图提前一步被它打出，朝着陆隐追去。
      
          陆隐返回了当前时空，脱离主岁月长河返回方寸之距，王文和千机诡演没了。
      
          想跑，开玩笑。
      
          他当即寻找。
      
          不一会，找到了。
      
          沾染悬棺的气息在消散，王文与千机诡演尽管不知道自己怎么被找到的，但他们也在想办法消除一切痕迹，只是时间太短，没能彻底消除。
      
          陆隐盯向一个方向，瞬移。
      
          就在他瞬移消失的刹那，不灭星图出现，然后朝着陆隐追去，陆隐体内生命主宰的力量就跟指路明灯一样，跑都跑不掉。
      
          遥远之外，王文回头，入眼，陆隐瞬移出现，他跟没看见一样依旧盯着远方。
      
          不灭星图追来了。
      
          他看向陆隐：“你是盯死了我不放了。”
      
          陆隐淡淡道：“你不也早就盯死我了嘛。”
      
          王文笑了：“棋子道主，我发现你失控了。”
      
          “是嘛，我的荣幸。”陆隐道。
      
          王文呼出口气，面色凝重：“拖着生命主宰那么久你居然都没死，真够可怕的，我也做不到，那么，现在怎么办呢？我们联手依旧跑不掉。”
      
          “你跑不掉，我就跑不掉，对吧。”
      
          陆隐点头，视线中，不灭星图接近：“不止你，千机诡演也别想跑。”
      
          王文忽然道：“如果我有办法消除你体内的生命力，让你不被生命主宰盯住，你可愿意？”
      
          陆隐直接拒绝：“不愿意。”
      
          “为何？”
      
          “天赐良机杀主宰，还刚好遇到你们，此时不做更待何时？”
      
          “但我们杀不了主宰，九成九的是被杀，这种事不明智。”
      
          “我觉得你杀得了。”
      
          “我杀不了。”
      
          “你可以。”
      
          王文无语：“你是不是对我有什么误会。我这个人脑子是好使，但也不至于好使到能杀主宰，别盲目信任。”
      
          陆隐笑了：“找千机诡演吧。”
      
          王文叹口气：“走。”
      
          陆隐带着他瞬移消失，到了另一个方向，千机诡演看着突然出现的两人，忍不住骂了一句。
      
          又来了。
      
          “你俩想死能不能别拖上我，陆隐，我帮过你吧。”
      
          “你也害过我，不是你，我还一统内外天。”
      
          “但我帮过你，这总没错吧。看在曾经帮过你的份上，你去拖死王文，别来拖我行不？”
      
          “功过不能相抵。”
      
          千机诡演翻白眼，以前没发现当这家伙能跟自己平起平坐是那么无赖。
      
          只恨没有瞬间移动，逃不掉。
      
          话说回来，八色那边有只杂毛鸟，那只鸟呢？
      
          不灭星图接近。
      
          更远处，生命主宰走出了主岁月长河，目光扫来，带着冰冷与杀意，一个都别想跑，蝼蚁们。
      
          陆隐看着不灭星图，一个瞬移出现在其下方，然后在王文与千机诡演呆滞的目光下，进去。
      
          千机诡演张大嘴，这，这几个意思？
      
          王文也懵了，找死找的莫名其妙。连反抗都不打算反抗了？
      
          不对啊，他既然自己找死，那特意找到他们什么意思？你想死自己死去好了。
      
          现在麻烦大了，原本三大高手对抗生命主宰，现在这家伙自己跑去送死，剩他们两个，这还怎么打？
      
          远方，生命主宰已经接近。
      
          不久后，到来。
      
          一眼看到陆隐进入不灭星图，它也搞不懂陆隐在做什么，但这个人类既然求死，那就真的去死吧。相学看清了不灭星图的秘密，只会让你们更绝望。
      
          至于这两个。
      
          王文抬头：“如果告诉你围杀因果主宰的秘密，我们能不能活？”
      
          生命主宰抬臂，一道道身影自不灭星图降临，武装死亡：“说来听听。”
      
          千机诡演咧嘴：“完了。”
      
          外界开始了战斗，陆隐找到王文与千机诡演，没别的意思，就是要看他们有什么底牌。即便与主宰战斗过，他都觉得王文没真正暴露全部。
      
          而王文与千机诡演在外稍微拖着生命主宰，他这边才好操作。
      
          逆古之时，生命主宰的武装死亡破坏力让自己将全神力与死寂融合到了百分之九十，剩余这百分之十其实也可以融合，但光靠之前那种状态是不行了。他需要更多的死亡破坏力。
      
          必须是死亡破坏力，因为与神力融合的是死寂力量，死亡超越了死寂，才可以在破坏的基础上加速融合。
      
          想要寻找死亡有两种办法，一种，参透骨埙奥秘。
      
          骨埙移动的方式他看清了，不是空间，也不是时间，而是死亡。死主看清了死亡，骨埙每一步移动都踩在死亡之上，所以才能移动的那么快。
      
          可这种他现在还做不到，无法真正看清死亡。
      
          另一种，还是生命主宰的不灭星图引出死亡。然而生命主宰要杀他们根本无需更强大的武装死亡，仅仅是之前武装死亡的力量就足以秒杀他们。
      
          所以要想以第二种继续尝试融合，唯有自己寻求办法。
      
          陆隐想到的办法就是，进入不灭星图，自我引导死亡。他曾经扛走过不灭星图，知道如何以不灭星图引出死亡，正因如此，他才能在那个时候借助死亡引出死寂力量，将死寂力量增加至数值五百。
      
          而今无需增加死寂力量，直接引导死亡即可。
      
          生命主宰对付王文与千机诡演，在它认知中，自己既然进入不灭星图就不可能逃掉。
      
          而这，才是自己得契机。
      
          与主宰一战，生与死根本不在自己掌控中，而陆隐恰恰经历过不止一次绝地求生，这次，他也要拼命了。
      
          首先，活性力量，这是引子。
      
          其次，物极必反打入生命力。
      
          不灭星图三十六道影子被生命主宰拖下去引导死亡对付王文与千机诡演，可不灭星图内部依然存在生命力，死亡也相连那三十六道身影与不灭星图本身。
      
          来吧。
      
          看看这些死亡破坏力能不能让自己彻底融合。
      
          下一刻，不灭星图内部，随着陆隐打出物极必反，黑暗，自不灭星图周边形成一条条线朝着他蔓延。
      
          生命主宰抬头看向不灭星图，这个人类在做什么？故意对抗死亡？
      
          不可能，他不会真的找死。
      
          莫非，是因为死寂力量？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48613127.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net