# 正文 第五千三百零九章 天塌
        最新网址：www.badaoge.net
          生命主宰盯着陆隐：“你还能撑多久？知不知道，你对我造成的伤势，根本不足以真正伤害我，稍微休息一下就可以了，还不如相学的心技。”
      
          陆隐点头：“知道，但没办法，这已经是我能做到的极限了。不过，你似乎很难阻止我走了。”
      
          生命主宰眼睛眯起：“你逃不掉，我必杀你。”
      
          “没必要吧，跟我死拼,信不信我把你拖去相思雨面前，我死，你也别想活。”
      
          “你能找到她？”
      
          “红台可以。”
      
          “你有红台？”
      
          “运檀在我手里。”
      
          生命主宰瞪大眼睛，这个人类居然还知道以红台找相思雨，这是它们相处多年才知道的。
      
          陆隐目光看向不灭星图：“里面那三十六道身影是外界三十六个生灵的投影，如果杀了它们，这不灭星图就没什么用了，老家伙，别逼我去找它们。”
      
          生命主宰冷笑：“那也要你能找得到。”
      
          “死掉的也算。”陆隐来了一句。
      
          这句话让生命主宰目光一沉，相学看透的秘密不包括这个,这个人类怎么会知道？
      
          陆隐笑了：“所谓生命主宰一族根本就是假的，它们，是无界生灵吧。”
      
          生命主宰目光一凛，盯着陆隐。
      
          陆隐淡淡道：“别这么看我，一统内外天，我知道的秘密可不止这些。相学前辈看透的与我知道的结合，什么都能知道。”
      
          “没猜错，真正生命主宰一族就是那三十六个在外界的生灵，你还真够狠的，
      
          原本的生命主宰一族应该被你彻底抹灭了，只留下它们,老家伙，你比谁都狠。”
      
          生命主宰目光深邃，带着狠厉：“生命本就是宇宙诞生各种物质的组合，何必将文明看的那么重。只要我能执掌宇宙即可。”
      
          “你们人类就是被所谓的情感牵绊才落败。”
      
          “在我看来，你们还有一个更大的缺点。”说着，陡然抬爪，“自作聪明。”话音落下，崩溃的内外天，散落的七十二界不断被点亮。
      
          陆隐神色大变，不好，七十二界内本就蕴藏宇宙。一界过万的宇宙，尽管大部分界都崩溃，可依旧存在尚未崩溃的宇宙，这些宇宙被点亮了。
      
          尤其这些宇宙就在内外天，距离太近，无法阻挡。
      
          陆隐一个瞬移出现在生命主宰眼前，抓向它手臂，生命主宰下方，一个个点亮的宇宙组合成各种奇特形状朝着陆隐轰来，而生命主宰身前，不灭星图倒挂，形成了一道壁垒挡住，令陆隐的手无法寸进。
      
          他不得已避开星象轰击。
      
          不止一个星象，一个个宇宙被点亮，逐渐遍布内外天，数十个宇宙即可组合成一个能威胁到陆隐的星象，而尚未彻底崩溃的宇宙不知道多少，密密麻麻。
      
          陆隐唯有不断避开。
      
          体表，黑色火焰下跳动的十二色不断划过虚空，如同流星闪烁，在内外天穿梭。
      
          生命主宰目光冰冷，其实百月星象距离越远，威力越强，宇宙越多，威力越盛。这
      
          里的宇宙不断崩溃，哪怕可以组合星象，威力也在不断衰退。
      
          然而架不住宇宙多，而且距离近，越近，代表攻击越快。
      
          以这个人类的实力已经足以承受超远距离百月星象的攻击，所以现在不可能指望这些星象能击杀他，只要能消耗他的神力即可。
      
          他得神力来自那个相学的赋予，来自这棵母树增幅，是会不断消耗的。神力越少，其实力就越弱。
      
          除非他想办法逃掉。
      
          正如他所言，即便身为主宰的自己都难以彻底将他困住，但他会逃吗？生命主宰目光越发冰冷，不可能，他能逃去哪里？神力在不断消耗，一旦逃离，此前的战斗就毫无意义，待自己彻底恢复巅峰，必然可以找到他，他更没有希望。
      
          他必须留在这与自己决一死战。
      
          死战吗？倒是太看得起他了。
      
          不过他是古往今来少有的能以非主宰境对抗主宰的高手。
      
          现在最倒霉的就是母树。
      
          原本就在坍塌，而今随着一个个百月星象轰击，没攻击到陆隐，却波及了母树，导致母树坍塌加快，整个内外天都在加速崩溃。
      
          陆隐不断躲避百月星象攻击，体表，黑色火焰缓缓凝聚于右臂，并朝着指尖凝聚，同时，身后流光飞舞卡片内，各种力量气流顺着手臂汇聚，右臂不断干枯积攒力量。
      
          现在这些百月星象不足以压制自己，必须想办法重创生命主宰，否则越来越没机会。
      
          虚空，黑色灼烧的痕
      
          迹越来越小，神力与死寂的融合汇聚于右指之上，气流，力量，一切的一切都在汇聚，这是赌上活命的一击，必须成功。
      
          更多的百月星象出现，同时也有百月星象散去。
      
          内外天宇宙在不断崩溃，不知道多少生灵死亡，数都数不清。
      
          陆隐不断瞬移避让攻击，目光从未离开过生命主宰，直至，流光穿梭，古今之决，再来一次。
      
          生命主宰看到流光出现，当即想到之前相学的力量被从过去带到了现在，还来？
      
          它身入不灭星图，陆隐流光化为大船，“前辈，再次拜托了。”
      
          之前那一次古今之决让陆隐被岁月反噬，这次，他承受住了。
      
          相学抬眼，心缘不二法奥义--唯一世界。
      
          生命主宰于不灭星图内盯着相学，心技，唯心力可破，这是无敌技，它还没有心力，根本无从破解。
      
          那就唯有护住自身，尽可能恢复。
      
          恩？
      
          还没出手？
      
          生命主宰盯着相学，陡然的，汗毛耸立，令它都惊悚的气息自后方出现。
      
          它缓缓转头，陆隐不知何时出现在了不灭星图后方，面对它，一指点出。
      
          原来如此，又是幻想的力量。
      
          之前都是言语恐吓，这次以流光做幌子，假装引出相学的心缘不二法奥义，实则是为了吸引自己注意，打出这一击。
      
          还真是，卑鄙。
      
          陆隐一指击中生命主宰，黑色火焰刹那间将它刺穿，黑暗，延绵无尽遥远，打出了母树，打向方寸之距，如同
      
          曾经界战镇压整个宇宙一般，这股黑暗不断蔓延，不断泯灭虚空。让无数生灵骇然。根本无法理解这股力量。
      
          陆隐与生命主宰近在咫尺，彼此对视：“老家伙，舒服吗？”
      
          生命主宰瞳孔闪烁，不可置信望着陆隐，眼神不断变化，最终变得狰狞，变得可怖，变得，越发深邃。
      
          它吐出口血，抬爪，抓住陆隐右臂，四面八方，百月星象攻来。
      
          “那你也舒服一下。”
      
          陆隐死盯着生命主宰，一指刺穿它身体的一刻他原本打算收回手，却做不到。生命主宰体内存在着依旧难以想象的磅礴生命力，形成力量将他紧紧吸附住。
      
          他想尽了办法打出这一击。
      
          而生命主宰，一直在等他想办法。
      
          生命主宰并未上当，或者说被陆隐以流光糊弄本就在它预料之内，它的目的就是引出陆隐这一击，然后，抓住陆隐。
      
          百月星象，淹没。
      
          “武装--百月。”
      
          陆隐瞳孔一缩，什么？
      
          下一刻，天地黑暗，剧烈的疼痛淹没，陆隐无力松开手，被一个个星象击中，身体朝着下方坠落，体表几乎没有完整的皮肤，体内还被星象刺穿，如同锁住了一般，砸落。
      
          这一击不仅将陆隐淹没，也成了压垮母树的最后一根稻草。
      
          母树，彻底倒塌。
      
          生命主宰没想到有一日母树会彻底崩溃，主一道如日中天，竟也有被逼成这样的一天。
      
          噗
      
          它一口血吐出，身体一晃，看向下方。
      
          此前的战
      
          斗它故意被陆隐算计，算到了自己会被击中，却没想到那一击那么重，重到它现在不得不离开，因为陆隐坠落前说了一句--你猜他们是不是看着？
      
          就是这一句话，让生命主宰毫不犹豫朝着岁月古城而去。
      
          不能留下了。
      
          天知道相思雨，死主他们是不是等着这一刻。
      
          至于这个人类，被武装星象打成那样，就算不死也废了。
      
          哪怕主宰都无力让他恢复。
      
          相比这点，它还是要尽快离去，防止跟因果主宰一个下场。
      
          每一个文明对时间的纪录都不同。
      
          而这一日，无数文明在历史上记下了一笔。
      
          天--塌了。
      
          曾经，母树不可见，唯有达到某种层次修为才能看见母树，看见树枝，才能知道自家宇宙的母树只是那巨大母树的枝芽。可当这最大的母树坍塌的一刻，所有文明都看见了。
      
          它们看见母树坍塌，看见自家宇宙的母树被拖拽，坠落。
      
          看见星穹之上砸落的巨大树枝，任何一棵树枝都足以压垮各个宇宙。
      
          这一日，无数宇宙文明哪怕没有与其它文明接触，也纪录下了同样的历史。
      
          它们看到一棵巨大无比的树坍塌，那棵树，如同天，如同这黑暗深邃的宇宙。
      
          内外天，无数生灵逃亡。
      
          树枝，树干，树皮不断倒塌，坠落。很多生灵被砸下的树枝压死，想尽办法躲避。云庭坍塌，流营桥早已破碎，无数生灵想尽办法冲出内外天。
      
          若非之前一战母树已
      
          有坍塌，让无数生灵逃离，此刻死去的生灵还会更多，多到夸张。
      
          七十二界被埋葬。
      
          「感谢兄弟们支持，谢谢，加更奉上！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48627465.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net