# 正文 第五千三百一十一章 熟悉的存在
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐呆呆看着眼前，那根刺，越来越近。
      
          耳边，灰乌也越来越近。
      
          陆隐还真不希望它咬自己，一旦咬了，它必死无疑。
      
          在这地底，他还是挺希望有个活物为伴的。
      
          又是十多年过去。
      
          这只灰乌始终不敢咬下去。
      
          它在陆隐身边徘徊了十多年，冲动与理智不断争夺身体的控制权。
      
          陆隐从未想过自己有一日与灰乌相伴那么久，不断思考着这只灰乌接下来的所作所为，这种感觉还真是，奇妙啊。
      
          自己经过那么多年修炼，最终还会沦落为灰乌的食物，不管这灰乌敢不敢吃，这就是自己的下场。
      
          自己如此，那么，主宰亦可以如此。
      
          是这样吗？
      
          修炼是一个圆。
      
          生灵的归属，也是一个圆。
      
          没有绝对的高下之分，因为总有一刻，你会平等于所有层次的生灵。
      
          这还真是。
      
          正想着，眼前，那根刺突然抬高，一缕光芒穿透了进来，引得陆隐看去。
      
          两百多年没见到光了，虽然时间不长，但在不断等死的时候，这种时间被无限拉长，以至于此刻竟然有些不习惯光。
      
          “久违了，人类。”
      
          陆隐看着光传来的方向，听着熟悉的声音，尽管无法动，但他还是想笑，原来你真活着，圣柔。
      
          灰乌吓得逃了，此刻它或许在后悔为什么没拼一把，咬一口，或许就能一步登天。
      
          陆隐瞳孔转向光的方向，熟悉的身影印入眼帘。
      
          圣柔。
      
          这个本以为与因缘汇境一起灭亡的因果主宰的女儿，它居然还活着。
      
          圣柔挡住了光，看向陆隐，目光闪烁奇异之色，带着震撼，也带着渴望：“你真的没死。”
      
          陆隐盯着它，发不出声音。
      
          “不过还真惨呐，与生命主宰一战，打的天崩地裂，让七十二界都毁了，母树坍塌，内外天崩溃，人类，你怎么会进步的那么快？别告诉我从大宫主那得到了突破的灵感。”
      
          陆隐就这么平静看着它。
      
          圣柔抬起爪子，碰了碰陆隐，沾染了红色血肉，摇摇头：“虽没死，但与死了没区别，主宰毕竟不好对付。”
      
          “怎么样？想出来吗？”
      
          “不过你体内的力量来自生命主宰，我帮不了你，但我父亲可以。”
      
          陆隐瞳孔一缩，因果主宰，没死？
      
          圣柔笑了：“你想的不错，我父亲没死，气运主宰他们以为杀了我父亲，但我父亲岂是那么容易被杀的。死，不过是伪装而已，目的就是套出他们的目的。”
      
          “为了让你们确定它死了，它自己抹消了因果种子。”
      
          “这老家伙其实挺阴的。”
      
          圣柔说了一会，再次看向陆隐：“行了，我父亲让我问你一句，要不要跟它合作？共掌无序时代。”
      
          陆隐怔怔看着圣柔，因果主宰果然知道了。
      
          圣柔道：“不死，也无法得到这个答案，不过生命主宰他们肯定也能得到答案。”
      
          “现在轮到你回答了，如果愿意，就转一圈眼珠，不愿意就算了，你就等着生命主宰来宰了你吧。”
      
          陆隐毫不犹豫转了一圈眼珠。白痴才不愿意。
      
          圣柔冷笑：“人类，你的卑鄙我很清楚，现在说愿意，转头又会背叛，所以我父亲让我告诉你，想取信它，带它去相城。”
      
          陆隐目光一震，相城。
      
          圣柔与他对视：“怎么样？现在想清楚，如果我父亲出现，第一件事就是去相城，它也不在你体内留什么因果种子，对你没用，反正什么都不做，只是去相城而已。”
      
          “如果同意就转一圈眼珠，不同意就算了。”
      
          陆隐转了一圈眼珠。
      
          圣柔嗤笑，语充满了不屑：“你也没那么在乎自己的文明嘛。真到了生死关头不一样出卖相城？哼，当初说的好听，你们人类就是虚伪。”
      
          “好了，丫头，让我跟他谈。”又一道熟悉的声音传来，这次是，因果主宰。
      
          圣柔再次不屑扫了眼陆隐，转身就走。紧接着，因果主宰的身影进入陆隐眼中。
      
          陆隐惊讶。
      
          此刻的因果主宰看起来可不太好，整个身体都四分五裂的感觉，相连着深可见骨的伤痕，目光浑浊充满了疲惫与血丝，气息不稳，看上去就受了重伤。
      
          因果主宰打量着陆隐，失笑：“别这么看我，假死没那么容易，如果不是这么多年的修炼，我就真死了。”
      
          “你以为相思雨是那么好欺骗的。”
      
          “他们为了开启无序时代，绝对不容许我活着，我是真的死了一次。”
      
          “就跟你现在一样，只是我比你好点，还能自己恢复，而你。”它深深看着陆隐血肉模糊的身体：“百月的力量吗？这是以宇宙作为生命之基打出的百月，这股力量在你体内，足以将你所有力量封锁，分解，怪不得你动都动不了。连天赋都动不了。”
      
          “恩，不止百月那么简单，还带着更霸道的破坏力。”
      
          “莫非是，武装百月力量？”
      
          “生命那老家伙这些年也没闲着，当初可没有这份实力。”
      
          陆隐静静听着，因果主宰肯定能让他动，就看它愿不愿意了。只要自己能动，很多事就迎刃而解了，曾经无法让这最大的母树尘归尘土归土，现在不同了。
      
          这棵母树已经倒塌，他，可以尝试。
      
          涅盘树法前两个字并非好听，涅盘，重生。
      
          “说回正题吧。”因果主宰与陆隐对视：“我需要帮手，一个外界都绝对不相信的帮手，因为我现在还不能活，除非让相思雨他们确定可以解决另一个开启无序时代的主宰，比如，生命，或者岁月，亦或者，他们自己。”
      
          “每一个主宰都是开启无序时代的钥匙。”
      
          “包括相思雨他们自己。”
      
          “陆隐，相比我，你应该更想杀了生命或者相思雨他们吧。越是与主宰接触，就越会被控制，相思雨也不例外。”
      
          “我活着，无序时代不会降临，所谓的鸿运也不会出现，所以他们现在等的毫无意义。这是我要与你合作的基础，我们，必杀一个主宰，就看杀谁了。”
      
          “不过在此之前，我需要你的诚意。”
      
          “带我去相城，放心，我不会对任何人出手，也不会控制任何人，这是你必须给我的诚意，因为我愿意与你共享无序时代。在我看来，现在的你，足以与我们平等对话。”
      
          “至于九垒时代的恩恩怨怨，我希望一笔勾销，你做的已经够多了，杀一个主宰也算是替九垒报仇。”
      
          “你说对吗？”
      
          陆隐盯着因果主宰看。
      
          因果主宰也盯着他。
      
          目光交汇，在这黑暗的地底，彼此都在看着对方的眼神，想看透对方的心。
      
          对视了一会。
      
          陆隐转动眼珠。
      
          因果主宰点点头：“你没得选择，其实以我们当前的处境，我应该想办法控制你。但你与生命一战让我尊重，你绝对够资格与我们平等对话，所以我提出的是合作，不是威胁。”
      
          “陆隐，希望你不要让我失望。”
      
          说完，因果之力缓缓流入陆隐体内，替他驱除武装星象的封锁。
      
          主宰的力量唯有主宰可以驱除。
      
          陆隐第一次这么清晰感受到因果主宰的力量，与他的因果不同，这股力量总感觉与宇宙格格不入。这就是因果平面。与岁月，空间，时间不在一个平面之上。
      
          同样，与生命主宰的生命力也不在一个平面。
      
          陆隐感觉到武装星象的封锁在散去，因果主宰并未在他体内留下什么，似乎真如它所言，没打算控制威胁，只是合作。
      
          他找自己合作，就因为自己能与生命主宰一战，赢不赢两说，起码有了与它联手的能力。
      
          除了自己，它找不到旁人了。
      
          所以与其说是尊重自己才合作，不如说它也没得选择。
      
          必须要盟友。
      
          对于外界来说，这相当于两个死人的联盟。
      
          陆隐手指一动，他可以动了。
      
          呼吸越发急促，心跳也在增强。体表，血肉模糊的身体再次流淌出血液。
      
          他看向因果主宰。
      
          因果主宰打入他体内的因果之力并不多，甚至可以说很少，但为什么能驱除武装星象的力量？以自己当前战力，因果主宰刚刚释放的因果根本毫无威胁，但却能对抗武装星象，而自己面对武装星象毫无还手之力。
      
          这是怎么回事？
      
          这是运用，对于因果的运用，因果主宰比自己强了太多太多。
      
          主宰在认知与运用上与非主宰根本不是一个级别的。
      
          他努力想看懂因果主宰的运用，可体内武装星象已经被完全驱散。他，恢复自由了。
      
          “现在可以感受到自己伤到底有多重了？”因果主宰淡淡开口。
      
          之前，陆隐身体被武装星象锁死，不仅无法动弹，被锁住全部力量，就连自己受了多重的伤都不知道，而今他知道了，还真是惨呐，可以说距离死亡也就一步之遥。
      
          怪不得那只灰乌面对与自己如此大差距，都在挣扎要吃掉自己。
      
          在它眼里，自己其实就是个死人吧。
      
          因果主宰打量着陆隐：“以你的伤想恢复还需要一段时间，走吧，带我去相城。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48638819.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net