# 正文 第五千三百一十四章 没有退路
        最新网址：www.badaoge.net
          因果主宰此刻就引动了众多蜃域禁地内的因果之力，昭告宇宙，它还活着。
      
          宇宙框架虽崩溃，可蜃域不变，此刻因果主宰带给方寸之距的震撼不亚于母树坍塌。
      
          无数生灵匍匐于因果之力下，它们看不到因果的力量，却能感受到其恐怖的威能，那是天威。
      
          方寸之距一角，有双眸睁开，震撼遥望远方，然后看向四面八方，都是因果，来自一个个蜃域，圣殇没死？怎么可能？明明是自己亲手杀了它，为此自己也付出了巨大代价，可它怎么会没死？
      
          圣殇没死，光是崩溃宇宙框架还不足以将时代引入下一个，必须死一个主宰。
      
          要么是圣殇，要么是另外几个。
      
          她是相思雨，原本打算在因果主宰死后不参与任何战争，此前陆隐与生命主宰的战斗打的那么激烈，导致内外天彻底崩溃，母树都坍塌，她也没参与，因为她在等着无序时代的降临，等着鸿运降临，让她成为下一个时代的掌控者。
      
          可现在发现因果主宰居然没死。
      
          她坐不住了。
      
          这意味着她之前的等待都白费了。
      
          同样想法的还有死主，它呆呆望着因果之力遍布方寸，因果主宰不仅没死，还如此大张旗鼓，它要做什么？
      
          死主目光深邃低沉，它付出的代价比相思雨更重，如果什么都得不到，此前的谋划算什么？它又算什么？不行，无序时代必须降临，鸿运，必须有它一份。
      
          王文，千机诡演等一个个遥望星空，看着那因果之力是那般的刺眼。
      
          什么都没做成。
      
          简直可笑。
      
          他们谋算到了现在，本以为能开启无序时代，可以将主宰拖入历史洪流，彻底取代。结果发现至今都没能成功，哪怕他们已经打了太多次，主宰依旧活着。
      
          “时代没那么容易开启，主宰，也太难杀了。”王文深深感慨，脑中浮现陆隐的身影，这位棋子道主应该是死了吧，生命老家伙不会放过他的。
      
          可惜了。
      
          如果早知道因果主宰还活着，他绝对想办法救走陆隐，陆隐的存在太重要了。
      
          现在他们要重新谋划，等已经毫无意义。
      
          原以为只要安心等待时代降临即可，可注定是个笑话。
      
          相城，陆隐背着双手遥望星空，喃喃自语：“真壮观呐，前辈。”
      
          因果主宰沉声道：“我已经没有退路，相思雨他们绝对会想尽办法找到我，通过我开启无序时代，除非他们能先杀死其它主宰。我不认为死主会死，它隐藏的绝对够深，而岁月与生命联手，躲在岁月古城不出，也不会出问题。”
      
          陆隐笑道：“所以我们得让它们出来，堂堂主宰，躲在岁月古城算什么？”
      
          因果主宰道：“这就是第二步，告诉它们真相？”
      
          陆隐看向它：“大家都该知道真相，不是吗？”
      
          因果主宰目光深沉：“以我的想法是不愿意告诉它们的，毕竟它们少知道一天，主动权就失去一天，不过对于你来说，让所有人都知道真相倒是有利，毕竟你是第一个破坏宇宙框架的，也是参与王文谋算主宰的最重要的一步。”
      
          “我是被动的。”
      
          “不管被动还是主动，在开启无序时代上，你优势比王文，相思雨他们大，起码现在要大，除非他们杀了一位主宰。”
      
          陆隐不再与因果主宰多说，揪出时诡与毕玄月：“轮到你们了，这可是你们少有的能上禀主宰的机会，珍惜吧。”
      
          时诡与毕玄月对视，目光充满了苦涩，珍惜这个机会做什么？又逃不掉。
      
          不过它们还是按照陆隐的吩咐做了。
      
          多久了，它们居然觉得能通过岁月长河传信岁月古城上禀主宰是一件多不容易的事。
      
          内外天自由期战争开启一段时间后，主岁月长河就被堵了，貌似开启了这件事的先河，导致接下来主岁月长河不是被堵就是被截断信息，主宰的威严一降再降。
      
          现在可以上禀主宰了，却是被人类威胁，这算是又一种先河吧。
      
          至于上禀主宰的内容它们不知道，传过去就是。
      
          主岁月长河逆流而上，一座座岁月古城存在于河流内，河流就是时间，是岁月，所以即便两座岁月古城相隔很近很近，彼此都看不到，因为它们不在同一片岁月内。
      
          哪怕两座岁月长河位置相同，重叠了，同样感觉不到对方。
      
          原本平静的岁月古城，随着时诡与毕玄月的传信震动了。
      
          岁月主宰腾空而起，望向岁月长河下方，目光惊疑不定，是这样吗？所以自己通过岁月过往查出的无序，鸿运，完整起来就是这个意思。
      
          这时，生命主宰找来。
      
          “你也收到了？”
      
          岁月主宰面朝生命主宰：“看来你也收到了。”
      
          “真的还是假的？”
      
          “这上面的信息与我通过岁月过往搜集的片段信息一样。”
      
          “这么说应该是真的了。”
      
          “真与假不是通过这个判断，而是你认为是真，还是假？”
      
          生命主宰沉声道：“真。”
      
          岁月主宰点头：“你我成为主宰无数年了，六大主宰统治整个宇宙，也曾遍寻历史，只是看到的角度与气运不同，她运气比我们好，看出了时代的转变，我们虽没看出，但只要看到结果一样可以分辨。这是真的。”
      
          生命主宰语气低沉：“谁传信给你？”
      
          “不知道。够资格向岁月古城传信的生灵有很多，有些死没死只有外界知道。你呢？”
      
          “我也不知道，传信手法一样。”
      
          “那你觉得是谁传来了信息？”
      
          生命主宰沉吟片刻：“知道此事的就那么几个，我偏向于，王文。”
      
          岁月主宰点头：“我也偏向于他，此人心思深沉，谁也不知道他在想什么。正常而言，宇宙框架被毁，因果被杀，无序时代开启，他什么都不用做，因为他本就是参与者，等待下个时代降临，被鸿运推动就可以了。”
      
          “但偏偏将此事告诉我们，我想不通他到底要做什么。”
      
          生命主宰道：“借我们的手铲除气运与死亡？”
      
          “有可能，但可能性不大，气运与死亡必然也躲藏，我们如果能找到早就找了。”
      
          “不管如何，返回查看一下，或许外界出了什么事。”
      
          “不用自己去，让繁燊去吧。如果真是王文告诉我们此事，也有可能就是为了引我们出去。”
      
          “也好。”
      
          不久后，繁燊顺流而下前往内外天，调查一番后带来结果，因果主宰还活着。
      
          岁月与生命大惊。
      
          “因果还活着？”
      
          “原来如此，所以才有这道传信，肯定是王文传来的，气运他们知不知道就无法确定了，但王文肯定想借我们的手铲除因果，否则无序时代依旧不会降临。”
      
          “但我们找到因果不会杀它。”
      
          生命主宰沉默了，不会吗？知道王文他们围杀因果的原因，它们也想参与开启无序时代。尽管宇宙框架被毁与它们无关，可杀主宰，同样参与了。就像王文，相思雨他们只参与摧毁宇宙框架一样。
      
          各占一半。
      
          要么无序时代的鸿运谁都得不到，要么各得一半。
      
          其实它们还有个选择，就是与因果联手让无序时代无法降临，可这个选择的可能性不断降低。
      
          试问当知道可以更进一步，谁不想？
      
          就像大宫主想尽一切办法要成为主宰一样。
      
          主宰也想更进一步。身为主宰，从不认为会弱于别人，相比六分天下，独掌宇宙的诱惑自然更大。它们都有绝对信心可以更进一步。。
      
          与其费心与因果一起对抗相思雨和死主他们，阻止无序时代开启，不如由它们杀了因果，与相思雨他们站在同一水平线，这样谁都不吃亏，谁都有可能更进一步。
      
          “因果既然活着，此前无人知晓，为什么突然弄出那么大动静？”
      
          “因果一死，可以开启无序时代，那我们呢？我们其中一个被杀，也有可能。”
      
          “现在外界究竟怎么样无法摸清。”
      
          岁月与生命已经不知道如何选择了，有太多不合常理的情况出现。而它们既可以是猎人，也可以是猎物，这才是最不安的。
      
          谁传信过来也查不出。
      
          现在整个方寸之距都在等一件事。
      
          死一位主宰。
      
          不管是哪个主宰。只要死一位，就会彻底安静。
      
          它们没想到有一日自己会沦为猎物。
      
          哪怕两位主宰联手都充满了不安。
      
          有种站在最高处，却面临四面八方攀登者，随时会被推下去的感觉。
      
          “你返回内外天，我在岁月长河随时支援你。这是我们唯一的办法，否则一旦因果被找到，围杀，无序时代降临，你我依旧只能沦为猎物。”岁月建议。
      
          生命主宰不安，它既担心外界，也担心岁月主宰。
      
          主宰与主宰可不是盟友，更不是朋友，若非主宰难以杀死主宰，当初也不会六位主宰联手共建宇宙框架，一位就够了。
      
          岁月主宰知道生命主宰在想什么：“要想在时代的转变下存活，我们必须联手，我不会蠢到暗算你，这样下一个死的肯定是我。”
      
          “你现在也没得选择，唯有我能在主岁月长河与你配合，你做不到配合我。”
      
          生命主宰同意了，又与岁月主宰商议了一下，踏出岁月古城，顺流而下。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48649827.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net