# 正文 第五千三百一十五章 逼你出来
        最新网址：www.badaoge.net
          现在，它们重心从逆古者偏移了。
      
          逆古其实就是一个概念。
      
          能否成功谁也不知道。逆古者千千万，却从来没有成功的先例，只是理论上绝对能成功而已。在它们身后的岁月长河源头存在什么，或许它们自己都不清楚。
      
          相比眼下的危机，逆古者都显得不那么重要了。当然，这也是因为逆古者几乎不可能真正穿过全部岁月古城。
      
          不久后，生命主宰返回内外天。
      
          一出来就被震惊。
      
          内外天呢？母树坍塌的废墟呢？哪去了？
      
          它返回岁月古城的时候母树正在坍塌，按理，即便内外天彻底崩溃,母树坍塌的废墟必然还在。可眼下只有无数零零散散的树枝漂浮星空，还有那巨大的树根，其余都没了。
      
          怎么回事？发生了什么？
      
          它释放生命力直接笼罩整个树根寻找陆隐。
      
          陆隐应该被压在下面才对，他即便没死，体内还有武装星象，跑不掉。
      
          可陆隐没了。
      
          生命主宰寻遍四周都找不到陆隐。
      
          它没有将母树废墟的消失与陆隐联系起来，实在是没人想得到有这种事。因果主宰亲眼看着都被震惊的无话可说，更不用说猜了。
      
          尤其它很清楚陆隐体内伤势多重，必然在生与死之间徘徊。
      
          陆隐没能力对这里做什么。
      
          那他哪儿去了？
      
          被别人救走了吗？谁能驱除他体内的武装星象？非主宰层次做不到。
      
          正想着，忽然的,方寸之距，众多蜃域禁地再次爆发因果之力
      
          。
      
          生命主宰这次亲眼看到了，陡然转头看向一个方向，在那。
      
          宇宙各个方位，一道道目光看向一个方向，这次他们都察觉到了因果主宰方位，因为这些爆发的因果之力是从那个点蔓延而出。
      
          因果主宰自己出来了。它想做什么？
      
          不管它要做什么，要开启无序时代，它必须死。
      
          一个个身影动了，朝着那个方向而去。
      
          这种事明显是因果主宰故意吸引他们过去，可当今存活的五大主宰,气运与死亡联手，岁月与生命在一起，光凭因果主宰一个有什么用？
      
          还是它真以为岁月与生命能保它？
      
          那它为何不直接去岁月古城？
      
          没人想得通因果主宰在做什么。
      
          那个方向遥远之外，星空下，一条岁月长河支流旁的蜃域内，陆隐静静站着，看着岁月流淌，身后，因果主宰走出：“如果我死了，无序时代开启，人类不会有好下场。”
      
          “我与你的合作来自本身对无序时代的渴望，还有被逼到了极致。”
      
          “而我也是你当前唯一一个可以信任并且合作的主宰。”
      
          陆隐笑道：“前辈还在担心什么？我都带你去过相城了，这种待遇可没有其它主宰得到过。”
      
          因果主宰深深看着陆隐：“其实，如果最终我一定要死，我也希望死在你手里。”
      
          陆隐诧异：“死在我手里？”
      
          “是啊。让你们人类开启无序时代。”
      
          “为何？”
      
          “我看它们几个都不顺眼。”
      
          陆隐大笑。
      
          因
      
          果主宰也笑了。
      
          笑声震荡岁月长河，让远处那个岁月长河支流摆渡者瑟瑟发抖。
      
          方寸之距无边大，谁也不知道另外几位主宰距离这里多远。
      
          陆隐他们以内外天方位为参照，测算生命主宰接近这里的时间，以这个时间作为对比，前后不会超过十年，其余主宰该来的都会来。
      
          生命与岁月在一起。
      
          相思雨与死主必然分开。
      
          因果主宰毫不掩饰的站在星空下等待着。
      
          身上挂着一枚命盘，这是用来与陆隐联系的。
      
          一段时间后。
      
          “差不多了，按理，生命主宰或者岁月主宰从内外天方位应该到达。”
      
          “其余两个呢？我找不到。”
      
          “到了我们也找不到，很正常。”
      
          陆隐在更远处盯着因果主宰方位，他问过因果主宰，主宰可以看到的距离有多远，因果主宰给出了答案，超过陆隐以镜光术看到的极限距离。
      
          所以没办法，他动用了琳琅天上，并投影于那枚命盘之上，如此，随时可以看清周边，还能不通过命盘与因果主宰对话。
      
          很快，时间又过去数年。
      
          谁都没出现。
      
          但因果主宰感觉到自己被盯着了。
      
          “能感觉被几道视线盯着吗？”
      
          “感觉不出，一个个在主宰层次修炼那么久，谁知道它们什么实力。”
      
          “继续等，我就不信谁能忍得住。”
      
          时间继续流逝。
      
          陆隐猜测相思雨，死主都到了，只是谁也不敢露面。
      
          一来摸不透因果主宰的用意，二来也怕被围攻
      
          。
      
          不管对于相思雨他们还是对于生命，岁月主宰，现在只要死一个主宰就行，且必须死在他们手里，至于死的是谁，不重要。
      
          因果主宰以自身为饵，其实相当危险，一旦另外几个主宰同时对它出手，它就真会死了。
      
          所以现在它也很忐忑。
      
          但另外几个主宰联手的可能性不大。
      
          否则也不会到现在都不出现。
      
          又是数年过去，终于，生命主宰忍不住了，以磅礴的生命力覆盖宇宙，让黑暗变的白茫茫一片，根本没有掩饰，它很清楚相思雨，死主或许都在周围。
      
          白色生命力彻底笼罩星穹，生命主宰的声音传入因果主宰耳中：“为何暴露方位？你要做什么？”
      
          因果主宰抬头看向生命力，它还是找不到生命主宰的位置，这就是它的目的，否则不会弄这么大动静，以生命力扰乱一切：“我要报仇。”
      
          “愚蠢，你彻底恢复了？”
      
          “差不多吧。”
      
          “但盯上你的不止一两个高手，气运与死亡联手，你挡不住。”
      
          因果主宰淡淡开口：“不是还有你们嘛，你们会眼看着我被杀？而且气运与死亡不是一条心。”
      
          “跟我走，与岁月汇合，唯有在岁月古城才安全。”
      
          因果主宰诧异，不对它出手？
      
          陆隐倒是没惊讶，谁都不会相信因果主宰突然暴露就是冲动的报仇，它这个答案让原本想出手的生命主宰都顾忌了。从一开始，生命主宰到来就带着两个选择，一是
      
          找机会杀因果主宰，或者杀其它主宰，与岁月主宰暗中配合，二就是保因果主宰，暂时不让任何人开启无序时代。
      
          因果主宰那种看似愚蠢的回答让它选择了第二个。
      
          但它为什么没有继续等？
      
          对于主宰而言，等个千八百年甚至万年都很正常。
      
          陆隐与因果主宰原本预估的就是要等很久很久它们才会主动现身。
      
          生命主宰这么迫不及待现身，还选择第二种，莫非不仅仅因为因果主宰的选择？还是说岁月古城那边出了什么问题？
      
          “还不走？唯有我们与岁月汇合，以三大主宰之力才能稳住。”生命主宰催促。
      
          因果主宰下意识看向命盘。
      
          陆隐控制命盘动了动，让因果主宰跟生命主宰离开。
      
          因果主宰动了，朝着内外天方向而去：“好，不过我要杀了气运，你们得帮我。”
      
          “放心。”生命主宰承诺。
      
          下一刻，生命力如潮水般退去。
      
          因果主宰真跟生命主宰走了，头都不回。
      
          暗中，相思雨盯着它们，还真要走？那因果这家伙故意暴露的意义在哪？
      
          还是说它早就与生命它们商量好引自己与死亡出手？
      
          迟疑中，因果主宰越来越远。
      
          相思雨平静，不动，不管什么原因，因果主宰如今表现得太诡异了，她不会动，任由其离去。
      
          另一个方向，死主也在盯着，同样没动。
      
          尽管现在围杀因果主宰机会难得，但因果主宰的种种行为让它们觉得诡异与不安，所以
      
          只是看，没打算出手。
      
          更远处，陆隐无奈，生命主宰出现的太早了，这在他意料之外，否则他有足够的时间找出相思雨与死主，现在因果主宰离去，相思雨与死主都不出手，这是明智的。
      
          如果什么都不做，等于这次布局彻底失败。
      
          还凭白暴露了因果主宰活着的情况。
      
          现在看，生命主宰选择了保因果主宰，一旦因果主宰与岁月汇合，三个主宰联手，还真未必需要自己，自己这边就被动了。
      
          因果主宰更愿意联手的是自己，因为它不确定生命与岁月的态度，可若那两个态度真要保它，杀气运与死亡，那它绝对会放弃与自己合作。
      
          一次谋局，不能失败这么多。
      
          陆隐思绪转动，看来只能动用最后一招了。
      
          任何谋算都不可能完美无缺，需要想好多种应对方式。
      
          他为此次谋算想过很多种可能，眼下这种可能虽意外，却也有备用方案，只是这个方案未必能成功。
      
          你不出来，我就想办法逼你出来。
      
          想着，他取出骨埙，然后毫不犹豫咂向远方，给我去找死亡状态。
      
          骨埙的移动方式是跳跃死亡。
      
          当前宇宙，引出死亡的有两大强者，一个是生命主宰，以不灭星图三十六道身影可引出死亡，另一个，也是最大的一个，就是死主。
      
          死主以骨埙收割死亡，返还的却是死寂力量。
      
          这可不对等。
      
          而骨埙能于死亡状态移动，意味着死主必然看得清死亡。
      
          所以
      
          它才是拥有死亡最多的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48651193.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net