# 正文 第五千三百一十七章 你教我的
        最新网址：www.badaoge.net
          从内外天自由期战争结束，主宰归来后，这几位主宰巅峰时期也就那时候。后来相思雨联合死主围攻因果主宰，自己算计岁月主宰，导致岁月主宰损失本源岁月，再后来相学，八色对付生命主宰，直至自己与生命主宰决战。
      
          这几个主宰从未真正恢复过。
      
          是自己的原因？还是冥冥中天注定？
      
          陆隐忽然想到了这点。
      
          莫非，这就是无序时代的开启？
      
          古往今来，主宰何曾受过伤？要想知道某一位主宰受伤，都不知道要倒推多少年去寻找。
      
          可现在这些主宰就没恢复过，而自己却越战越强。
      
          或许这就是无序时代开启的征兆。
      
          那么相思雨呢？死主呢？王文，千机诡演，它们同样是无序时代开启的谋划者。
      
          因果主宰没死，无序时代也没有真的开启。
      
          所以到底怎么回事？
      
          莫非，时代轮替，本就不由人说了算？
      
          开启时代根本不存在主动，只有被动。
      
          他想到了江叔说过的话，无序时代猜想是基于宇宙平衡，可若平衡可以被人为把控，那平衡本身，还是平衡吗？
      
          这分明就是悖论。
      
          砰
      
          陆隐肩膀挨了一掌，身体倒飞，咳血。
      
          相思雨追杀而来。
      
          陆隐陡然抬头盯向她：“你真能看清无序时代的开启？”
      
          相思雨动作一顿，盯着陆隐：“什么意思？”
      
          陆隐捂住肩膀咳嗽了一声：“宇宙是平衡的，如果人为可以开启一个时代，那还如何平衡？”
      
          相思雨摇头：“就说不达主宰层次，认知太高会不好。小辈，你想太多了，很多事其实就很简单，没你想得那么复杂。”
      
          “宇宙也很简单，看清了规律，想做什么都可以。”
      
          “踩死一只蝼蚁需要理由吗？对于宇宙而言，我等再怎么突破都超脱不了它，那看清平衡，开启时代，有什么区别？”
      
          “这就好像无数蝼蚁要在你家旁边盖个蚁巢，你就算看见了也无所谓，因为，随时可以踩碎。”
      
          说完，双掌打出，掌力之下，无尽的幻影叠加，整个虚空在被拉回。
      
          这一幕陆隐看到过，之前相思雨为了让他看清气运方向，就这般拉回虚空。
      
          只是此次将这一招运用到了战斗上。
      
          虚空被拉回，是空间在动。
      
          陆隐想要瞬移避开，可周边不管是空间还是时间都在拉回。
      
          身体就像橡皮开始扭曲。
      
          也像水流，被无穷的吸引力拖拽。
      
          体力，力量，意识，因果等等，一切的力量都在扭曲。
      
          “这是你九垒某一个先辈开创的掌法，我完善了，如果你死，将这门掌法带给他。”
      
          双掌齐齐击中陆隐，陆隐背后，掌印打穿，血洒虚空，一刹那，他抬手抓住相思雨手臂，相思雨大惊，本以为这一掌会将陆隐打碎，这个人体内存在的生命之气堪比主宰，却依旧不可能挡得住这一掌才对。
      
          这是自己刚刚交手试探出来的极限。
      
          他还藏着力量。
      
          被陆隐抓住手臂，相思雨想要挣脱，做不到，恐怖的力量让她动弹不得，她唯有再次打出刚刚那一掌，想要强行拉回虚空。
      
          陆隐一步踏出，仅仅一步，身前，九道身影闪烁，融合。
      
          九变。
      
          相思雨周身七股紫色流转。
      
          陆隐以九变增强的战力狠狠轰出去，却打穿紫色气流，与相思雨近在咫尺。
      
          相思雨张开双臂，拥抱。
      
          在陆隐震惊的目光下，抱住了他。
      
          温暖，柔和，无法形容的感觉蔓延全身，让陆隐竟一时难以动弹。
      
          “抱苍生不孤。”
      
          “你，死得其所。”说着，她脚下出现红台，并逐渐落于陆隐脚下。
      
          陆隐低声开口：“你忘了，气运有方向，这是你教我的。”
      
          相思雨瞳孔一缩，愕然看着陆隐缓缓后退，眼中带着难以置信的神色。
      
          他，竟然脱离了红台之法。
      
          陆隐缓缓退后，天地锁不知何时捆在了相思雨手臂上，“那么多人死去，岂能白死。这是你教我的，我懂了。”
      
          相思雨赞叹：“陆隐，你是我见过天赋最高的人类之一，居然提前一刻以自我气运引导所有的气运定了方向，助你在这一刻逃生，厉害。”
      
          “可你怎么知道这红台之法？”
      
          陆隐抓住天地锁：“你应该问我怎么知道你之前的方位。”
      
          相思雨脱口而出：“运檀。”
      
          陆隐嘴角弯起，猛地用力将相思雨甩向因果主宰，遥远之外，因果主宰早已等候多时了，它一直没动，就是在等陆隐出手的一刻。
      
          陆隐告诉它，会把相思雨扔给它。
      
          它其实并不相信，不管相思雨有没有恢复战力，堂堂主宰，岂会被陆隐压制。
      
          结果居然是真的。
      
          红台之法让它以为陆隐死定了，没想到陆隐竟然能逃脱。
      
          相思雨身体狠狠咂向因果主宰，目光却盯着陆隐。这个人类居然抓走了运檀，唯有运檀的红台才能定位到她，因为红台，本就属于她的力量。
      
          这根本不是天赋。
      
          陆隐很清楚这点，就像岁月主宰一族的宇宙的祭祀也不是天赋，而是岁月主宰的本源岁月流淌于主岁月长河之下衍生的力量一样。
      
          这些主宰将自我力量赋予下面生灵，皆为它们的底牌。
      
          因果主宰看着相思雨临近，因果与乾坤二气交汇，由因果大悲赋封闭四方，彻底闭合。
      
          呼
      
          没什么声音传出。
      
          因果之下，相思雨彻底泯灭，烟消云散。
      
          陆隐看着这一幕，目光越发沉重，相思雨，没事。
      
          如果因果主宰这一击能重创相思雨，才是他们最希望的，可偏偏一击之下相思雨彻底泯灭，怎么可能？因果主宰自己都不信，这种结果只有一个原因，泯灭的相思雨不是真的相思雨。
      
          天地锁尽头空荡荡的。
      
          明明以天地锁捆绑她了，怎么还会没了？
      
          因果主宰叹息：“果然如此，传言是真的。”
      
          陆隐疑惑：“什么传言？”
      
          因果主宰沉声道：“传言，气运有厄运体，可，替死。”
      
          陆隐挑眉：“厄运体，替死？”
      
          “气运为了看清宇宙，分化无数生灵行走，这一点你知道的。却并不清楚厄运体的意义。”因果主宰缓缓开口：“宇宙是平衡的，获得鸿运，自然也有厄运伴随而来。”
      
          “厄运体由此而生。很多气运一道修炼者都有厄运体。”
      
          “只是每个生灵对厄运体的运用方式都不同。”
      
          “当初岁月告诉过我，它偶然在过去看到了气运的厄运体诞生，那一刻，气运与厄运体不分彼此，这种感觉它都不知道怎么形容，就好像，气运放弃了本体，让自己，成了运气。”
      
          陆隐听不懂：“什么叫让自己成了运气？”
      
          因果主宰深深看向他：“就相当于你练着练着，把自己练没了，你成了你自己的力量。”
      
          “有这种事？”
      
          “只是传言，也是岁月的猜测，我也不信，可刚刚你看到了，原本在这里的真是她，这一点你我感觉都没错，可她就是消失了，绝非死亡。”
      
          “但这么做图什么？自己都没了，不就是死了吗？”陆隐无法理解，如果让他放弃自我，成为自己修炼的一股力量，比如因果，意识等等，他才不愿意。
      
          根本无法理解。
      
          失去了自我，那为什么还修炼？修炼的意义又在哪？
      
          因果主宰道：“具体我们也不清楚，或许也只是她力量运用的一种方式吧。不过此战哪怕她没死，损失也不会小。厄运体即便替死，本身也有损失，哪怕本身没损失，厄运体替死一个少一个，不是吗？”
      
          陆隐深深吐出口气，至今为止，这几个主宰一个没死。
      
          因果主宰本以为死了，可它活着连相思雨都瞒过去，底牌太深。
      
          生命主宰，岁月，死亡，哪一个简单？
      
          这才是主宰的力量。
      
          这些老家伙修炼了太久太久，与它们拼杀超越以往任何战斗。
      
          陆隐从未感觉这么辛苦。
      
          有种身心俱疲的意思。
      
          他无论付出多少，都感觉杀不死这些主宰，太难了。
      
          被追杀的死主，眼前这个因果主宰，都可以算是现在最容易杀的，因为它们的伤最重。可真要出手，容易吗？
      
          死主为了躲避追杀而逆古，它可以逆古，也自然可以出来。
      
          逆古都能自由进出，这就是主宰。
      
          因果主宰至今没看过它动用类似大托天之法与武装星象的绝招。它同样在隐藏。
      
          陆隐看向远方，一时不知道在想什么。
      
          “接下来你想怎么做？”因果主宰问。
      
          陆隐看向它：“前辈想怎么做？”
      
          “我太了解那几个老家伙了，对付它们限制太多，所以之前才找你，由你负责谋划。”因果主宰道。
      
          陆隐想了想，抬手，屈指轻弹，力量激荡虚空，将之前主宰战斗的余波击散，然后，弯曲手指，一把拖出主岁月长河。
      
          看着崩腾的岁月长河。
      
          因果主宰语气低沉：“追杀死主？”
      
          陆隐抬头：“不，摧毁，岁月古城。”
      
          “什么？你现在去摧毁岁月古城？你疯了？”因果主宰不解。它搞不懂陆隐在想什么，这时候要么追杀死主，要么寻找相思雨，这是最简单的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48661051.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net