# 正文 第五千三百一十八章 偏要动
        最新网址：www.badaoge.net
          只要杀了一个主宰，就能安心等待无序时代降临。
      
          可陆隐居然要在这时候对付岁月古城，这么做等于要引出岁月主宰，何必如此？
      
          陆隐道：“我早看岁月古城不顺眼了，先铲了它几座再说。”
      
          “不行，你这么做就引出岁月了，生命追杀死主，岁月才没出现，或许会配合生命对死主下手，我们这时候应该参与,而不是把岁月引过来。”
      
          “前辈不是说听我安排吗？”
      
          “那也不能乱来。”
      
          “何为乱来？”
      
          “总之现在我不想与岁月再交手。”
      
          “前辈想保岁月古城？”
      
          因果主宰盯着陆隐：“你现在的一切来之不易，万一有生灵逆古成功，你也会消失，当真甘心？”
      
          陆隐不在乎：“消失就消失吧，我是越来越看不到解决主宰的希望了。”
      
          “陆隐，人类文明也会消失，逆古是天大的错误。那些逆古者都是失去了自我的野兽，它们逆古是损人不利己，不可能改变它们自己文明的未来。我们没必要。”因果主宰道。
      
          陆隐背着双手：“真能逆古成功吗？还是说，出现过无限接近逆古的生灵？超越了最后一座岁月古城极限。”
      
          “从未有过。”
      
          “那就是了,逆古就是一个概念。”
      
          “可这个概念是真的。”
      
          陆隐看着因果主宰：“所以前辈肯定要阻止我了？”
      
          因果主宰盯着他：“岁月古城不能动。”
      
          陆隐面朝因果主宰：“如果我偏要动呢？”
      
          这一刻
      
          ，他血染衣襟，屹立于黑暗深邃的星空下，直面主宰。
      
          几个主宰都交过手了，因果主宰是唯一一个没交过手的，他也不在乎。
      
          因果主宰目光闪烁：“现在杀其它主宰才最合适，你应该知道的。”
      
          陆隐收回目光，一步步走向主岁月长河：“前辈，我们是合作关系，别逼我想办法杀你。”说完，踏入主岁月长河,消失。
      
          原地，因果主宰心中腾起无边怒火。
      
          这个人类，他居然敢如此威胁自己？之前在相城它就忍了，现在是越来越放肆。
      
          他一点都不把自己这个主宰放眼里。
      
          想着，它眼中闪过深邃的杀意。
      
          却很快压了下去。
      
          现在还不是对这个人类出手的时候，必须与他合作，没有第二条路了。
      
          相比这个人类，与其它主宰合作更艰难。
      
          既然想碰岁月，你就去碰吧。
      
          希望别死了。
      
          另一边，陆隐并非冲动，而是刚刚相城那边捏碎寻路石让他看到了那边传来的信息。
      
          岁月主宰出事了。
      
          白仙儿通过昭然传来信息，王文，对岁月主宰背刺。
      
          此事才是陆隐当即要进入主岁月长河的原因。
      
          他们这里发生主宰级大战，王文果然没闲着，原本他以为王文会来这，可王文不傻，来这很容易被波及而死，还不如背刺岁月主宰。
      
          陆隐现在就想知道王文究竟如何对岁月主宰下手。
      
          越了解这些主宰，越清楚它们的强大。
      
          王文不会不清楚。
      
          围杀死主，他没参与，现
      
          在背刺岁月主宰，他不能放过。
      
          或许这也是他的机会。
      
          巨大的太古城屹立于主岁月长河之上，太古城下是两棵古老的大树，正是抢夺自之前那座岁月古城的左擎和右擎。
      
          这两棵大树被陆隐带走后支撑起了太古城，让逃跑的大树和大脸树松口气。它们本就不想支撑太古城。
      
          通过这两棵大树，陆隐也算见到了真正的左擎与右擎。
      
          它们不像大脸树和逃跑的大树那样活跃，仿佛天生就明白自己的使命，当大脸树与逃跑的大树退出后，它们很自然支撑起了太古城。而这一幕也让陆隐更加确定，大脸树和逃跑的大树是残次品。这俩就是被扔掉的。
      
          太古城动了。
      
          当下的左擎与右擎可不是大脸树它们，配合极为默契，逆流而上的速度比大脸树它们快了何止一倍。
      
          陆隐站在太古城之上，看着岁月流淌，紧盯前方。
      
          速度在主岁月长河的重要性不是太大，想要在这里找到其它岁月古城，逆流而上后总能找到，因为每一个时间节点都存在岁月古城。
      
          就看会遇到哪一座。
      
          他想遇到的自然是岁月主宰待得那一座，可那一座必然在最后，要耗费些时间。
      
          在此之前，陆隐与因果主宰吸引其它几位主宰出手的一刻，内外天，曾经方寸第一界遗址，一道身影走出，固定时间之外，这道身影赫然是命运。
      
          当初岁月主宰发现陆隐在方寸第一界，当即出手，那一战
      
          陆隐以逆古逃走，却在临走前以大界心操控七十二界界心将整个内外天打乱，那时候方寸第一界就被岁月主宰崩溃，彻底放弃。
      
          后来相学，八色他们算计生命主宰，陆隐最终与生命主宰决战时让整个内外天包括母树都彻底毁了。
      
          而命运此刻出现的位置其实就是母树坍塌后的星空下，方位正是此前的内外天方寸第一界。
      
          这个方位并不准确，因为方寸第一界不在当前时代，而是在创造七十二界的过往中，属于时间之外，命运固定的就是时间之外，因为时间之外，属于岁月主宰的力量。
      
          与此同时，白仙儿利用内摆渡者身份，在内摆渡者曾经存在的方位划出了一条岁月支流，将岁月主宰的本源岁月引入支流流淌，抹消岁月主宰的力量。
      
          这两件事都是同一时间发生。
      
          当命运与白仙儿出手的一刻，岁月主宰就发现了，暴怒之下要出手，可紧接着突然停在原地，发出了难以置信的怒吼声，仿佛经历了无法想象的遭遇，以至于任由时间之外被固定，本源岁月流淌都没有阻止。
      
          岁月古城都被灰色岁月凝滞，导致岁月长河的流淌都出现了延缓。
      
          就在这座岁月古城顺流而下不远的逆古点之上，王文，千机诡演，亡启，说书的都在。
      
          说书的震惊望着远方，灰色如同冰，将岁月都在凝滞，岁月主宰竟然真没有离开岁月古城，而是将整个它所在的岁
      
          月古城周边冻结，王文是怎么做到的？
      
          “你怎么做到的？”千机诡演问，这可比围杀死主，相思雨更难以置信。
      
          他们都没出手，岁月古城竟然按照王文所想的被困在原地，而且是自我囚困，无法想象。
      
          王文笑道：“每个生灵都有弱点，主宰也不例外。当它认为最坚韧的一面反而成了对自己背刺最重的一点的时候，它也如常人一样会发疯的。”
      
          “什么意思？说清楚。”千机诡演更好奇了。
      
          王文淡淡开口：“我让它父亲背刺了它。”
      
          千机诡演，说书的瞪大眼睛，不可思议望着王文，什么？父亲？岁月主宰的父亲？
      
          亡启尽管笼罩于黑暗之内，此刻那股黑暗都在翻涌，显示出其不平静的内心。
      
          王文笑道：“时.九变.罔，就是岁月主宰时见的父亲，你们有时候把主宰想的太过高深莫测，实则主宰也是生灵，它们也是从弱小的时候一步步攀登，也有父母，有朋友。”
      
          “没必要神话它们。”
      
          说书的震撼看向前方，说归说，可谁能做到？对于修炼者而言，主宰不就是神吗？除了神，谁能纵观整个方寸之距？谁能轻易抹杀一切生灵，谁能创造内外天？
      
          它们一直都在谋算对付神。
      
          可在王文眼中，根本没有神，有的只是一个比他们强大的多的生灵而已。
      
          只要是生灵都可以用正常的思维去理解。
      
          是啊，主宰也有父母，有朋友，有在意的，有不
      
          在意的。
      
          “没有谁比时罔更了解自己这个儿子了，当它出手，岁月主宰都要陷入困境。”王文笑道。
      
          千机诡演深深看着王文：“你真够狠的，对付主宰肯定有一个背刺的高手，用我跟亡启对付死主，用运心对付气运，用时罔对付岁月，我很好奇，你会用谁对付因果？”
      
          “因果突然宣告活着，必然要做什么，这与你无关吧。”
      
          王文耸肩：“我不是什么都能掌握，之前不也被那位棋子道主算计了嘛。差点死在生命主宰手下。”
      
          “我们现在怎么做？”亡启开口，声音低沉压抑。
      
          王文道：“等。”
      
          “等什么？时罔再怎么样也不可能赢得了岁月主宰吧，就算岁月主宰两股力量被限制也没用。”千机诡演不解。
      
          王文笑道：“等一位老朋友，他不会放弃这么好的机会的。”
      
          顺着河流而下的遥远岁月之外，两座岁月古城相遇了。
      
          一座常年待在原地没动过，另一座，不断接近。
      
          巨大的警报声响彻岁月古城。
      
          一道道目光自岁月古城看向下游，看着太古城不断接近，那个庞然大物带来了压迫感。
      
          “谁在接近？报上名来。”岁月古城传出喊声。
      
          太古城不为所动，继续接近。
      
          岁月古城内，所有生灵全部走出，它们早已得到过警告，有岁月古城逆流而上发动战争，之前就有岁月古城被摧毁了，所以现在很警惕，不会信任这座岁月古城。
      
          岁月古城，已
      
          经不单单是主一道的专属。
      
          “立刻停下，不然我们出手了。”有生灵再次警告，那是一个生命主宰一族生灵，体表涌出耀眼的光芒，如同宇宙的中心，这是生命无限制。同一时间，周边一个个生灵释放力量，随时准备出手。
      
          「连续加更七天，从来没有过，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
          吃不消了，没存稿了，慢慢看也挺好，谢谢支持，谢谢兄弟们体谅！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48662282.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net