# 正文 第五千三百二十一章 该吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          死主不知道拥有多少死寂珠，这些主宰隐藏的手段太多，“生命老家伙，你为何突然现身要带走圣殇？”
      
          生命主宰一惊，盯着陆隐。
      
          死主动作一顿，此举确实不对劲，此前因果主宰现身，一个个藏在周围拼的就是耐心，谁也没想到生命主宰突然现身，好像很着急一样。
      
          陆隐道：“因为岁月被偷袭了，现在危在旦夕。”
      
          生命主宰目光闪烁：“你怎么会知道？”
      
          死主惊讶：“时见被偷袭？谁？”刚问出来，它就想到了，王文，除了王文还能有谁？
      
          当今宇宙，够资格参与主宰战争的非主宰强者只有那么几个。
      
          那几个每一次出手都准备的太充分，以至于就连它都没能拍死。主要还是需保留力量应对其它主宰。如果一个主宰真要杀那几个，那几个准备的再充分也没用。
      
          陆隐沉声道：“我知道你想救岁月主宰，不过岁月主宰此次必死无疑，倒不如联手将它杀了，也好共同开启无序时代，承受大运。”
      
          生命主宰冷漠：“你知道王文他们的手段？杀主宰，亏你们想得出来，他们凭什么？”
      
          陆隐也不知道凭什么，说这些当然是为了拖延时间，“就凭他是王文。”
      
          这个理由虽有底气，却还不够。
      
          生命主宰沉声道：“如果他真有能力，早就有主宰死了。你们太不了解主宰的力量，我们沉浸于主宰层次无数年，准备了多少连我们自己都不知道。唯一一个好杀的也就是死主。”
      
          死主…
      
          它与弥主拼过，重伤躲在混乱的方寸之距，拖延了修炼时间。
      
          所以生命主宰才会不惜逆古追杀，因为死主是唯一一个可以被看到有杀掉希望的主宰。
      
          “还有一点告诉你，人类，我从来没想过救岁月。”生命主宰目光低沉深邃，“它，不需要救，之所以出现是因为等待毫无意义，只会让你们准备的更充分。”
      
          “主宰必须死一个，可同样的，你们这些以下犯上的人类，也必须亡。”说完，再次打出百月星象。
      
          陆隐同一时间轰出繁星拳。
      
          全部力道的繁星拳轰出的刹那，脚下太古城都裂开，难以承受。
      
          这一拳，轰碎了百月星象，让生命主宰震动。
      
          果然，要杀这个人类唯有武装星象。
      
          死主释放滔天死亡之力，如同怪物朝着太古城而去。
      
          陆隐吐出口气，单手压向太古城大地，心脏处星空，一棵棵绿色光点组成的树散落，顺着手臂蔓延向大地之下的左擎与右擎，同时，神力与死寂融合的力量蔓延向整个太古城。
      
          跑。
      
          左擎被刺穿，但在绿色光点融入后，如同回光返照，顿时充满了力量，抬脚奔跑。
      
          右擎也同时狂奔，速度还要超越之前任何时候。
      
          黑暗的力量打空。
      
          生命的武装星象紧随其后追杀太古城。
      
          陆隐回头，背后，流光飞舞卡片气流汇聚，朝着箭矢而去，岁月作弦，神力与死寂为锋，身体不断干枯了又恢复，积攒力量。
      
          武装星象形成的剑不断接近，于岁月穿梭，哪怕左擎与右擎的速度都无法摆脱。
      
          而此刻，死主竟然没逃跑，让陆隐在意。
      
          死主为什么不跑，生命主宰都已经对他出手了，武装星象打出，再无余力拖住死主，死主应该逃掉才对。
      
          可死主也在追杀太古城。
      
          明明之前生命主宰与自己联手杀死主更合理，可生命主宰对自己出手要将自己拖入逆古，为了主宰的尊严，也合理，但现在就不合理了。
      
          死主凭什么不跑？
      
          没容他多想，武装星象，降临。
      
          陆隐爆发物极必反积攒的所有力量，配合原本身体的力量，一时间震荡虚空，发出一声轻微的闷哼，以太古城为中心，无形的力量荡开岁月，形成岁月的真空地带。
      
          一箭，射出。
      
          箭矢对撞武装星象。
      
          恐怖的对撞响彻岁月过往，宛如一场发生于古老之前的爆炸，在历史上无人能够解释。这是来自未来的对撞。
      
          太古城不断摇晃，左擎身体彻底崩裂，右擎体表也裂开，破碎。
      
          陆隐感受着冲击压迫，忍不住吐出口血，抬眼看着。
      
          箭矢，破碎。
      
          还是不够。
      
          生命主宰的底牌力量--武装星象，那是能真正体现主宰无敌的力量，而这道武装星象可是仓促间打出的，若是超远距离武装星象，一击已经摧毁太古城了。
      
          尽管陆隐一箭无法对抗武装星象，却也遏制了武装星象，抹消其大半力量。
      
          陆隐咬牙，抬指，绿色光点蔓延，三苍剑意。
      
          来自五百数值意识融合绿色光点打出的剑意，已经很久没动用这种战技了。
      
          三苍剑意撞击武装星象，形成无数光芒洒落岁月长河。
      
          总算将这一击抹消。
      
          后方，生命主宰看到了，目光越发低沉，连武装星象都能对抗了，这个人类绝对不能留。
      
          继续，武装星象。
      
          看你还能挡几次。
      
          陆隐从至尊山拖出一对左擎与右擎，给我跑。同时回身打出因果大悲赋，巨大的因果大悲赋如同一道墙壁挡在岁月之下。
      
          却被死主一道黑暗刺穿，近而撕裂。
      
          “死主，你还不跑？”陆隐大吼。太古城在新的左擎与右擎背负下疯狂逃跑，之前那两棵大树已经死亡，面对主宰的攻击余波，若非绿色光点融合，早就死了。
      
          死主继续出手，完全没有停下的意思。
      
          而生命主宰，更是看都不看死主。
      
          太诡异了。
      
          陆隐回望，怎么会这样？就好像之前的形势完全被推翻，可生命主宰明明追杀死主，死主也明明为了逃生不惜逆古。
      
          自己的威胁还不至于大到让死主不惜牺牲自己也要追杀的地步。
      
          哪里有问题。
      
          绿色光点直接融入左擎与右擎体内。
      
          这两棵大树已经活了无数年，早已麻木，没想到此刻居然体会了一把兴奋的感觉。速度越来越快，左擎那张大脸都肉眼可见笑了，当然不是发自内心的，没人被追杀还笑的出来，而是那些绿色光点让它们不自觉的兴奋。
      
          然而没多久，武装星象对撞陆隐射出的箭矢，余波穿透左擎，让太古城崩裂。
      
          尽管陆隐想尽办法抵挡，可主宰的力量依旧无法彻底挡住。
      
          何况还有个死主。
      
          黑暗如影随形，直接撕开了右擎。
      
          陆隐又放出新的左擎与右擎，继续跑。
      
          已经死了四棵大树。
      
          陆隐还有六棵。
      
          生命主宰与死主沉默着追杀，就不信这个人类能逃掉。
      
          它们的追杀让太古城逆流速度更快，很快遇到了岁月古城，岁月古城内的生灵感受到主宰级力量，骇然，一个个急忙逃离。
      
          陆隐现在可没闲工夫搭理它们，任由它们逃掉，挥手斩断岁月古城，不让其妨碍太古城逆流。
      
          而岁月古城下的左擎与右擎一左一右避开，任由追杀继续。
      
          没多久，左擎与右擎再度死亡。
      
          陆隐又放出两棵大树。
      
          还剩四棵。
      
          其中有两颗是大脸树与逃跑的大树，不能这么下去了，否则迟早被追上。
      
          又一座岁月古城被撞碎。
      
          生命与死主不在乎岁月古城，一心追杀陆隐。陆隐抵挡的越久，它们的杀心越重。凭什么一个非主宰级生灵可以边保护太古城，边逃离？这不符合常理。
      
          在它们的认知中，哪怕王文借助王下的力量也办不到。
      
          王文让它们忌惮的地方在于谋划，而非实力。
      
          可陆隐却彻底颠覆它们的认知。这个人类是真有参与主宰战斗的实力。
      
          此刻，他几乎算是主宰了。
      
          陆隐思绪急转，盯着后方，眼看武装星象又出现，大喊：“生命老家伙，你这一击给死主，我保你能杀了它。”
      
          武装星象越过死主，直斩太古城。
      
          陆隐目光一沉，肯定有问题。
      
          而此刻，就在太古城逆流之上遥远之外，那座最后也最庞大的岁月古城上空，一道身影踏着灰色降临，充斥着古老的气息、
      
          岁月主宰睁开双眼，平静看向那道身影：“父亲。”
      
          那道身影也是一条龙鱼，一条古老的，比主宰还要存活更久远的龙鱼。
      
          它看向岁月主宰的目光充满了浑浊与不安，唯独没有歉疚，连一丝复杂的情感都没有：“时见呐，我们多久没见了？”
      
          岁月主宰淡淡回答：“很久很久了，父亲坐镇另一座岁月古城。”
      
          “是啊，我一直在另一座岁月古城，确实很久没见了。没想到再见面会是这种情景。”
      
          “父亲为何这么做？岁月言道是父亲传给我的，可父亲你却在岁月过往中暗算我，将岁月言道一一剥离，这不是你应该做的事。”
      
          “那封印自己的父亲，让其无法突破主宰层次，就是其子该做的事吗？”
      
          岁月主宰目光一闪：“原来如此，父亲果然一直在憎恨我。”
      
          时罔沉声开口：“是我帮你一路修炼，一路走上了主宰层次。我不惜违反族规提前传你岁月言道，不惜以身犯险，踏入时间之外，只为帮你验证你对于认知的猜测。如此，你才能不断突破，成就主宰。”
      
          “可你成为主宰后的第一件事居然是封印自己得父亲。”
      
          “时见呐，你，该吗？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48688904.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net