# 正文 第五千三百二十五章 突破三道
        最新网址：www.badaoge.net
          这个人类存活时间太短，能有如此这般战力已经匪夷所思，恰恰因为战力太过强大，想要突破境界比寻常生灵难得多，甚至可以说比主宰当初突破三道规律都难，凭什么以此为后手。
      
          王文笑了：“如果做不到，那就证明你，还有其它后手，我很期待。”
      
          时罔深深看向陆隐，王文对这个人类这么有信心？
      
          陆隐沉默。
      
          岁月主宰此刻也在想尽办法杀陆隐，一言不发。
      
          说什么都没用，这个人类必须死。
      
          他太可怕了。
      
          一旦突破到主宰层次，还有谁能遏制？
      
          它可以容许多一个主宰，却绝不容许多一个比它们强的主宰。
      
          王文肆无忌惮的说着，根本不怕岁月主宰与陆隐谈合作，他太了解人性。
      
          陆隐深深吐出口气，自身宛如柳叶飘舞，在岁月主宰狂风暴雨攻势下摇曳，脑中，浮现了被压在母树下的一幕。
      
          那一刻的无力比现在更重，偏偏那一只小小的灰乌却能自由自在行走，还在考虑要不要吃了自己。
      
          自己可是够资格与主宰一战的生灵，竟沦落到被灰乌盯上。
      
          一个屹立九天之上。
      
          一个躲藏尘埃之内。
      
          明明是天上地下两种生灵，却在那一刻形成了闭环。
      
          为什么？
      
          因为宇宙是一个圆。
      
          因为生命，不存在绝对的分割。
      
          自己在两道规律多久了？貌似没多久，对宇宙的领悟不断产生变化，外界无数信息传来，各种认知，各种领悟，都让他朝着新的规律走去。
      
          然而没有一刻比那只灰乌带来的震撼大。
      
          那时候，看着那只灰乌，他忽然羡慕了。
      
          或许生命的本质从来都不是争斗，不是永恒，而是，活着。
      
          仅此而已。
      
          活着就好。
      
          母树坍塌，内外天崩溃，却依旧存活一只小小的灰乌。
      
          生命就是这般倔强。
      
          抬手，狂风之下，岁月流转，一条条岁月长河支流甩出，一下子甩出上万条，震惊了时罔。
      
          这个人类哪来那么多岁月长河支流？
      
          他打劫了岁月荣境？
      
          陆隐眼前，无字天书出现。
      
          这是自己当初突破祖境的，第四重祖世界。代表了人族教化。
      
          这上面有无数个名字，代表相城内无数的人。
      
          每一个名字都是被他承认，也承认他的存在。
      
          每一个名字，都拥有其主人的经历。
      
          这种感觉与因果果实何其相似。
      
          自己可以将名字抹除，剔除人族，可上面拥有名字的人，也可以自我放弃人族，名字消失。
      
          不管这个名字的主人多么弱小。
      
          哪怕只是一个普通人，他也有双向选择。
      
          陆隐手抚过无字天书，无数声音传入脑海：“陆主。”“陆主。”“陆主。”…
      
          无数人在呼喊他。
      
          他保护着这些人，这些人也认可他。
      
          无论多强大的生灵，可以剥夺他人的生命，却无法干涉他人的情感。
      
          爱恨情仇，这是平等。
      
          生与死，是平等。
      
          主宰与灰乌，亦是平等。
      
          这一刻--众生平等。
      
          无形的旋风围绕陆隐转动，转瞬间朝星穹而上，穿透岁月古城，摇晃了岁月长河。
      
          岁月古城之外，生命主宰，死主，千机诡演他们同时转头看去，一个个惊愕望着，这股力量，陆隐？
      
          千机诡演咧嘴，又突破了，这家伙，三道规律了吧。
      
          这可真是。
      
          生命主宰瞳孔闪烁，盯着古城内的陆隐，这个人类一定要死，他绝对不能活。
      
          古城内，岁月主宰比生命主宰更急，根本不容许陆隐突破，直接撞过去，一条条岁月长河支流扭曲了虚空，却在它撞击下全部粉碎。
      
          陆隐气息暴涨。
      
          每突破一次，实力都会增强很多。
      
          很久以前他认为三道规律就是宇宙最强的境界，这是山老祖带给他的认知，而今距离那个时候多久了，他也终于达到了三道规律层次。
      
          眼前，岁月主宰撞击而来。
      
          两道身影出现，一个是王文，一个是时罔。
      
          既然将陆隐的突破当做后手，岂能一点忙都不帮。
      
          “岁月言道。”
      
          “老祖，你最后的力量就用时见来见证吧。”
      
          岁月主宰目光一凛，王下的力量？它抬头，王文身后，巨大的虚影走出，带来滔天之威，这是主宰层次的威能。
      
          不可能，王文怎么会有主宰层次的力量？
      
          它急忙后退，面对真正的主宰，它虽有强悍到无与伦比的肉体力量，却也吃亏。因为主宰不会与它比肉体力量，在其擅长的领域足以压垮它。
      
          就像面对生命主宰，若岁月主宰的三股力量全被封住，必然不是对手。
      
          只能说它的肉体力量可以强压非主宰生灵。
      
          而王下的主宰级力量自然带给了它忌惮。
      
          不过这又是假的。
      
          岁月主宰没看出来，但它从时罔眼中看到了迷茫，时罔根本不知道王下的力量出现。
      
          这是，幻想。
      
          王文无奈，生灵下意识的反应骗不了人。若真有王下主宰级力量出现，时罔不会是这个反应。
      
          只能说，太仓促了。
      
          没来得及商量合伙蒙骗。
      
          岁月主宰愤怒至极，尾巴一动，身形扭转，狠狠撞了过去。
      
          时罔吐血倒飞，拥有的一切岁月力量刹那间粉碎。
      
          王文盯着岁月主宰，嘴角忽然弯起：“有假，也有真，这才是幻想。”话音落下，一道光芒穿透虚空，穿透岁月古城，穿透主岁月长河，引得生命主宰与死主它们都看去。
      
          那是，剑的光芒？
      
          生命主宰瞳孔闪烁，这是，王下？
      
          古城内，岁月主宰缓缓低头，身体被一剑刺穿，不是假的，这是，真的。
      
          王下的力量，而且是主宰级杀伐之力。
      
          王文笑道：“谁说我只能有假的，接下来交给你了，棋子道主。”说完，他侧身让开。
      
          后面，陆隐抬头，看向身体流血的岁月主宰。
      
          这就是王文。
      
          无数次假的可能隐藏一次真的，而这一次真的，带来的却是致命打击。
      
          这一次真的可是连之前被生命主宰追杀都没施展，那一次是意外，而此次，是有备而来。
      
          “你就不怕岁月主宰死了，我杀了你？”陆隐声音平淡，一步踏出，与王文平行。
      
          这话是对王文说的。
      
          王文道：“那你猜猜我还有没有王下的力量？”
      
          陆隐没有回答，鬼才猜得到王文的想法。
      
          他看向岁月主宰。
      
          岁月主宰因为那一剑，强横的肉体力量被打破，血流不止。不过一剑而已，不可能真的逆转战局，接下来只能看陆隐的了。
      
          陆隐，契合第三道宇宙规律，众生平等。
      
          没有任何话，岁月主宰与陆隐同时冲向对方。
      
          一个狠狠撞击，一个抬拳轰出。
      
          砰
      
          巨大撞击让整个岁月古城开裂，强横的余波自古城蔓延而出，横推岁月长河，席卷了风暴朝着生命主宰与死主那片战场而去。
      
          千机诡演咋舌，这力量大的夸张了。
      
          陆隐倒退数步，五指松开又握起，还是不够，他突破三道规律，肉体力量又增加了很多，可面对岁月主宰绝对强横的肉体力量还是差一些。
      
          但，不像之前那般无能为力了。
      
          岁月主宰瞳孔闪烁，挡住了。这个人类硬碰硬，挡住了自己一击。
      
          “再来。”陆隐大喝，一步踏出，整个肉体干枯，身影踏出的刹那，九道影子相融，九变。
      
          岁月主宰目光阴沉到了极致，尾巴一甩，同样是九道影子。
      
          砰
      
          又一声巨响，这次，陆隐吐血倒飞。
      
          九变加持，差距更大了。原本他力量就比岁月主宰差，而今同时九变加持，哪怕岁月主宰的本源岁月被流逝，加持之下依然在增加差距。
      
          陆隐咳嗽一声，岁月主宰再次攻来，他咬牙，一拳拳轰出。
      
          每一拳对撞都炸响于整个岁月长河。
      
          让岁月古城不断崩溃。
      
          王文与时罔被压到了墙角根本无法参与，这是力量与力量最原始的对碰，任何其它力量参与都会被碾成齑粉。
      
          突破三道规律的陆隐暴涨力量与各方面实力，因果，意识等等都增强，可依旧无法弥补与岁月主宰的差距。这也代表突破后的他，同样无法弥补与生命主宰武装星象的差距。
      
          当然，也不像之前那般难以抵抗。
      
          只是生命主宰最擅长的是生命力，它的生命力之顽强，足以拖到陆隐力量耗尽。
      
          任何一个主宰都有陆隐此刻难以对抗的优势。
      
          干枯的肉体陡然恢复，陆隐低吼，九变，流光飞舞气流涌入，所有积攒的力量刹那间释放，给我轰。
      
          砰
      
          一拳，涟漪撕开周边，岁月主宰倒退，尾巴裂开一丝，它骇然望向陆隐，刚要说话，体内一声闷哼，竟吐出口血，染红了金色，让周围光芒黯淡。
      
          它，被陆隐硬碰硬的力量震伤了。
      
          陆隐喘着粗气，咧嘴笑了：“你也不是无敌的，老家伙。”
      
          王文虽对陆隐抱有期待，却不是这种期待，他从未想过单凭力量，陆隐就能打伤此刻的岁月主宰。
      
          这也，太变态了。
      
          时罔更是震惊到无言。
      
          时代真的变了吗？非主宰竟然打伤了主宰，明明主宰还未死，无序时代还未降临才对，主宰依旧是统治级的力量才对。
      
          「补上之前欠的加更，谢谢兄弟们支持，谢谢！！
      
          存稿用完再加更太累了，没精力多写，感谢兄弟们理解，谢谢！！
      
          如果可以的话，给随风一段时间补一补存稿，感激不尽！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48714156.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net