# 正文 第五千三百二十七章 七座
        最新网址：www.badaoge.net
          “人类，你我搏杀没必要，我肯定死不了，而你不一定。”岁月主宰大喝。
      
          王文打断：“别听它的，这老家伙到极限了。”
      
          岁月主宰冷笑：“就凭你的手段能逼我到极限？”
      
          王文笑了：“当主宰放下尊严的时候，就是它到极限的时候。”
      
          岁月主宰大喝：“我是为了接下来杀死主。”
      
          时罔沉声道：“时见，我了解你，不到极限，你不会找退路。身为主宰，死也要死的有尊严。”
      
          岁月主宰盯向它：“你们忽悠那个人类跟我死拼，就算我承认会死，他也不会活，你问问这个人类有那么蠢吗？”
      
          时罔看向陆隐：“人类，我们联手，绝不会让它杀你。”
      
          陆隐看向时罔：“我蠢不蠢，王文最清楚。”说着，他看向王文：“你觉得我现在会怎么做？”
      
          王文挑眉：“别跑就行，机会难得，每次都跑可永远报不了九垒的仇。”
      
          他已经被陆隐三番两次突然逃跑弄得有心理阴影了。
      
          陆隐目光扫向岁月主宰。
      
          岁月主宰陡然停下，震荡虚空，力量呈肉眼可见的形态生生将王文与时罔逼退，让他们体会到与主宰的差距依旧不是此刻可以弥补的，也就更能体会到陆隐刚刚面对多大的压力。
      
          “固定我时间之外的那个人，我放她走。”
      
          “流逝我本源岁月的那个人，我也可以放走。”
      
          “人类，我承认你了，杀死主，共享无序时代，仇恨不过是过眼云烟，不必计较，你出生的岁月，九垒已经灭亡，你对他们不应该有感情。”
      
          “未来才是你应该争取的。”岁月主宰声音传入陆隐耳中，也传向整个岁月长河。
      
          生命主宰看去，目光阴沉，它奈何不了陆隐，岁月也奈何不了。这个人类真成气候了。
      
          死主声音低沉的可怕：“人类，岁月最诡诈，信它，你必死无疑，它只是在恢复力量。你体内有我死寂力量，助我杀生命与岁月才是最好的选择。”
      
          “我可以帮你收割死亡，真正的死亡。让你成为下一个死主。”
      
          岁月主宰冷笑：“你想让他重走你的老路？”
      
          死主厉喝：“你比我好多少吗？现在单对单，谁生谁死还不一定。”
      
          千机诡演赞叹：“陆隐，你成香饽饽了，主宰都要找你合作，要不带我们一把？”
      
          王文，时罔，说书的等一个个都盯向陆隐。
      
          仿佛陆隐才是能决定此战的最终力量。
      
          但陆隐知道自己情况，他已经到极限了，一旦出手就很容易暴露，根本左右不了战局。
      
          可偏偏被抬到了这个高度。
      
          既然被抬上去，就要装。再怎么样也不能被看穿。自己出手暴露没问题，可若什么都没做就被看穿就太丢脸了。
      
          他环顾岁月长河，目光一一扫过三个主宰：“今日，主宰必须死一个。”
      
          岁月，生命，死主皆沉默。
      
          王文他们彼此对视，都打到这种程度了，主宰应该死一个了。
      
          五位主宰几乎都被看清了底牌。
      
          “不过让我选择是挺为难，所以有几个问题我想知道答案。”陆隐第一个盯向死主：“你之前为什么不逃？”
      
          死主深邃黑暗的双眸与陆隐对视，没有说话。
      
          陆隐盯着它：“麻烦回答我，不然。”说到这里，因果大悲赋缓缓浮起，不断扩大，朝着死主而去。
      
          死主沉声开口：“我确定生命必杀你，因为在它看来，我逃不掉。”
      
          陆隐皱眉：“这个答案我不满意。所以。”他看向岁月主宰：“放了命运，我帮你杀死主。”
      
          死主愤怒：“人类，你会后悔。”
      
          岁月主宰没有动，命运此刻固定时间之外，若强行将其放走，它付出的代价很大很大，这是王文确定命运可以固定时间之外的原因。
      
          尽管如此可以利用时间之外这股力量，可相比损失还是不值得。
      
          如果它真付出代价放出命运，陆隐这边反水怎么办？
      
          陆隐看向岁月主宰：“怎么？不愿意？”
      
          “代价太大。”
      
          “你没得选择，要么我联合你们杀死主，开启无序时代，各自躲藏，等待大运降临，要么我联合死主和王文他们杀你们，我照样有大运傍身。”
      
          岁月主宰与生命主宰对视。
      
          生命主宰点点头。
      
          岁月主宰低声道：“人类，我最后警告你一次，杀主宰，你们还做不到，唯有主宰可杀主宰，就算我付出天大代价，你也杀不死我。”说完，灰色方框陡然出现，它尾巴一甩，直接冲入主岁月长河。
      
          死主出手了，一颗颗死寂珠出现，破碎，爆发绝对的黑暗，大托天之法让它宛如巨人站立，双掌下拍，将生命主宰，陆隐，王文他们都囊括在内，甚至连千机诡演，亡启和说书的都跑不掉。
      
          要拼命了。
      
          武装，百月星象。
      
          因果大悲赋。
      
          幻想之力。
      
          主岁月长河不断摇晃。
      
          陆隐承受着因果对撞产生的冲力，强行将要吐出的血又吞回去，抬臂，凝弓，黑色火焰缠绕箭矢，一箭射出，直刺黑暗。
      
          死主再次取出死寂珠。
      
          它有多少死寂珠没人知道，即便千机诡演都不知道。
      
          现在只要将它的死寂珠彻底消耗掉，死主就没有余力补充战力，它，就死定了。
      
          “人类，全力出手。”生命主宰厉喝。
      
          陆隐目光闪烁：“等岁月出来再说。”他盯着死主，之前的问题死主回答的简直可笑，命悬一线怎么可能将希望放在敌人不出手这种可能性上，尤其它还是主宰。
      
          肯定有问题。
      
          但具体哪里有问题，他看不出来。
      
          所以他从未打算帮岁月它们杀死主，只要命运被放了，他立刻逃，毫不犹豫的那种。至于主宰没死，没死就没死，那也没办法。
      
          如果不是死主与生命主宰的诡异合作让他猜忌，他或许真会帮岁月它们先解决死主。
      
          五大主宰都是九垒大敌，死一个少一个。
      
          现在，不行。
      
          搏杀间，一道道水柱冲天而起，那是岁月的水流。于水柱旁凝聚一个个方形，隐约间，巨大的堤岸出现在岁月长河两边，顺流而下望去，陆隐看到了命运。
      
          命运睁眼，也看到了他。看到了这里的战争。
      
          岁月主宰低喝：“人类，看清楚。”说着，不知道它做了什么，一个个方框破碎，连带着岁月长河堤岸扭曲，蔓延向命运，每破碎一个方框，岁月主宰气息就衰弱一分。
      
          当命运周边的方框彻底破碎后，它竟差点控制不住自己要摔落。
      
          时罔当即出手，王文也不甘落后，现在是杀岁月主宰的最好时机。
      
          与此同时，内外天遗址，命运身形扭曲，随后出现。她面色煞白，抬头仰望，主岁月长河缓缓消失，那边的战场，看不见了。
      
          她被岁月主宰以巨大代价强行踢出了时间之外。
      
          可竟然没被杀。
      
          重获时间之外力量的岁月主宰会如何？
      
          她充满了不安，但此刻什么都做不了，若非王文的帮助与恰好窥探到岁月主宰的力量，她根本不够资格参与对付主宰。
      
          陆隐，接下来看你的了。
      
          主岁月长河，陆隐松口气，命运被放出去了。
      
          “人类，履行你的诺言。”岁月主宰大喝，周身，重叠的时空不断交替，将王文与时罔的攻击全部挡在外，这就是时间之外的力量。不过这股力量难以对抗陆隐。
      
          如果陆隐出尔反尔对它出手，它就危险了。
      
          王文目光看向陆隐：“棋子道主，成大事者不拘小节，这个道理你应该懂。”
      
          “相比死主，岁月更危险。它能改变过去。”时罔提醒。
      
          生命主宰咬牙：“人类，死主油尽灯枯，已经接近死亡，它撑不了多久。”
      
          陆隐根本不听它们的，准备跑路。
      
          他习惯了。
      
          主宰战场，不跑路还能怎么样？能活到现在全靠一个谨慎。
      
          刚要离去，目光所及，有什么东西过来了。
      
          他盯着远处。
      
          同时，其余人也都看到。
      
          渐渐的，越来越清晰，直至彻底看清，那是，岁月古城，双擎背负岁月古城接近，一座，两座，三座…七座。
      
          足足七座岁月古城自四面八方赶来。
      
          陆隐都忘了，这里是主岁月长河，存在三十六座岁月古城，尽管部分被摧毁，可那不代表岁月古城全部战力。
      
          主一道将大部分底蕴力量放在了这些岁月古城内。
      
          这里究竟还存在何等强者，谁也不知道。
      
          这片战场必然是宇宙最绝顶战场，这没错，可不代表其它岁月古城就不存在可以媲美时罔那样的至强者高手，甚至还可能有半步主宰。
      
          那种强者一开始无法改变战局，但打到现在，所有人都濒临极限，这时候出现就不同了。
      
          七座岁月古城带来冲天杀气不断接近，每一座岁月古城内都走出一个至强者，朝着这边杀来。
      
          看方位，它们竟然将周边以类似原宝阵法的方式包围。
      
          岁月主宰松口气，赶来了。
      
          生命主宰目光带着笑意，从一开始它们就有准备，只是这个准备从没想过会启用。这是在很久很久以前与其余岁月古城约定的，当最后一座岁月古城崩溃，周边七座岁月古城将支援。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48732968.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net