# 正文 第五千三百二十九章 三大定律
        最新网址：www.badaoge.net
          见到了古渊，青莲上御他们，陆隐将发生的事说了一遍，听得他们都累。
      
          “主宰太难杀了，底牌一个接一个，没有超绝战力根本无法形成致命一击。”
      
          “王文还真是胆大包天，算计一个又一个主宰，关键每个被他算计的主宰都遭遇背叛。”
      
          “天知道他有多少叛徒隐藏在主一道。”
      
          “因果主宰没有找来，它也找不到。”
      
          “相思雨应该更不会，照你那么说，相思雨受创也不轻。”
      
          “可惜了，一个个都重伤，可就是一个个都不死。”
      
          “毕竟是主宰，活了那么久，它们有句话说的很对，不管你谋算再怎么成功，战力再怎么拔高，不达主宰，始终无法杀主宰。毕竟主宰是一个时代的统治者。”
      
          “就是不知道死主会不会死。”
      
          这也是陆隐想知道的，所以他借助琳琅天上投影向内外天方位，看能不能在那边得到些消息。
      
          人都有习惯。
      
          生灵亦是如此。
      
          内外天虽然毁灭，可主一道归来，必然还会出现在内外天方位，那里是最容易得到消息的。
      
          很快，又是数年过去，这一日，岁月之镜联系，来自--说书的。
      
          陆隐惊讶望着岁月之镜内的说书的，“你没死？”
      
          “为什么要死？”
      
          “你不是被留在那片战场了吗？逃出来了？”
      
          “算是吧，不仅逃出来了，还抓了个俘虏。”说话间，岁月之镜内出现另一个生灵，那是岁月主宰一族的龙鱼，看起来极为古老，眼神比时罔都沧桑。
      
          陆隐看了眼那条龙鱼，又问说书的：“你怎么逃出来的？”
      
          “不重要，我给你送消息来了，提醒一下，是坏消息，非常非常坏的消息。”
      
          陆隐眼睛眯起，等着它说话。
      
          “知道它是谁吗？”说书的尾巴落在那条龙鱼身上：“它叫时初，是岁月主宰一族的，老祖，一个辈分远超岁月主宰，甚至可以说开创了岁月主宰一族的古老生灵，一个真正可以诠释永恒生命的老家伙。”
      
          “它活了多久，不要去想，想不到。”
      
          陆隐深深望着那条龙鱼。
      
          龙鱼双目浑浊，透过岁月之镜看向陆隐，随后又闭上。
      
          “你能抓到它？”陆隐不解，这种老家伙应该很强才对，说书的是很厉害，却最多至强者实力，在岁月古城包围下能逃出去已是万幸，居然还抓回来一个老家伙，怎么看怎么不对，怎么看，怎么像主宰的陷阱。
      
          说书的道：“我知道你在想什么，等我说完，信不信由你。”
      
          “我要告诉你的是这个宇宙，当今这个有序时代最大的秘密，一个连王文他们都不知道的秘密。”
      
          “主宰间的，三大定律。”
      
          星空流转，一个本以为必死的生灵在这一刻讲述了一段全宇宙最大的隐秘。
      
          “主宰，存活无数年，对全宇宙资源取之不尽，所留后手深不可测。任何生灵，当其执掌宇宙的一刻，所思所想皆为，永恒。”
      
          “永恒生命，不代表真的不死。”
      
          “可主宰既统治整个宇宙，便可以永恒不灭。”
      
          “这份永恒不灭的根基就在于，三大定律。”说书的面对陆隐，声音低沉压抑。
      
          “所谓三大定律便是，宇宙框架，不死定律与瞒天过海。”
      
          说到这里，它看向时初。
      
          陆隐也看去。
      
          时初发出轻微的沧桑声，如同从古老之前顺着岁月的风传来的声音，“宇宙框架，是它们几个突破主宰后对整个宇宙施行的一种增强统治的方式。这种方式有效的将方寸之距缩小，尽管不可能真的遍布方寸之距，没有生灵可以看遍方寸之距，但只要在宇宙框架范围内，框架不毁，主宰不灭。”
      
          “不死定律则是字面意思，不死。”
      
          陆隐挑眉，不死？
      
          时初浑浊的目光看向陆隐，眼中似乎带着笑意，“小家伙，与主宰大战，很累吧。”
      
          陆隐淡淡开口：“非常累，不仅身累，而且心累。”
      
          时初笑道：“你这小家伙倒是坦诚。”
      
          “不过你所面对的累还只是表面，之前你们在那座岁月古城的决战我看到了，精彩，真精彩，你可以算是主宰之下第一人，即便上一个时代的王下，还有我们这几个老家伙都不可能是你对手。”
      
          “你是主宰之下无敌的，不过可惜，主宰就是主宰，主宰不仅代表了战力，更代表了对时代的统治。”
      
          陆隐皱眉：“你到底想说什么？”
      
          时初道：“年轻人就是心急，我这种老人家喜欢把很多事的前因后果都说出来，你不想听吗？”
      
          说书的提醒：“这老家伙所谓的前因后果涵盖一个时代，它就是一部活着的史书，你最好听一听。岁月主宰能察觉时代变化，就因为不断寻找历史，看清过往，这很重要。”
      
          陆隐赞同，历史当然很重要，“但它说的就一定是真？”
      
          时初道：“我活了太久太久，从最初对自家种族的眷恋，守护，到后来的麻木，坦然，再到现在，其实生命在我眼里都一样，没什么区别，不管是岁月主宰一族还是你们人类，都不过是生存于宇宙的生命罢了。”
      
          “所以我才会告诉这纸片生物三大定律，因为，无所谓。”
      
          陆隐看着它：“那就请前辈，告之。”
      
          时初道：“刚刚说到哪了？哦，对了，那座岁月古城的决战，你们是不是以为那就是最后一座岁月古城？”
      
          陆隐目光大睁：“难道不是？”
      
          说书的没有动静，显然知道了。
      
          时初笑道：“不是，真正的最后一座岁月古城，存在五大主宰，那，就是不死定律的根基。”
      
          “当任何一个主宰面临真正的死亡危机，便会触发不死定律，而这个定律还有第二个根基就在于，逆古。”
      
          陆隐脑中忽然闪过灵光，脱口而出：“主宰逆古？”
      
          时初点点头：“是啊，外界生灵可以逆古，你们人类可以逆古，主宰，为何不能逆古？”
      
          陆隐大脑轰鸣，是啊，逆古，一直以来他都认为逆古与主宰是对立的，实则逆古是一种想要改变未来的方式，不限定外界生灵，更不限定主宰。
      
          主宰如果要逆古，比谁都有可能。
      
          “五大主宰将自我的部分力量存放于最后一座岁月古城内，那座古城才是真正最后一座岁月古城，也是最接近主岁月长河源头的逆古点。但凡有一个主宰真正面临死亡，最后一座岁月古城的记忆便会揭开，届时，外界的主宰死亡，那最后一座岁月古城内属于其的力量便会逆古，尝试，改变未来。”
      
          “一旦逆古，改变的就不是主宰的死亡，很可能是整个宇宙的未来。”
      
          “这一点，五大主宰，不，准确的说是六大主宰共同制定。”
      
          “为的，就是防止有主宰死于其它主宰联手之下。”
      
          “所以，这叫，不死定律。”
      
          陆隐震撼望着时初，怪不得说书的说带来坏消息，怎么会这样？如果这样，那他们打到现在究竟是为了什么？这不是笑话吗？
      
          打到现在根本就是玩笑。
      
          说书的接口：“所以死主即便与弥主拼成那样，最终躲在混乱的方寸之距都没死，不是因为其它主宰顾忌，不愿意与它死拼。如果因为这个理由，也就不至于陷害死主。真正的原因是，死主在关键时刻揭开了尘封的记忆，导致其它主宰无法再下手，一旦下手，等于同归于尽。”
      
          陆隐声音干涩：“它们为什么要尘封这段记忆？”
      
          时初道：“这就要说第三大定律了，瞒天过海。”
      
          “瞒的是谁？过的又是什么？你应该能想到的。”
      
          陆隐目光闪烁：“瞒的是宇宙，过的是时代。”
      
          时初赞叹：“聪明，不错，正是如此。时代变迁，尽管我等没有如岁月主宰那般彻底看清宇宙改变时代的方式，也没有明确划分什么无序时代，有序时代，可本能却告诉我们，不要对宇宙心存幻想，因为宇宙不会允许真正永恒不死的生灵存在。”
      
          “宇宙更不会允许存在越来越强的生灵。”
      
          “主宰绝非顶点，可宇宙却会限制。”
      
          “就像将你困在一个密室中，你从婴儿蹒跚学步到成年，能走的范围永远那么大，无法再越过。”
      
          “想要越过只有一个办法，让密室打开。主宰们想要让宇宙对它们打开限制，唯有瞒天过海，一方面将自我力量限制部分于最后一座岁月古城，一方面更要限制自我认知。”
      
          “宇宙不是某一个具体的生灵，宇宙无处不在，若连自我都无法欺骗，如何欺骗宇宙？”
      
          “所以记忆是欺骗的根源，唯有尘封可以永恒不灭的记忆，才能骗过宇宙，更能过了这个时代。”
      
          “否则以不死定律的方式，主宰永远不灭，宇宙如何会允许这种情况出现？”
      
          陆隐眼睛眯起：“所以，主宰们，锁死了时代。”
      
          时初恩了一声：“结合气运主宰对时代的研究，可以这么说吧。瞒天过海想要过时代，可只要主宰一天不灭，时代就一天不会过去，也不会迎来下一个时代，所以瞒天过海中的过，失败了，可瞒，却成功了。”
      
          “瞒的成功意味着主宰不会死亡，意味着无法开启下一个时代，意味着，时代，被锁死。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48757315.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net