# 正文 第五千三百三十一章 重建
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐看向众人：“如果五大主宰在外界力量全部打到底线可以开启下一个时代，那么现在之所以没开启，就因为其中必然有一到两个力量还有隐藏。”
      
          “岁月古城一战，岁月，死主都到了极限，我可以确定。唯有生命是否到极限不清楚。”
      
          “方寸之距一战，相思雨有没有到极限我也没确定，但起码重伤。”
      
          “最关键的就是因果主宰。”说到这里，陆隐目光凝重：“按理，因果主宰曾被确认死亡，最后虽没死，可感觉早已到达极限，上次与我们见面都是重伤状态，这种状态应该揭开记忆才对。那为什么没有揭开？”
      
          青莲上御沉声道：“只有两个可能，要么它一直在伪装，根本没到极限，要么就是揭开了记忆却不说。”
      
          “那会是哪一种？”
      
          “不管那种，因果主宰都要忌惮。”
      
          古渊道：“因果主宰心思深沉，因果种子的布局早在九垒战争之前很久就出现了，它的心思不在王文之下。”
      
          陆隐点头，认同古渊的说法：“所以接下来要找的一个是生命，一个是相思雨，还有一个就是因果主宰。”
      
          混寂翻白眼：“你想把它们都承担了？”
      
          陆隐没办法，当今宇宙能对抗主宰的只有他了。
      
          王文，千机诡演的实力底线他基本看清，再怎么强，再怎么隐藏也不会超越他，他属于主宰之下极限战力。
      
          而相思雨一旦揭开尘封记忆，就必然放弃开启下一个时代的打算，因为她太清楚主宰不会死，主宰既然不死，就永不可能开启下个时代。
      
          所以利用主宰对付主宰根本不现实。
      
          到最后很可能变成五大主宰追杀他们，那他们就完了。唯有因果主宰特殊，无法看清。
      
          趁现在主宰未必全部揭开尘封记忆的时候，一一重创他们，看能否成功开启下一个时代。
      
          这是没办法中的办法。
      
          至于王文他们，找都找不到，合作就更难了。
      
          其实此次宇宙大变，混战，最吃亏的就是主一道。
      
          记忆的尘封让相思雨联合死主它们是拼尽全力出手，导致宇宙框架都崩溃了，一旦揭开尘封的记忆，不知道会是什么表情。
      
          而王文此刻如果知道三大定律，也不知道会是什么表情。
      
          现在问题来了，生命主宰必然在岁月古城，那相思雨在哪？因果主宰又在哪？人类虽与因果主宰合作，却并不清楚它的位置。
      
          除非，她自己出来。
      
          “如果没有揭开记忆，只要让她知道主宰未死一个，她一定会出来。”
      
          “现在藏的那么安心就因为确认主宰必然死一个，想等无序时代降临。”
      
          “可怎么告诉她主宰一个都没死？”
      
          陆隐揉了揉脑袋：“很简单，重建宇宙框架。”
      
          …
      
          主岁月长河逆流之上，此前决战的岁月古城废墟，此刻，一个个生灵在重建这座岁月古城。
      
          这座岁月古城坍塌完全因为陆隐与岁月主宰一战。
      
          那一战震撼了所有生灵。
      
          七座岁月古城一一退去，岁月主宰，生命主宰以及死主待在废墟之下。
      
          “第几次了？已经两次了吧，由我这边揭开记忆，你们一直在针对我。”死主声音充斥着不满。
      
          岁月主宰声音虚弱：“形势所迫，这次怪你，是你跟气运联手算计我们。”
      
          生命主宰道：“不错，都不知道你们什么时候联手的。”
      
          “此次损失太大了，从没有过那么大损失，宇宙框架全面崩溃，想要修复不知道多久。”
      
          “等因果与气运返回吧，我倒要看看它们什么表情。”
      
          “不对啊，按理，因果比我更接近死亡，它怎么没揭开记忆？”
      
          岁月与生命对视：“看来它隐藏的更深。肯定有我们不知道的力量。”
      
          “不用多想了，存在三大定律，管它隐藏什么都没用，这个时代不会再变。”
      
          “气运真够阴险的，可她看到未来又如何，未来的路被堵死，她还亲自参与了。”
      
          “宇宙不会再改变时代。”
      
          “我现在最想做的就是宰了王文那几个，尤其那个陆隐。”
      
          “我也是。”
      
          “一样。”
      
          “等着吧，要不了多久了。”
      
          “不过时初老祖被抓有些麻烦。”
      
          “无所谓，让他们知道三大定律更绝望。”
      
          “我现在就很想看到人类绝望的表情。”
      
          “先恢复再说。”
      
          ……
      
          当今五大主宰，三个在岁月古城，两个藏于方寸之距。
      
          而这两个当中，一个有可能揭开三大定律记忆却另有图谋，也或许尚未揭开记忆，隐藏极强实力。另一个经过多次战斗也并未达到极限，以气运躲藏，根本无处可寻。
      
          想找相思雨，除非她自己出来。
      
          陆隐能想到的办法就是重建宇宙框架。当然，不是真的重建，毕竟宇宙框架坍塌，就算五大主宰要重建也不是一朝一夕可以办到的，他更不可能。
      
          所谓重建，只是将气运宇宙框架标出来，让整个宇宙无数文明看到。
      
          宇宙框架自创建到崩溃，除了五大主宰与陆隐还有王文等少数生灵知道其具体框架点位置，其余生灵，文明皆不知晓，就连主宰一族生灵都不知道。
      
          不管无序时代能否开启，五大主宰都要重建宇宙框架，方便它们统治。
      
          如果宇宙框架当初没有坍塌，形势不会如此。
      
          而重建宇宙框架并非从零开始，而是将以往已经崩溃的宇宙框架重新建立起来，这可比从零开始构建简单多了，但如果陆隐将原本宇宙框架的点全部标出，并让宇宙无数生灵看清，那这曾经的宇宙框架就无法再用了。毕竟都被无数生灵看清了，也就容易被破。
      
          对五大主宰来说都是很严重的损失。
      
          保守估计，完全重建宇宙框架比恢复之前的宇宙框架在精力，时间，资源的耗费上要多出百倍，千倍不止。
      
          即便五大主宰也不会愿意这般。
      
          所以只要将曾经宇宙框架点标出，让主宰知道会被全宇宙看清，那就有一定可能把其引出来。
      
          这是陆隐能想到的办法。
      
          这般想着，他也就开始了行动。
      
          跟以前一样，让相城能瞬间移动的陆家子弟带着寻路石去气运框架点，捏碎，让陆隐看到，然后陆隐射出箭矢，将流光飞舞内曾经搜集的气运框架点的气运打出。
      
          随着第一道箭矢射出，一个曾经的气运框架点凝滞虚空。
      
          气运框架崩溃，所以这不是真正的框架点，只是被陆隐将气运固定在了某个方位。
      
          外界生灵看到也不理解，但主宰却很清楚他要做什么。
      
          方寸之距太大太大，一开始肯定不会被注意到，陆隐也没指望轻易就能引出相思雨，慢慢来吧。
      
          接下来时间，陆隐不断射出箭矢打出气运，而他本人也远离相城，生怕相思雨找到他也找到相城。他要与相思雨一战，将这个气运主宰的战力压到最低，没把握同时保住相城。
      
          这种守株待兔的办法确实很蠢，可也是他目前唯一能做的。
      
          数十年后，相思雨没有找来，因果主宰却找来了。
      
          “你要做什么？”因果主宰不解，出现在距离陆隐不算太远之外。
      
          陆隐看向因果主宰，这老家伙到底是隐藏了实力还是隐藏了企图？他也不知道希望对方是哪一种。
      
          若隐藏实力，意味着它深不可测，自己未必能将其战力压到最低。
      
          若隐藏企图，三大定律下，它还能有什么企图？
      
          陆隐平静看着因果主宰。
      
          因果主宰被陆隐看的不舒服：“我在问你要做什么？还有，主岁月长河那边怎么样了？你不是进攻岁月古城了吗？为什么在这做这种事？”
      
          “前辈认为我在做什么？”
      
          “标记气运框架点，以自身为诱饵，引相思雨找来。”
      
          陆隐点头，他现在做的确实如此，自己远离相城，在一个固定的方位不断标记气运框架点，相思雨只要知道此事，必然可以通过箭矢射出的方位找到他。
      
          “陆隐，你这么做意义不大，痕迹太重了。相思雨只会认为你给她挖了陷阱，不会露面的。宇宙框架虽然重要，可相比生死，孰轻孰重你该清楚。她现在一门心思等无序时代开启，一旦更进一步，到时候需不需要宇宙框架都两说。所以你这种办法引不出她。”因果主宰道。
      
          陆隐问：“前辈为何过来？”
      
          因果主宰看着他：“主岁月长河那一战怎么样了？你做这种事，是否意味着，没有主宰死亡？”
      
          陆隐看不出因果主宰究竟有没有揭开记忆：“有没有主宰死亡我不知道，反正半途就退走了，毕竟好几位主宰出手，我可不想被波及而死。”
      
          “现在嘛。是我跟相思雨的私人恩怨，她曾对人类文明做过的事，背负的债，该还了。”
      
          因果主宰这才发现陆隐变了：“你，突破了？”
      
          陆隐笑了笑：“也该突破了，三道规律而已。”
      
          因果主宰深深看着陆隐：“两道规律已能参与主宰战斗，如今三道规律，没猜错，就算主宰巅峰时期想杀你都难。”
      
          陆隐耸肩：“前辈刚刚的话说的不错，这么做只会让相思雨更忌惮而不敢出现。那前辈可有办法找到她？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48787192.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net