# 正文 第五千三百三十六章 重逢
        最新网址：www.badaoge.net
          当确定将五大主宰力量降至最低也无法开启无序时代后，陆隐便知道，接下来发生什么都与他无关。他做什么都没用了。
      
          所以他返回相城，接下来最重要的就是躲避五大主宰的追杀。
      
          岁月主宰，生命主宰与死主一定会想办法让因果和相思雨揭开记忆，而它们揭开记忆后，第一件事是恢复，第二件事就是，追杀相城，这是必然。
      
          天上宗后山，陆隐静静喝茶，不知道在想什么。
      
          陆源老祖到来，坐在对面，龙夕急忙沏茶。
      
          “小七，失败了？”
      
          陆隐点头：“没办法了，三大定律锁定了时代，无法改变。”
      
          陆源老祖叹息：“你已经尽力了，只能说那些老家伙太阴险，但也合理。你想啊，人家活那么久，如果那么轻易被你搞垮还算什么主宰？”
      
          “我是主宰也会想尽办法活着。”
      
          陆隐看向陆源老祖：“是啊，所以接下来我们只能逃亡了，还未必逃得掉。”
      
          “如果你突破主宰呢？”陆源老祖期待问。
      
          陆隐心中一动：“那就，平起平坐。”
      
          “那我就放心了。”
      
          “老祖对我这么有信心？”
      
          陆源老祖翻白眼：“少谦虚，你自己没信心？”
      
          陆隐失笑，尽管结果失败，无法拉开无序时代，可他并未灰心，人类的最后一条路，就是平起平坐。
      
          不管是他还是古渊，长舛，甚至混寂，谁突破到主宰层次，谁就可以带领人类安全存在下去。而他们突破的可能性其实并不小，尤其陆隐自己，不仅陆源老祖对他有信心，整个人类文明，包括他自身都对自己有信心。
      
          现在他考虑的不是如何带人类逃亡，也不是突破主宰，而是在突破主宰前，尽可能将人类文明有可能留给主宰的弱点清除，也就是，时间痕迹。
      
          岁月主宰那老家伙可以将攻击留于过往，能找到一切与自己有关的痕迹，若它在这些痕迹中留下点什么，不管是自己突破主宰还是突破成功以后面对它们，都要吃亏。
      
          趁现在它们必然要恢复，及时清除痕迹才是重点。
      
          他刚刚一直在思考自己之前的痕迹所在。
      
          不久后，他打发走了陆源老祖，于自我，身入岁月，接引主岁月长河，寻找这段时间所有关于人类文明的痕迹，吸收这些痕迹所对应的岁月。
      
          一次次吸收痕迹岁月，一次次清除过往。
      
          期间没有遭遇任何变故阻拦，以因果主宰与相思雨的实力，岁月它们想要让其揭开记忆并不容易，最大的可能是因果与相思雨想办法避开它们，那将是一场拉锯战。
      
          尽管到最后结果肯定是揭开记忆，五大主宰彻底归心，但在这期间，陆隐也可以将很多隐患清除了。
      
          这一日，他在清除岁月古城一战痕迹的时候，心有所感，顺流而下，前往内外天。
      
          那一战，白仙儿流逝了岁月主宰的本源岁月，命运则固定时间之外。
      
          那时候命运所在，陆隐看到了，就在内外天，曾经方寸第一界的位置。
      
          那么，如果想找到命运，那里会不会有命运留下的岁月痕迹？
      
          陆隐带着猜测，顺流而下，走出主岁月长河，看到了内外天遗址，目光扫过，落向母树树根，最终，在一处很隐秘的角落看到了妞妞二字。
      
          果然有。
      
          陆隐激动。
      
          遥远的方寸之距外，一女子行走于陌生宇宙文明内，时不时看向星空，目光带着焦虑与不安。她，正是命运--妞妞。
      
          当初岁月古城一战，她被岁月主宰强行推出时间之外，不敢停留，给陆隐留下一些痕迹就走了。
      
          这个痕迹可以让陆隐与她于岁月中联系。
      
          但她不知道陆隐能不能发现。
      
          更不清楚那一战后，陆隐还有没有可能活着。
      
          她与陆隐，王文他们都没有联系方式，此前之所以能与王文联手，是王文主动在岁月过往中找到了她，并帮她提升修为，领悟岁月主宰的力量，可以固定时间之外。
      
          除此之外，她与王文没有任何联络。
      
          毕竟身处时间之外，想联络也做不到。
      
          现在人类文明怎么样了？那几个主宰怎么样了？她都不知道。
      
          忽然的，她目光一变，痕迹有动静，她一指点出，虚空荡漾灰色波纹，紧接着时间流淌，虚空之上，主岁月长河显现。
      
          陆隐的身影出现在她眼前。
      
          陆隐看到命运了，命运，也看到了陆隐。
      
          终于相见。
      
          相城，今日对于初一他们而言是这辈子都无法忘记的，因为他们与命运团聚了。
      
          多久了。
      
          早已记不清多久。
      
          天上宗时代，命运就被未女暗算，从而与他们彻底分开，直至今日，跨越了岁月，跨越了时空，跨越了一个个宇宙文明，如今的相见让他们都不知道说什么。
      
          “妞妞。”
      
          命运一听，欢喜的目光当即变了，恨恨盯着几人：“再喊我妞妞，小心翻脸。”
      
          “哈哈哈哈，妞妞，你终于回来了。”
      
          “妞妞。”
      
          “妞妞。”
      
          命运无语，越阻止这几个叫的越欢，仿佛回到了当初无忧无虑的时光。
      
          陆隐笑看着这一切，三界六道的关系相当好，一个个别看有时有恩怨，实则对彼此都可以用命去托付。
      
          他印象最深的就是蜃域木屋前留下的那些对话文字，那时候在他印象中，三界六道应该高高在上，不苟言笑，说话充满了威严。
      
          可实际上的三界六道与普通人没区别，吵架都一样。
      
          始祖更是个话痨，为人类文明付出一切无怨无悔，却又给他们起乱七八糟的名字。
      
          回想起来，那个时候才是最快乐的。
      
          陆隐离开了。
      
          这种时候留给他们就好。
      
          而他则来到了天梯下，鼎旁，小树苗探出来依赖的摩挲着他的下巴。
      
          陆隐靠在鼎旁：“放心吧，迎客衫没事，我不会让它出事的。”
      
          小树苗高兴，雀跃的跳了跳。
      
          陆隐笑了，摸了摸它。
      
          一段时间后，说书的联系陆隐，明确告诉他无序时代并未开启。
      
          陆隐当然知道，不过说书的也算证实了他的猜测。
      
          他的猜测是基于主宰们的态度，而说书的就准确多了。
      
          “如果时代变化，主宰必然会明确感觉到自己修炼的错误，宇宙就不会那么安静了。我也应该有所察觉才对。”时初开口，道出了上一个时代变化的感觉。
      
          陆隐静静听着。
      
          时代一旦变化，这个时代的最强者所拥有的力量不容于下个时代，那么，主宰层次或许就是错误的吗？就跟生命无限制是上一个无序时代的力量一样，到了这个时代明显就是错的。
      
          时初说的也就那么多，身为一部活着的历史，它所知道的认知与主宰不同，那是来自岁月贯穿历史融合的经验。
      
          说书的语气低沉：“之前你们的战斗我们察觉到了，所以特来告诉你一声。”
      
          “告诉我失败了？”
      
          “算是吧。”
      
          “那你们有没有什么办法？”
      
          “命运没有告诉你吗？”
      
          陆隐一怔：“命运？告诉我什么？”
      
          说书的道：“你去问问她吧，很快王文会联系你。”说完，结束对话。
      
          陆隐没想到还与命运有关，命运帮王文对付过岁月主宰，他们之间还保持联系？
      
          他找到了命运，询问。
      
          命运道：“我与王文没有联系，至于我知道的，莫非你说的是那些时间节点？”
      
          陆隐疑惑：“时间节点？”
      
          “是啊，王文帮我领悟岁月主宰于时间之外的力量，提醒过我有可能的话尽量在岁月过往中留下时间节点，越多越好。我不知道他这么做的原因，如果是为了对付主宰根本没效果。”
      
          “我留下的时间节点不过是一个又一个可以将力量打入过去的位置而已，在对付主宰方面毫无作用。”
      
          “但既然王文提醒了，我也就留了很多。”
      
          陆隐插言：“我找到过天机问，那时候你留言说在岁月中留下不少节点。是不是就是这个？”
      
          命运摇头：“这个指我留下与你对话相遇的方式，而王文那个指的是将力量传入过去的位置，不一样。”
      
          “对了，王文曾经说过，如果哪一日真到了绝境，而我又能被你找到，就让你找他。”
      
          陆隐觉得莫名其妙，不错，就是莫名其妙，这个时候找王文还有用？
      
          他本以为岁月古城一战后，王文就没什么手段能对付主宰了，尤其得知三大定律的时候，他更是没对王文抱有任何期待。
      
          可现在居然还能与王文牵扯上。
      
          王文，一个未达主宰层次的人类，论战力绝对比不过现在的自己，莫不成有对付三大定律的手段？
      
          简直匪夷所思。
      
          很快，岁月之镜联系，王文出现在眼前。
      
          看着陆隐，王文笑道：“棋子道主看来真的惊讶到了，不然不会是这种表情。那么，我给你吃颗定心丸吧。”
      
          “能解决目前绝境的不是我，而是另一个人。”
      
          陆隐盯着他：“能解决三大定律绝境的人？”
      
          王文耸肩：“是啊，我可没那本事，你可听过，弥天大计？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48845017.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net