# 正文 第五千三百三十九章 不合理吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          见陆隐疑惑，王文道：“我说的失控不是你对内外天的掌控，也不是你察觉宇宙框架，而是你居然在没有完全融合这两股力量的前提下就开始针对宇宙框架，并做出了让死主都忌惮的事。”
      
          “以至于千机诡演不得不提前引起岁月古城注意，导致后来发生的一切。”
      
          “当我回来发现你并未完全融合这两股力量的时候也很无奈，但事已至此，表面与相思雨他们的合作又不能终止，只能走一步看一步，好在你聪明，直接跑了，对六分之一毫无眷恋，这是你最聪明的地方。”
      
          “如果你留下，我还真不知道该怎么办。”
      
          “再后来就很简单了，一次次对抗围杀主宰，一次次看清主宰的力量，很危险，却也让你的实力不断拔高，直至你彻底融合这两股力量，真正能与主宰对决，并以因果主宰引诱其它主宰出手，我知道时机到了。”
      
          “虽说弥天大计的记忆不存，但该做什么，接下来做什么我都清楚。”
      
          “对付岁月主宰，开启岁月古城决战，最终引出三大定律，三大定律被听到的一刻，我对于弥天大计的记忆自然也复苏，这才有了现在的对话。”
      
          一口气说了那么多，王文感慨了一下：“真是难得的体会，自己的行为早在无数年前就被一步步安排好。完全揭开记忆，我也算体会到了棋子道主你的感受。”
      
          “被人利用，确实不舒服。”
      
          陆隐回忆过往一切，很多事不是计划可以安排的，比如宇宙框架是他从八色那里得知，若非八色提醒，他没那么早知晓宇宙框架。相信只要神力与死寂融合，王文就会有其它办法让他知晓宇宙框架，比如，王启。
      
          那才是真正应该出手的时机，是王文，或者说弥天大计确定可以出手的时机。
      
          如此看来，相学他们与弥天大计毫无关系。
      
          陆隐深呼吸口气：“你们说了很多，但我不信。”
      
          “你们有什么能力确定就凭我们几个可以将三大定律四个字套出来？”
      
          “此战的任何一次战斗我们都可能死，而且可能性极大，自在先生如果那么聪明，不可能将生死运气当做谋算的一环。”
      
          “神力与死寂融合的尝试经历无数年，你们自己都没成功，凭什么还在坚持？凭什么认为后人就可能成功？这也与运气有关，事实上我能成功真就是借助了运气。还是那句话，运气不应该被当做谋算的一环。”
      
          “还有，如此复杂的计划，主宰真就一点没察觉？千机诡演造反，它的底气来自死寂力量的改变，这一点死主就不知道？”
      
          “你们说的有太多无法解释的地方。”
      
          千机诡演道：“看，我就说他不可能相信。”
      
          王文看着陆隐：“无法解释，是你想的太复杂。弥天大计的执行需要的就是运气，用自在先生的话说，这份大计覆盖了两个时代，拼的就是文明气运。”
      
          “因为想以非主宰层次文明压制六大主宰文明，简直天方夜谭。不拼气运拼什么？”
      
          “第一步，九垒溃败。不管弥天大计是否存在，九垒，必败无疑，这根本不需要计划，而弥天大计的制定不过是让更多人有逃生的机会罢了，就像当初你从混乱的方寸之距逃走，不也借助了自在先生的力量嘛。”
      
          陆隐想起来了，当初相城逃离混乱的方寸之距，相思雨出手了，关键时刻蜃域禁地内打出一股力量，类似原宝阵法将相思雨的力量推开，这才让他有机会以跳动的视线瞬移逃走。
      
          原来那是自在先生。
      
          “第二步，让命运寻找扩容时代的时间节点，是我的手笔。其实在那之前我还让其它生灵那么干过，但却被主一道察觉，无奈之下只能前往混乱的方寸之距，成为不可知平衡使，在那里避开主一道视线，并帮命运领悟岁月主宰遗留在蜃域禁地的力量，这才能做到。”
      
          陆隐惊讶：“命运能领悟岁月主宰的力量是你出手了？”
      
          王文笑了：“我不帮忙，一个连永生境都不是的小丫头能领悟主宰的力量？棋子道主，就算是你能做到吗？”
      
          陆隐呼出口气，是啊，其实看到命运盘做于禁地领悟岁月主宰力量的时候他就觉得荒诞，因为差距太大，认知也太大，不可能领悟才对。那时候只认为是遗留的岁月主宰力量经过无数年挥发几乎消失，只遗留那么一点点，才可以被领悟。
      
          如今想来，原来如此，王文行走宇宙与蜃域太平常了，未女都是他在背后控制，让未女算计命运，让命运领悟岁月主宰的力量，并确定时间节点，这，不难。
      
          王文淡淡道：“第三步一直在尝试，你说运气，还真就是运气，我做不到，千机诡演也做不到，但总有人能做到，如果都做不到。”说到这里，他平静面对陆隐：“那就代表人类气运不够，弥天大计，失败。”
      
          “从来没人跟你说过弥天大计一定会成功吧，棋子道主。”
      
          陆隐深深看着王文，认为弥天大计荒谬，是因为这份大计接近成功了，从后往前推导才会觉得荒谬，其实从一开始这份大计就没往成功的方向走，它只是在往唯一可以努力的方向走。
      
          王文道：“自在先生聪明的地方就在于他可以于无尽绝望中寻找一线生机，并将这一线生机化为压过所有强敌的一丝可能，但，弥天大计也不过是一丝可能而已，谁也不敢保证可以成功。”
      
          “没有了第三步，第四步与第五步自然都失败。”
      
          “不过弥天大计也有自在先生认为可以保住人类的力量。”
      
          陆隐插言：“弥主突破。”
      
          王文点头：“自在先生看穿时代变迁，知晓三大定律，那么九垒就算溃败灭亡，弥主都肯定活着，并保留最后突破的可能，所以其实这份大计也可以算是万无一失，拼的气运也不过是寻求那一丝可以完全超越六大主宰的可能。”
      
          “你若无法融合两股力量，人类依旧可以存在。”
      
          “此前战斗，你死也就死了，大不了继续寻找可以融合这两股力量的生灵，时间嘛，不重要。如果五大主宰联手找到了我们，那弥主就突破，就这么简单。”
      
          “没你想的那么复杂。”
      
          陆隐陡然开口：“陆通天呢？”
      
          王文一怔，停下了。
      
          陆隐盯着他：“你能从内外天去混乱的方寸之距，是因为杀了陆通天表忠心，对吧。”
      
          王文与陆隐对视片刻，最终点点头：“总要有人牺牲。”
      
          陆隐缓缓握拳。
      
          “相学的死，我知道迟早会有那么一天，当然，我并不知道八色是祝灵。我一直以为八色就是相学，他对你说过的话也对我说过，只是隐瞒了要以整个母树作为增幅神力的方式去对抗主宰。”王文道：“他对我隐瞒是因为不信任，可我却知道，他必死无疑。”
      
          “凭他，对付不了主宰。”
      
          “可我没有阻止，因为弥天大计是隐藏最深的，在此之外需要有人牺牲，就像主一道存在三大定律，可主宰间依旧有争斗，有战争，因为它们失去了记忆，为了瞒天过海欺骗宇宙。”
      
          “主一道尚且如此，九垒一样要如此。”
      
          陆隐收回目光：“相学，祝灵，混寂，第四壁垒长舛他们都是弥天大计之外可以牺牲的人吧。”
      
          王文没有否认：“正如我一开始所言，想要欺骗别人就得先欺骗自己，他们的死会让主一道更加确信九垒灭亡，无数年了都是如此。”
      
          “对了，你之前问如何才能套出三大定律对吧。”
      
          “答案也很简单，弥天大计下，每个生灵都有每个生灵的职责，说书的职责就是抓主宰一族最古老的生灵。”
      
          陆隐不信：“它凭什么能做到？如果不是岁月古城决战引来了七座岁月古城，那个时初也不会出现。”
      
          王文道：“它不出现，说书的可以去找啊，你没发现从头到尾它就没出手吗？”
      
          “与岁月主宰决战必然引动另外岁月古城的注意，它一直在确定其它岁月古城方位，不过没等它出手，七座岁月古城就出现了，倒是省事。”
      
          “而你认为的它做不到，其实是你小看它了。”
      
          “怎么说它都是至强者，是一个本就天赋奇绝，却又修炼了无数年的，人。”
      
          “他被岁月古城带走，脱离了主宰视线，就可以为所欲为。”
      
          陆隐一惊，人？
      
          说书的出现在岁月之镜内，然后在陆隐震撼的目光下，纸片，脱落，露出了里面人类的身体，以及那一张让陆隐无比熟悉，难以置信的脸。
      
          “死神前辈？”
      
          陆隐做梦都想不到，说书的居然是死神。
      
          怎么可能？
      
          说书的是死神？
      
          他脑中刹那间闪过关于说书的所有事，巨城说书，反流营势力，打破宇宙框架点等等，一桩桩，一件件，都不可能与死神联系才对。
      
          可现在出现在他面前的就是死神。
      
          见鬼，居然有这种事？
      
          死神笑了，虽然不习惯，脸上还有点僵硬，但他忍不住在笑，以至于眼皮一抽一抽格外僵硬。
      
          “我说过的吧，下次见面会给你惊喜。”
      
          陆隐呆滞望着，这不是惊喜，这是惊吓。
      
          王文与千机诡演都笑眯眯看着这一幕，就知道会这样。
      
          谁能想到说书的居然是死神。
      
          可事实就是如此。
      
          “不合理吗？你这个表情？”死神反问。
      
          陆隐瞳孔闪烁，当然不合理，死神怎么可能是说书的？存活岁月都对不上。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48862404.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net