# 正文 第五千三百四十一章 时代的不安
        最新网址：www.badaoge.net
          那么弥天大计的存在究竟是自在先生创造，还是顺应宇宙而为？
      
          如果没有自在先生这个人，还会出现另外能平衡三大定律的谋略吗？
      
          陆隐此刻更倾向于，会，因为这是时代需要变换的方式。时代永远不可能被真正锁死，主宰也做不到。
      
          总会出现可以让时代变换的方式。
      
          从这个角度考虑，三大定律，必败无疑。
      
          主宰，必败无疑。
      
          这般想着，陆隐带死神返回了相城，见到了命运，初一，陆源老祖他们。
      
          同样的一幕再次发生，不过相比命运当初的回归，死神回归气氛就完全不同。
      
          “这不是初黑子嘛，我还以为你真死了。”
      
          “谁死我都不信他会死。”
      
          “这家伙说不定死的时候还在诅咒我们一起死。”
      
          “初黑子，你现在可以啊，师父明明说过不让渡苦厄，你这家伙装死跑别的地方修炼去了，欺师灭祖。”
      
          “我是个老实人，别这么说我。”
      
          “少++装蒜，你现在心里指不定怎么骂我们呢。”
      
          “当初拍大天尊闷棍的狠劲去哪了？”
      
          “这不是沃土你的主意吗？怎么赖上我了？”
      
          “你还诬赖我。当初就诬赖我。”
      
          “人品说明一切，神鹰和祖莽可以作证，妞妞，你要相信我，对我你是信任的。遥想当初结伴游历古今岁月，那段时光真不错。”
      
          “什么？什么时候的事？妞妞，别被他骗了。”
      
          “说多少遍了，别喊我妞妞，翻脸。”
      
          “要不匿名对话？”
      
          “匿名我也知道谁在喊我，照样翻脸。”
      
          “吼--”
      
          …
      
          一个时代有一个时代的温馨。
      
          看着远处一群人嬉笑怒骂，陆隐默默离开了。
      
          坐在天上宗后山，抬手，骰子缓缓旋转。
      
          六个点，代表六个兄弟姐妹的天赋。
      
          如果他们没死该多好。
      
          陆隐出神看着，不知道过去多久，命运与死神找来。
      
          陆隐收起骰子看去。
      
          命运道：“什么时候尝试？”
      
          陆隐道：“现在。”
      
          命运抬指，一滴水跳跃于指尖，灰色的，如同珍珠一般，随着她手一挥，水珠击破虚空，牵引出了一条岁月长河，这是当前相城的岁月长河支流，依稀间还看到昭然与呵呵老家伙待在船上。
      
          紧接着，水珠冲天而起，于岁月长河支流连接向了主岁月长河。
      
          “走。”
      
          陆隐与她同时步入主岁月长河，身后死神静静看着。
      
          没有人会真正信任王文，可除此之外别无他法。陆隐此前甚至都以自己的命去博五大主宰，将它们实力压到最低，比现在危险多了。
      
          很多事情直至现在才看清。
      
          一旦无序时代降临，得到好处最大的竟然是弥主。如果让相思雨与死主知道，当初怎么都不可能围攻因果主宰。
      
          “就是这。”
      
          陆隐在主岁月长河之上看到了命运留下的时间节点。这个时间节点其实就是一种坐标，一种唯有命运自己能看得懂的坐标。
      
          随着岁月长河流淌，这个坐标永远固定在一个位置，如果在现实中寻找，可能是一百年前，也可能是一万年前。
      
          随着命运抓住时间节点，岁月长河如同被无形的力量排斥，形成了一个微小的漩涡。
      
          陆隐抬手，黑色火焰燃烧，一掌打入那个漩涡内。
      
          紧接着，漩涡闭合。
      
          一切，恢复正常。
      
          什么异常都没有，陆隐看了看主岁月长河，那里的时间节点消失了，他又看向命运。
      
          命运道：“你的力量已经打入了这时间节点对应的时间。”
      
          “我知道，不会伤到谁吧。”陆隐最怕改变过去，这时间节点可不是现在寻找过去，而是命运在那段时间经历过，留下的痕迹，一旦这个痕迹与当时某些事，某些生灵接触，被陆隐黑色火焰击中，是有可能改变过去的。
      
          命运指着主岁月长河：“想要改变过去，这岁月长河流淌也会有变化，这可不是岁月长河支流，你明白的。”
      
          陆隐点点头，他明白这个道理，可不怕一万就怕万一，毕竟那股黑色火焰很强大，连主宰都在意。
      
          接下来，命运不断带陆隐寻找时间节点，这种时间节点她留下太多了，尽管大部分时间她都在时间之外。
      
          不久后，陆隐停止，“感觉不出有什么变化，看来还是要融合主宰级力量。”
      
          命运赞同：“那就先回去。”
      
          “不。”陆隐皱眉，遥望主岁月长河源头，按理，这神力与死寂的融合虽然无法完全扩容时代，但应该有一些影响，否则不至于被弥天大计看重。
      
          他不断尝试将这股力量打入时间节点，就是为了看看那几个主宰有没有动静。
      
          如果一点动静都没有，或许就有问题，比如高度达不到，也可能完全没用。
      
          如果能引出动静，那就不同了，他就会对扩容时代有了信心。
      
          “这样的时间节点还有多少？”陆隐问。
      
          命运算了算：“很多。”
      
          “具体呢？”
      
          “没算过，我只要能影响到时间之外，就会留下时间节点，比王文他们以为的要多得多，毕竟岁月主宰可没有盯着我。”
      
          “那就继续，我想看能不能影响到什么。”
      
          “好。”
      
          接下来，命运不断寻找时间节点，这种时间节点确实很多，但除了命运，谁都看不见，岁月主宰自然可以找到，但它没往这方面找，也就同样看不到。
      
          一段时间后，主岁月长河源头，岁月古城内，一双眼睛睁开，目光带着惊疑与不安。
      
          紧接着，又一双眼睛睁开，气息出现了波动。
      
          “时见？”
      
          “圣殇？你也感觉到了？”
      
          “有点不安，似乎外界正在发生什么。”
      
          “我也感觉到了。”这是命的声音，“我们几个同时察觉不安，肯定出了问题。”
      
          “去查查吧，别到时候又被谁算计。”死主道。
      
          相思雨冷冽的声音传来：“三大定律限制了我们自己的记忆，没办法，若没有这三大定律，我们做的未必就错。”
      
          “过去的事不要提了，此次损失太大，这么久了我们都没能恢复，主要并非表面受伤，尤其宇宙框架的崩溃生生抹消了我们一截实力，现在又有这种感觉，可不能再出什么事了。”
      
          “我们五个都在这，还有谁能对我们怎么样？”
      
          “别小看王文，更不要小看那个陆隐，我第一次追杀他得时候，他用尽全力也只能勉强得到一次瞬移逃离的机会，可第二次再交手完全不同了，他居然不断飞跃，最终与我两败俱伤。”
      
          此话让岁月古城沉默。
      
          他们联手，在三大定律下一条心，可以无视王文的任何算计，但陆隐不同，他是凭着实打实的战力走上来的，是真正够资格成为主宰的存在。尽管他尚未突破主宰层次。
      
          相思雨目光闪烁：“我就怕他突破了主宰层次。”
      
          圣殇沉声道：“那还等什么？我们轮流找他，必须阻止他修炼，万一他突破了，你们谁敢保证一定能压过他？”
      
          无人回答。
      
          此刻的陆隐已经能与他们对拼，尽管单打独斗不是对手，但人家才三道规律层次。
      
          一旦突破到主宰层次，有什么实力只有天知道。
      
          很快，两个主宰走出岁月古城去搜寻相城，至少要想办法影响陆隐的修炼，让他无法安心。
      
          两个主宰，一个是相思雨，想要凭运气寻找陆隐。
      
          另一个则是死主，它不仅要找陆隐，也要找曾经丢失的寂海亡境，那里有它看重的。
      
          两个主宰顺流而下。
      
          主岁月长河说大不大，说小也不小，这里是时间的交错，哪怕只是偏移一点点也不会相遇，毕竟处于不同的时空。
      
          死主在距离陆隐遥远之外顺流离去，进入方寸之距。
      
          而相思雨距离陆隐就近了一些，这个距离让彼此都有察觉。
      
          陆隐一动不动看向一个方向，灰色时间模糊了虚空，而对面，相思雨也看着远方，目光惊疑不定，有什么在那。
      
          她随手一挥，紫色气运扫过。
      
          陆隐避开了。
      
          当气运出现的刹那，他就知道是相思雨。
      
          现在不是与主宰对决的时候，任何一个主宰他都杀不了，唯有避开。
      
          相思雨没有再顺流而下，而是返回岁月古城，然后，岁月主宰走出。
      
          在主岁月长河，唯有岁月主宰最得心应手。
      
          同样的位置，岁月主宰来了，却没有再看到什么。陆隐已经转移。
      
          它于主岁月长河之上不断寻找，既然能让相思雨察觉，很可能就是陆隐，外界只有陆隐有这份实力。
      
          陆隐没有离开主岁月长河，他还不确定相思雨的出现与黑色火焰有没有关系，那就继续。
      
          他的行为加大了主宰的不安。
      
          岁月主宰最接近陆隐，也就最不安，所以，它直接于主岁月长河之下引出了自己的本源岁月，然后打出一道道灰色痕迹看向主岁月长河过往。
      
          陆隐正要将黑色火焰打入时间节点，忽然心有所感，不好，是岁月过往。
      
          下一刻，岁月主宰声音传来：“果然是你，你在做什么？”
      
          陆隐抬头，虚空，灰色流转，宛如时空在重叠。
      
          命运目光一变：“过往的力量。”
      http://www.badaoge.net/book/13084/48876803.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net