# 正文 第五千三百四十二章 第十三色
        最新网址：www.badaoge.net
          重叠的时空内，一个正方形出现，时间之外，在正方形后面是一双深邃的眼眸，闪烁着灰暗的瞳孔，死盯着陆隐。
      
          陆隐抬掌打出，手臂干枯，同时一震，九道虚影闪烁，相融，伴随着黑色火焰打向正方形。
      
          呼
      
          黑色火焰跳动十二色神力，与正方形对撞，不断割裂，而正方形也在不断燃烧。
      
          磅礴的灰色涌来，自另一个方向，岁月主宰确定陆隐位置了。
      
          陆隐皱眉，另一手抬起，五指燃烧五道黑色火焰，同时甩出。
      
          五道黑色火焰轰击虚空，对撞灰色岁月。
      
          他自己则带着命运顺流而下，远离。
      
          当灰色岁月驱散黑色火焰后，岁月主宰来到他们刚刚的位置望着顺流而下方位，跑了。
      
          这个人类面对主宰层次的手段越发得心应手。
      
          越往后越不好对付。
      
          它收回目光，看向四周，可以确定让它们不安的感觉就来自这个人类，可他做了什么？为什么能让自己等不安？越是不安就越要找到原因。
      
          它没有急着离去，就在原地探寻。看向过往。
      
          但很快就失望了，陆隐与命运的过往痕迹被抹除。
      
          它之前能找到陆隐并非因为陆隐的过往痕迹，而是看向主岁月长河过往恰好看到陆隐而已。
      
          唯有岁月主宰有这份手段，其余哪怕再怎么熟悉主岁月长河都做不到。
      
          那个人类到底在这里做了什么？
      
          自己第一眼看到他的时候就是那神力与死寂融合的力量，莫非与这股力量有关？
      
          另一边，陆隐返回方寸之距，毫不犹豫瞬移消失。
      
          直至一段时间后他才松口气：“应该摆脱了。”
      
          命运道：“先是相思雨，后是岁月主宰，它们是有意的。”
      
          陆隐点头：“说明我们做的事对它们有影响。”
      
          “能这么确定？”
      
          “我倾向这种确定，否则哪来的信心尝试融合主宰级力量。”
      
          命运想想也对：“接下来呢？你就开始融合主宰级力量了？”
      
          陆隐恩了一声，“光是神力与死寂融合不足以真正扩容时代，唯有融合真正的主宰级力量才可以。回去吧，既然引起那几个主宰注意，它们就绝对在寻找我们，不让我安心修炼。”
      
          “尤其是相思雨，凭她的运气什么时候碰到我们都不奇怪，相城要不断转移。”
      
          想要将主宰级力量融入黑色火焰并不容易，之前无人能做到，陆隐是第一个尝试的。
      
          神力与死寂融合都那般困难，更不用说真正主宰级力量了。
      
          陆隐想到的第一个要融入的主宰级力量就是意识之力。
      
          意识，常人都有，并不算特殊力量，可意识主宰的意识力量却不同，那是将意识当做覆盖整个方寸之距力量来修炼。
      
          既属于主宰级力量，又没有与常人完全不同的性质。这是他选择意识作为第一个融入黑色火焰的原因。
      
          黑色火焰悬浮，陆隐眼前，三苍剑意出现，一剑刺入黑色火焰内。
      
          没有半分波澜，直接消失。
      
          又一剑出现，刺入。
      
          还是直接消失。
      
          三苍剑意为意识凝聚，在被黑色火焰燃烧后完全化为虚无，什么都没有了。
      
          高空降临天地锁，没有附着绿色光点，就是最普通的意识天地锁，一端缓缓没入黑色火焰内，还是消失了，没有半分波澜。
      
          陆隐没打算立刻就能融入意识的力量，但起码他想看到意识力量融入的状态，但结果什么状态都没有，就是很单纯的被燃烧成虚无。
      
          他找不到方向。
      
          继续吧，才刚刚开始。
      
          就在陆隐闭关融入意识力量的时候，陆源老祖再次承担起了转移相城的重任。
      
          相思雨又出来了，顺流而下进入方寸之距，开始凭运气寻找陆隐。
      
          而岁月主宰也在不断寻找陆隐在主岁月长河的痕迹，想要知道他到底在做什么。能让五位主宰同时不安，事态很严重。
      
          方寸之距某个角落，王文与千机诡演都在。
      
          “你觉得他能成功吗？神力融合死寂，无数年来，无数生灵尝试过都失败了，他能成功不乏侥幸，可融入主宰级力量又是另一道难关。”千机诡演道。
      
          王文目光看向远方：“有弥主托底，就算失败，也无所谓。”
      
          千机诡演深深看着王文：“真无所谓？弥天大计失败，你就永远无法超越那几个主宰了。”
      
          “说得好像弥天大计成功我能超越一样，真正可以超脱的只有弥主。”
      
          “或许吧，话说回来，赌约，我赢了。”
      
          “是啊，你赢了。”
      
          “怎么说？”
      
          “怎么说都可以。”
      
          “那我就不客气了。”
      
          …
      
          百年时间过去，一般而言陆隐从一开始对主宰级力量融合的尝试给自己定的期限就是百年，如果百年内一无所获就尝试下一个，如果一个个都没有希望，那就，拓宽期限，不再是百年，而是千年，万年。
      
          以永恒生命博一个时代，时间早已不重要，只要确保不会被找到就行。
      
          意识融入黑色火焰失败了，百年时间依旧让陆隐找不到任何融入的希望，所以他决定换一个，岁月之力。
      
          意识有意识的优势。
      
          岁月也有岁月的优势，比如他看清了岁月一面，包括因果，生命，死亡，这几股力量能让他看清并借助骰子六点融合修炼过类似力量的生灵体内，证明他对这几股力量的掌控远超另外的。
      
          看清岁月，拨弄岁月，融入岁月，这就是他接下来百年的尝试。
      
          主岁月长河，岁月主宰阴沉着目光返回岁月古城。
      
          “怎么样了？他做了什么？”
      
          岁月主宰沉声道：“看不透。”
      
          “怎么会看不透？这个人类能达到主宰层次战力已经不可思议，他的认知不可能也达到这个层次，他才活多久？就算我们把认知扔他脸上也没用。”
      
          “他的一举一动我们只要看到都应该看清才对，怎么可能看不透？”
      
          岁月主宰不耐烦：“看不透就是看不透，我知道他在不断打出神力与死寂融合的力量，可打出那些力量的目的是什么无法看清。”
      
          “认知有无数，对宇宙的理解各有不同，他能有今日的战力必然有过人的认知与智慧，一个顿悟想通了什么也正常。”
      
          “但能让我等不安，就绝不允许他继续。”
      
          “神力与死寂融合的力量吗？这种力量有什么特殊意义？这两股力量都不是我等创造，死寂也不是死主真正的绝顶力量，不过是赐予死亡一道修炼者修炼的力量罢了。”
      
          “时见，你最好继续去找，我有预感，他不会放弃拖出无序时代，他现在的行为很可能与这个有关。”
      
          “我明白。”
      
          岁月就是一面看不到的镜子，你看到它了，它也就看到了你，若你看不到它，它也不会看到你。这种看到指的就是痕迹。
      
          痕迹，一直都在，只是有没有被发现看清而已。
      
          如何判断岁月的流逝，唯有痕迹。
      
          一切时间皆以痕迹在体现。
      
          陆隐看到了岁月，看到了痕迹，也就看到了岁月流逝的过往，看到了岁月最真的一面。
      
          所以他能以骰子六点以岁月的力量融入任何修炼岁月之力修炼者体内，不管这个修炼者对岁月如何领悟，运用，其本质就是时间，只要涉及时间的修炼，都可以被他看清本质。
      
          当今宇宙能做到这一点的除了主宰，几乎再无其他生灵。
      
          他是少有的一个。
      
          若将这最本质的岁月融入黑色火焰内，便让黑色火焰跳跃出了第十三道颜色--岁月的灰色。
      
          陆隐想过很艰难，也想过漫长时间会成功，却怎么都没想到会这般，快。没错，就是快，快的不可思议。仅仅数十年，他就真的将一缕岁月融入到了黑色火焰内。
      
          这种感觉就像是这黑色火焰成了托盘，将岁月这枚果实托住，也必然会托住一般。
      
          黑色火焰就是基础。
      
          但这基础为什么会是黑色火焰？莫非？
      
          陆隐盯着十二色神力，他很久以前就有疑问，神力，为何会有十二种颜色。神力明明是一股力量，但却划分十二色，而修炼神力者，十二色各不相同。
      
          明明是同一种力量，为什么又会不同？
      
          这十二色区别的意义在哪。
      
          今日，他明白了。
      
          因为这十二色，包含了十二股力量。
      
          岁月就是其中之一。
      
          这种包含并非与自己现在做的一样是融合，气蕴含的岁月仅仅是最普通最普通，哪怕修为再低，只要稍有天赋都可以领悟的时间伟力。
      
          时间伟力这个称呼已经是很久很久以前了。
      
          那时候陆隐还记得自己是以枯祖的那一截枯木领悟而出，那时候的兴奋是现在怎么都无法体会的。
      
          而那时候领悟的时间伟力，不过是岁月最边角料的边缘。
      
          而这神力所蕴含的，恰恰就是这一丝最普通不过的时间伟力。
      
          十二种颜色，每一种颜色都蕴含某一种最普通不过的力量，这些力量根本不够资格被现在的他提起，但却是很多力量的基石。
      
          比如时间伟力就是岁月的领悟前提。
      
          比如肉体恢复力就是生命之气的领悟前提。
      
          比如死气就是死亡的领悟前提。
      
          类似的太多了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48891401.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net