# 正文 第五千三百五十章 你该死了
        最新网址：www.badaoge.net
          听说主一道曾经开创出了可以直接定位逆古点的力量，这份力量曾传入岁月古城，让不少岁月古城生灵振奋，但很快又没了下文。
      
          总之，逆古者汇聚是让岁月古城最头疼的情况。
      
          此次汇聚的数量也有数十，相当不少了。
      
          无数年下来，逆古者究竟有多少谁也不清楚，但可以确定，无时无刻都有逆古者，三十六座岁月古城在无尽岁月屠杀的逆古点数量是惊人的。
      
          所以哪怕一次逆古者汇聚达到数百乃至上千都不是没可能。
      
          汇聚时间越久，数量自然越多。
      
          见各个逆古者争论，所吖知道是时候了，开口：“诸位，我去看过了，我们熟悉并且想要攻击的那几座岁月古城，已经被摧毁了两座。”
      
          “有这种事？什么时候？”
      
          “什么时候不清楚，但确实被摧毁了。”
      
          “谁干的？”
      
          “应该是人类。近期有人类与主一道大战，连主宰都奈何不了，岁月古城已经被摧毁不少。”
      
          “人类吗？”
      
          提到人类二字，一个个沉默了下去。
      
          方寸之距，主一道忌惮人类，所以摧毁九垒。
      
          而逆古者中，人类也比较特殊，因为他们太团结了，而且很奇怪，很少见到人类冲击岁月古城，这些逆古者都不知道那些人类在干嘛。
      
          它们不是没想与人类接触，奈何那个圈子它们进不去。
      
          所吖继续道：“我们熟悉的岁月古城也就那几座，已经被摧毁两座，剩余的，如果我们真去攻击，等待我们的或许就是主宰。”
      
          各个逆古者没有反驳，不错，这种时候攻击那几座岁月古城是找死。
      
          “或许这也是炙前辈留下坐标的原因，这个坐标所代表的岁月古城不管里面有什么，起码不会被那两座摧毁的岁月古城牵连，我有个猜测，或许炙前辈已经在那座岁月古城外等候，它有把握攻破，所以才让我们出手。”
      
          有逆古者不解：“既如此，炙为何不回来说清楚？”
      
          所吖道：“这点要见到炙前辈再问，但我相信炙前辈不会做没用的决定。”
      
          “现在攻击其它岁月古城倒是时机。”
      
          “炙能找到这座岁月古城坐标，看来谋划已久。”
      
          “那就出手吧，好久没冲击岁月古城了，让主一道知道我们还活着。”
      
          所吖松口气，总算没辜负那个人类所托，接下来就看这些逆古者发挥了。至于它自己，当然不可能冲击，那个人类提点过，不枉自己替他做事。
      
          那么，下一个逆古点。
      
          同样的一幕再次发生，逆古者之间的争执很多，但都在所吖的蛊惑下决定攻击坐标处岁月古城，不是没有逆古者提出来那坐标处岁月古城是陷阱，可这个提议直接被忽视。
      
          炙这个逆古者存在太久了，也带很多逆古者攻破过岁月古城，不可能害它们。
      
          其次，主一道根本不会利用陷阱对付它们，为何？因为太多了。
      
          逆古者汇聚起来很多，但不可能一网打尽。
      
          对于岁月古城来说，时间没有意义。那么以陷阱伏杀逆古者也就失去了意义，即便杀完一批逆古者还会有下一批，一批接着一批根本杀不完。
      
          岁月古城必然永久存在。
      
          所以没必要动用陷阱，浪费精力，出现一个逆古者就杀一个最简单。
      
          如果能确定某个逆古点存在逆古者汇聚的情况，高手出动也行。
      
          无数年下来，不止逆古者麻木，那些驻守岁月古城的生灵也早已麻木，看透了很多，逆古者与岁月古城将永远存在下去，不会消失任何一方。
      
          就在陆隐留在逆古点时间到达之际，主岁月长河之下，浩浩荡荡的逆古者从各个方向越过一座座岁月古城，最终来到了最后一座岁月古城前。
      
          所吖遥望远方，咦？那座岁月古城怎么感觉那么，新？
      
          不止它奇怪，其余逆古者也奇怪。
      
          那座岁月古城就跟刚建造好一样。
      
          “炙前辈呢？”
      
          “还没找到。”
      
          “不容易找，又不是逆古点。”
      
          “随便偏差就是漫长岁月。”
      
          “那我们？”
      
          “出手吧，来都来了，看架势，这座岁月古城很有攻击的价值，它太新了，这或许就是炙让我们出手的原因。”
      
          “冲。”
      
          下一刻，一个个逆古者朝着最后一座岁月古城冲去。
      
          最后一座岁月古城，生命主宰陡然睁眼遥望岁月长河，看到大批逆古者冲来，目光一凛，怎么会？它们怎么找到这里的？这里可是最后一座岁月古城防线，而且居然敢冲击这里，找死。
      
          所吖掉头就走，顺流而下，生怕跑的不够快。
      
          这些逆古者，应该都会死吧。
      
          陆隐不是心善之人，逆古者也是修炼者，它们的存在不代表好与坏，只代表它们自身的欲望，如果它们没有逆古，在星空与人类文明相遇，几乎也都是敌人，所以利用它们无所谓。
      
          反正它们的最终目标都是最后一座岁月古城。
      
          而他这边，也可以开始了。
      
          炙不知道自己尝试了多少次想要打破眼前的黑暗，可就是做不到。
      
          这股黑暗带来了绝望般的压迫，让它窒息。
      
          它猜到了这股黑暗的主人是谁。必然是死亡一道的主宰，那个统御黑暗的强大存在。
      
          尽管它没有与这种存在有交集，可却听过。但当时听到的是死亡一道消失了才对，然而眼下这股黑暗除了那位死主，还有谁会拥有？
      
          谁能让它有这般无力的感觉。
      
          生命无限制的高手吗？做不到。超越生命无限制也就是主宰了吧。
      
          它无力的望着黑暗，自己怎么来的也不知道，记忆失去了一段，以自己三道规律战力，面对这位死主居然被打的连记忆都会失去，这就是主宰的强大。
      
          在这些黑暗内除了自己，还有其它生灵，但那些生灵根本不会搭理它，任凭它说什么都没用。
      
          直到这一日，它泥沼般的体内闪过一抹晦暗的灰色。
      
          不起眼，却如同亘古不灭的灯火，照亮了黑暗，形成一道灰色光芒穿透而出，让炙，看到了星空，同时，怒吼声传出：“岁月的力量？人类，你什么时候留下的痕迹？”
      
          “老家伙，你该死了。”陌生的声音传入炙的脑中，它骇然，谁，居然敢对死主出手？
      
          黑暗冲天而起遮蔽一切，下一刻，恐怖到让它昏厥的压力降临，整个黑暗被一扫而空，只有一些黑暗化作残卷将它以及一批之前存在于黑暗内的生灵拖走。
      
          被拖走前，炙看到了，那是，人类。
      
          一个很年轻的人类。
      
          那也是，主宰？
      
          无尽的竹林蔓延，朝着陆隐而去，同时，整个宇宙奏响了死亡的号角，难以形容的寒意如同将黑暗冰封，这是炙看到的最后一幕，也是有意识的最后一幕。
      
          被拖走后，黑暗内的生灵皆昏厥。
      
          星空下，陆隐惊讶，死主恢复了不少啊，之前以自己为诱饵的一战也没见它恢复那么多，五大主宰共同揭开三大定律记忆的这段期间恢复的比以往多得多，他庆幸自己不断以黑色火焰打入时间节点让它们不安，不得不寻找自己，否则此刻除了它们原本消耗需要以时间弥补的力量，其余估计都能恢复。
      
          双手横推，竹林断裂，隐秘间，疠之气顺着断裂的竹林刺入体内，陆隐身体一震，直接神寂变，神力与各种主宰级力量相融，瞬间流淌于整个身体，让身体宛如浸入水流般的火焰中，将死主的疠之气生生焚烧至虚无。
      
          死主大惊，又变了，它之前经历过陆隐神寂变的对决，但此刻那黑色火焰与之前完全不同，威力超越了很多，在力量本质上甚至，超越了它的疠之气。
      
          怎么可能？
      
          这个人类可以凭浩瀚的力量在数量上取胜，可绝对不可能在本质上压过它。因为它是主宰，这个人类非主宰。
      
          非主宰怎么可能压过主宰？
      
          不可能的。
      
          通常而言，施展一样多的力量，主宰级力量对比非主宰级力量可以是百倍，千倍乃至亿万倍的压制，那是无法超越的鸿沟，而陆隐在非主宰层次不断突破，不断融合各种力量，上次一战已经将力量本质的差距拉得很近，两倍，还是三倍？不多，但依旧有差距，这个差距就是主宰与非主宰的必然差距，不可能弥补，也不可能超越，如果能弥补或者超越，唯有陆隐突破主宰级层次才行。
      
          这是它们共同的认知与确信的事，不需要商议，陆隐上一次神寂变的力量在它们看来已经达到了非主宰级最高的境界。
      
          非主宰级不可能再存在超越那股力量的了。
      
          绝对不可能。
      
          但此刻是怎么回事？
      
          这黑色火焰居然在力量本质上，超越了疠之气？
      
          疠之气源自死寂，而此刻它施展的疠之气可是源自死亡的力量。也就是说，黑色火焰，超越了死亡。
      
          不可能的。
      
          “人类，你到底做了什么？”
      
          “你要做什么？”
      
          死主的声音充满了不安，此前哪怕再怎么打，被围杀，遭遇战，被算计，死主都未发出过如此不安的声音。
      
          陆隐知道它怕了。
      
          主宰，也会怕。
      
          他做的事真正超出了主宰掌控。
      
          其实哪怕他战胜某一个主宰，都不至于让主宰这般不安，乃至害怕，但力量本质的超越却让死主彻底色变。
      
          这是改变了宇宙既定的规律。
      
          改变了，主宰的认知。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48945525.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net