# 正文 第五千三百五十五章 共享宇宙
        最新网址：www.badaoge.net
          这很不可思议，却实实在在发生。
      
          哪怕岁月主宰有心理准备，此刻都震惊了。
      
          陆隐嘴角弯起，抬手抓向本源岁月：“老家伙，你这条本源岁月不用存在了。”
      
          岁月主宰大惊，黑色火焰带来难以想象的威胁，它下意识抽回本源岁月。
      
          陆隐趁机踏出岁月笼罩之外，一个个岁月主宰过往痕迹皆被黑色火焰燃烧，此刻，死主到来，只比岁月主宰晚一步，但这一步，陆隐争取到了。
      
          所以当死主出现的刹那，陆隐挥手再见。
      
          他可没蠢到与主宰一战，单对单依旧不是对手，这些主宰还有没有底牌只有天知道。力量本质超越不代表战力超越。
      
          刚要走，耳边传来岁月主宰的声音：“人类，我们愿意与你共享方寸，让你取代意识，共同维护三大定律，允你留分身于最后一座岁月古城，成为六分之一。”
      
          陆隐消失在了主岁月长河。
      
          原地，破碎的岁月古城摇摇欲坠，周边那些生灵都庆幸陆隐没有下死手，否则一个都活不成，逆古都是奢望。
      
          死主望着陆隐离去，黑暗双眸扫向岁月古城与周边生灵，这个人类为什么会在这？
      
          如果是为了摧毁岁月古城，为何只做一半？
      
          它陡然盯向永恒。
      
          永恒坦然，他在遗忘王文的时候故意遗忘陆隐，尽管不可能真的忘了陆隐在岁月古城，但千年的麻木遗忘让他此刻做到了坦然。
      
          以至于死主都没从永恒表情中察觉什么。
      
          “不知道他会不会答应。”岁月主宰声音传出，引起死主注意，它看向岁月主宰：“共享方寸？”
      
          岁月主宰语气低沉：“没办法。”
      
          死主沉默。
      
          这时，生命主宰与因果主宰到来，看着破碎的岁月古城，望向岁月与死主。
      
          不久后，它们返回最后一座岁月古城。
      
          关于陆隐为何对那座岁月古城出手，已经没人追究，当岁月主宰将它的想法说出，五大主宰齐齐沉默。
      
          “我们之前一直搞不懂这个人类在做什么，却越来越不安，现在，我想或许猜到了一些。”
      
          “他，在想办法超越时代。”
      
          生命主宰不解：“超越时代？”
      
          岁月主宰沉声道：“那股黑色火焰是神力与死寂融合，我第一次不安并于主岁月长河遇到那个人类的时候就体会过，后来寻找痕迹，调查，始终没有方向。”
      
          “刚刚又与他交手，那股黑色火焰变强了。”
      
          “当初绝对无法压制我的主宰岁月的力量，而今却可以燃烧时间之外，那个人类在不断增强那股黑色火焰，死主，你也体会过了吧，正是那股力量超越了主宰级层次的力量。”
      
          “换种方式思考，超越主宰唯有在什么情况下可以做到？”
      
          相思雨抬眼：“新的时代。”
      
          因果主宰目光忌惮：“所以，这个人类掌握了超越时代的力量。正常情况下应该是时代降临，再修炼新时代的力量超越过往时代，他却反了过来，先把那股力量练成，然后，引领时代。”
      
          死主沉声道：“怪不得，所以我们越来越不安，因为那股力量越来越强，带给我们不安的不是这个人类，而是。”
      
          “新时代的降临。”
      
          “他要以另一种办法越过三大定律，引出无序时代。”
      
          “能成功吗？”
      
          “不知道，但这种事就跟逆古一样，谁也不知道逆古会不会成功，但我们为什么会建造三十六座岁月古城？为什么必须有主宰镇守这里，因为不敢尝试，不敢赌。”
      
          “现在也一样，不能赌，一旦赌输了，新的时代降临，而那个人类陆隐将独掌新时代鸿运。”
      
          相思雨皱紧眉头：“必须杀了他。”
      
          “或者接纳他。”岁月主宰道。
      
          相思雨看向他：“接纳？”
      
          因果主宰叹口气：“如果真杀不了这个人类，只有接纳他，让他成为真正的六分之一。”
      
          “他会同意吗？如果能以自身接引新的时代，独掌时代鸿运，或许可以一举超越我等，正常来说他不会同意吧。”
      
          “我们无法确定这种办法是否可行，他也不可能确定的了，我们不敢赌，他就一定敢赌？”
      
          “如果他不同意怎么办？”
      
          “想尽一切办法，追杀他，不惜一切代价。”
      
          “诸位，事到如今，与我们对决的已经不是这个小小的非主宰级人类，而是时代，是宇宙大势，能与我们对决的也只有宇宙大势。”
      
          …
      
          方寸之距，陆隐出现，不断瞬移避开原地，面色凝重。
      
          岁月主宰最后的话他听得很清楚，愿意接纳自己成为真正的六分之一，甚至连三大定律都可以有自己一份。这是真正让自己与它们平起平坐了。
      
          与当初联合王文用宇宙框架威胁完全不一样。
      
          陆隐并没有高兴，反而心情更沉重，岁月主宰如此果断说出这种话只有一个可能，它猜到了什么，否则不会付出那么大代价。
      
          对于它们来说，五大主宰完全摒弃前嫌联手对付人类，如此情况下，不管人类如何反抗都是徒劳的才对，如此前提下，别说接纳他成为六分之一，哪怕他想死的体面点都得看主宰脸色。
      
          而今却愿意接纳他，这对于主宰来说付出的已经不仅仅是代价，而是尊严。
      
          岁月主宰放下了尊严愿意与他平起平坐，只能有一个原因。
      
          陆隐从未想过与它们共掌宇宙，岁月主宰最后一句话成了加快他扩容时代的契机。
      
          要尽快将死亡融入黑色火焰内，尽快扩容时代。
      
          主宰们一旦完全洞悉弥天大计，计划成功的可能性必然大大降低。
      
          他不会小看主宰的智慧。
      
          当然，有些事注定无法避免，不管他此前有没有以黑色火焰扩容时代威胁主宰，被彻底看清的一天早晚会到来。而且主宰们反应不会慢，若不威胁它们，让它们恢复到巅峰状态，可能更没办法成功。
      
          想着，返回相城，对青莲上御他们交代了一番就立刻闭关。
      
          融入死亡比融入生命更难，因为生命力已经先融入了进去，好在黑色火焰内原本就存在死寂力量，以此为基础，一点一点将死亡给磨进去倒也不是不可能。
      
          就是时间会很长。
      
          生活于世间，人会不断面临选择，是在主宰们完全不知情的前提下，在尚未融入死亡的前提下，尝试扩容时代；还是领悟死亡，融入死亡，在被主宰们察觉真正意图的风险中，自我力量绝对能扩容时代。
      
          陆隐选择了后者。
      
          至于时间问题，他抬手，骰子出现，没办法，是时候用到骰子四点，时间静止空间了。
      
          自从得知主一道的手段，他就很少动用四点。
      
          对时间静止的越多，岁月一道的反噬也就会越大。
      
          不过现在已经不是考虑这些的时候了，就像一开始他也顾忌寻路石上的意识，怕有人以意识对付自己，而现在，寻路石都不知道散出去多少了。
      
          很多时候都有各种画面于眼前闪过，来自各个地方，他都习惯了。
      
          其实后来之所以一直没有动用时间静止空间，一是因为静止的时间不会太久，对于现在动则闭关成百上千年来说，时间静止空间的意义不算太大。
      
          第二点，他还要在进入时间静止空间后再看。
      
          又来到了熟悉的灰白空间，上次来是什么时候？都快忘记了。
      
          熟悉的数字在跳动，陆隐直接增加静止空间的时间，一增加就是一年，说实话，代价并不大，但越往后都会成倍的增加，那代价就大了。
      
          不过消耗的能量已经不再是星能晶髓，可以是其它能量，就跟摇骰子六点一样。
      
          陆隐直接以死寂力量增加时间。
      
          看着时间不断跳动，最终停留在十年。
      
          一下子增加到十年，死寂力量的消耗才算让他在意。差不多是数值1。
      
          而自己死寂数值有五百，外面还有真正的寂海亡境，那里更多。如此看来，用时间静止空间倒还不错。只是要不断的摇而已。在领悟某种力量的时候不合适，容易打断思绪，可在耗费时间的事情上却很合适。
      
          死寂力量毕竟不是星能晶髓，星能是始祖创造，那时候始祖连永生境都不是，而死寂力量来自主宰，相比星能有质的改变。
      
          一步步走在时间静止空间内。
      
          他上一次认真审视这里是第一次摇到四点，第一次进入这里的时候，记得那时候还可以用星能改变周围环境大小，增加重力。
      
          而这次算是第二次认真观察吧。
      
          此次，他观察的是，时间。
      
          在天元宇宙，在进入蜃域之前，他一直以为所有人的时间都一样，而他比别人多出了一个时间静止空间，这是多余的。但自从进入蜃域后，他才知道存在岁月长河支流。
      
          那时候以为时间静止空间的时间是岁月长河支流上的浪花，那种可以被垂钓的不容于岁月长河支流的时间。
      
          后来突破永生境，发现这里与岁月长河支流毫无关系，那时候猜测必然与主岁月长河有关，属于主岁月长河静止的浪花。
      
          也正是因为这个猜测，在得知主一道中有岁月一道，并且岁月一道还可以用静止的时间反噬对手的时候，他才下意识不再摇骰子四点，将这个功能近乎封闭。
      
          越往后，尤其对决了岁月主宰，他更不打算动用，就怕岁月主宰通过静止时间对他出手，主宰有何等手段根本看不清。
      
          而今是不得已，他需要时间，只能进入。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/48983649.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net