# 正文 第五千三百六十一章 合围
        最新网址：www.badaoge.net
          死主急忙释放小型寂海亡境，可死亡的力量遍布自身体内抵挡陆隐有可能的疠之气攻击，难以全面接住，其实就算它在巅峰时期也无法对抗心力的无敌技。
      
          唯一世界乃自我世界与外界世界碰撞，是自我与表象的碰撞。
      
          那艘流光巨轮之上，唯一世界的光芒遮蔽了黑暗，撞击。
      
          死主再次被打退，寂海亡境都被撕开，露出一个个死亡主宰一族生灵，其中还有炙。
      
          陆隐咳嗽一声，鲜血顺着嘴角流淌，古今之决，接引的力量越强，接引的时间越久，接引的力量越古老，对自我反噬就越大。
      
          这可是能伤到主宰的力量，以陆隐当前实力，能接引过来已经很不错了，自己必然会被反噬而伤。不过相比死主，伤势要轻得多。
      
          这是伤敌一千自损八百的招式。
      
          脚下不知何时多出了一面死亡镜面，黑暗缠绕于双腿，冰冷而刺骨。
      
          陆隐低头看去，不好。
      
          竹林自死亡之内生长，刺穿双腿，陆隐一掌落下，斩断竹林，眼前，是一枚死寂珠，其后则是死主跳动的黑暗双眸，眨眼间，死亡再度缠绕，无声无息。
      
          没有恢弘的拼杀，但这才是死亡最可怕的能力--状态。
      
          生与死本就是状态。
      
          死主将死亡化作天地笼罩向陆隐，要强行赋予他死的状态。
      
          陆隐体内，生命之气冲出，对抗死亡。
      
          唯有生，才可对付死。
      
          死主目前拥有的死亡绝对不可能压的过自己。
      
          刚想到这，主岁月长河内，一道道死亡镜面冲天而起，自那岁月过往，自奔腾的岁月长河中穿出，在那一刹那，整个主岁月长河都遍布死亡镜面。
      
          陆隐瞳孔陡缩，耳边传来死主的声音：“这才是主宰级力量，人类，主宰代表的不仅是力量性质，更是对自我力量的运用。”
      
          “你能看透多少死亡？”
      
          说话间，死亡镜面全面覆盖，仿佛整个宇宙，整个时代都要将死亡覆盖他。
      
          咚咚
      
          咚咚
      
          咚咚
      
          这是心跳声，陆隐闭起双目，铺天盖地的死亡镜面几乎覆盖了每一寸天地，想要躲，可以，退出主岁月长河，直接战败即可。
      
          可他不想躲，杀死主，这才是目的。
      
          开启无序时代，这才是目的。
      
          他从未想过当前的自己能真正赢过一个主宰，哪怕是没有恢复到巅峰时期的主宰，那是不可能的。
      
          但起码要达到自己得预期。
      
          有时候自己想要的结果需要靠别人实现，但自己必须将实现这个结果的前提达到。
      
          现在还没有达到。
      
          死亡镜面不断覆盖，陆隐听着心跳，闻着味道，在完全看不见的情况下，以微弱的距离感避开。
      
          死主惊讶，这个人类竟然真领悟了死亡。不仅可以闻到死亡的味道，还能听见死亡的心跳，见鬼，他到底领悟了多少力量？
      
          主岁月长河之上，陆隐一步步避开死亡镜面覆盖，仿佛能看清一切。
      
          无数的死亡镜面从岁月之内被拖出，对死主并不容易，它拖出的可不是当前时代的死亡镜面，而是岁月长河过往，这牵扯到了岁月之力，即便是它都不可能持续太久。
      
          然而如此情况下，想覆盖陆隐也很难。
      
          它盯着陆隐，陆隐行走于死亡之内，如同刀尖上跳舞，任何一步出错都会被赋予死亡的状态，届时便彻底没了逃离的希望，他为什么不走？不可能赢得了自己才对，为何不走？
      
          莫非真想杀了自己？
      
          他凭什么？
      
          小型寂海亡境后退，一个个死亡主宰一族生灵露头，炙，也在其内。
      
          陆隐不断移动，避开死亡镜面的覆盖，却也一步步接近炙。
      
          死主盯着这一幕，当初就是通过炙他才找到自己，此刻将这个炙还给他。
      
          陆隐睁眼，他距离炙，没多远了。
      
          刚刚他融入过炙体内一瞬间，并未察觉异常，也没有任何与主一道有关的记忆。正如永恒所言，如果这几个主宰想以炙对付自己，是不会被自己察觉到的。
      
          抬手，意识凝弓，岁月作弦，黑色火焰蔓延为锋，一箭射出。
      
          这一箭，直指死主。
      
          竹林冲天而起将箭矢撞开。
      
          陆隐陡然朝着死主冲去，死主盯着陆隐与炙的距离，就是这一刻。
      
          这个人类根本没有防备炙，因为在他认知中，炙还是被他利用的，尽管不会利用来对付自己，但却无害。
      
          那就让这个炙将你葬送。
      
          炙体内，四股力量骤然释放，岁月，因果，气运，生命。于一刹那笼罩四方，根本没有任何时间间隔。
      
          四相剥离。
      
          这是起绒文明曾经拥有的手段，为的是对付强者。
      
          不过起绒文明最多也只是借助四个三道规律强者打出四相剥离，而此刻，炙体内的四相剥离，来自四位主宰。
      
          这是古今历史上最强的四相剥离。
      
          别说陆隐，就算是正常的主宰被困在其内都很难冲出。
      
          但让死主震撼的是陆隐压根没被困住。
      
          不可能，他没有防备炙，四相剥离刹那间完成合围，他不可能躲得掉才对。
      
          为什么会这样？
      
          除非他早就防备炙。
      
          永恒。
      
          死主陡然想到了，知道炙对付陆隐的除了自己等几个主宰，还有一个永恒。
      
          没容它多想，陆隐一拳对着它黑暗双眸就打过去。
      
          这一拳出乎死主预料，它本以为陆隐会被四相剥离困住。导致压根没有太多防备，硬生生挨了一拳，再加上小型寂海亡境的散去，导致这一拳之下，受伤极重。
      
          这才是陆隐要的效果。
      
          死主要以炙对付他，他就反过来用炙拖住死主注意。
      
          黑暗双眸都出现了裂痕，这是死主从未有过的，它体内黑暗沸腾，一颗颗死寂珠浮现，不断破碎，释放死亡，眨眼就形成了一个完全由死亡组合而成的寂海亡境。
      
          陆隐瞳孔陡缩，居然还有这么多死亡？怪不得会赐予永恒，这死主藏的太深了。
      
          远处，四相剥离内，炙的身体被彻底溶解，死亡。
      
          陆隐瞥了一眼，真够狠的，这几个主宰为了对付自己，亲自下场利用炙布局四相剥离，如果不是自己提前知晓有问题，一旦被困，真麻烦了。
      
          不过小舟呢？不在炙那里，那就是还在小型寂海亡境中。
      
          不过这小型寂海亡境已经彻底散落，小舟很可能又掉落主岁月长河。
      
          与死主一战看似时间很长，实则也就几个来回。
      
          此刻，岁月主宰在上游顺流而下，追杀陆隐，而气运，因果与生命主宰则在下游逆流而上寻找陆隐。
      
          合围之势不断成形。
      
          陆隐这边不可能杀得了死主。
      
          局势仿佛僵住了。
      
          死主周边，死亡越来越多，越来越浓郁，“人类，你到底在想什么？用那股力量扩容时代已经失败，想破三大定律更是不可能。你唯一能做的就是成为六分之一，或者，等我们彻底恢复，被追杀至死，再无第三条路。”
      
          陆隐望向死主：“老家伙，你甘心吗？”
      
          死主没说话。
      
          陆隐继续：“与九垒死拼，到头来却被主一道算计，驱逐。”
      
          “被麾下高手背叛，一次，两次。”
      
          “在其它主宰眼里，你或许就是个愚蠢的打手。”
      
          “你甘心吗？”
      
          死主冷笑：“不用说这些，我是被算计过，背叛过，可也尝试了对付其它主宰，与气运联合降临无序时代，但这一切都在三大定律下灰飞烟灭。”
      
          “我不会死的。永远都不会。”
      
          “这个时代永远是主宰说了算，五大主宰，一个都不会少。”
      
          陆隐挑眉：“那意识主宰呢？你们可能找到它？”
      
          意识主宰的失踪是这个宇宙最神秘的事。没人知道它去哪了，只知道绝对没死。可它为何会失踪？连其余主宰都找不到。甚至放弃了三大定律。
      
          这让几个主宰都无法理解。
      
          “宇宙既存在你们无法理解的事，那主宰就不是至高无上。想杀我，我却更想杀你。别忘了，开启无序时代，只要死一个主宰就行，你最合适。”陆隐说完，再次冲向死主。
      
          死主怒急，居然把它当做唯一的猎物，这个人类太狂妄了。
      
          轰
      
          巨大的对撞震荡岁月长河，余波将虚空碾压，朝着上游和下游而去。
      
          岁月主宰速度最快，这里是主岁月长河，没人速度能比它快。
      
          远方，陆隐与死主对决的场景映入眼帘，而下游，因果，生命与气运三大主宰接近，合围之势渐成，只需稍等一刻，等到合围之势彻底成功就是那个人类的死期。
      
          黑暗涌动下，陆隐背后发凉，有目光在盯着自己，这种时候，这种方位，只有主宰。
      
          他转头看向上游，目光所及，虽未能看清岁月主宰，又有死主在旁干扰，但那种如芒在背的感觉随着目光看去越发深刻，唯有岁月主宰在上游往下。
      
          终于来了吗？
      
          他从真正最后一座岁月古城离开到现在时间虽不长，却耗费大量精力，总感觉已经过去很久了。
      
          对这几位主宰也一样吧。
      
          那么，就让它们，合围。
      
          与此同时，真正最后一座岁月古城外，也就是陆隐此前确认一旦越过就会引起主宰警惕的方位，模糊的巨大阴影逐渐出现，随后朝着最后一座岁月古城奔跑而去，那是--太古城。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49028720.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net