# 正文 第五千三百六十三章 古城围杀
        最新网址：www.badaoge.net
          生命主宰扫了眼因果主宰：“废话，我对付死主是因为确定三大定律不会败，联合的目的是为了将来可能出现的三大定律崩盘，这话你听着不矛盾？”
      
          陆隐擦了下嘴角血渍：“不矛盾。”
      
          生命主宰目光充满杀意的盯向他。
      
          陆隐笑道：“因为这只是一种可能，相对于无尽岁月的未来，变数太多了，你们只是将联合作为一种应对未来危机的可能，不管怎么打，三大定律若存在，就不会真的有性命之危。”
      
          “可若有一日三大定律也保护不了主宰，那你们的隐秘联合，就是对付其它几个主宰的，最大杀器。”
      
          “你们有的是办法弄死它们。”
      
          死主低吼：“胡言乱语。”
      
          陆隐道：“这是其一。”说到这里，他看向岁月主宰：“我再给你一个必须与我联手杀死主的理由。”
      
          “知道现在逆流而上的是谁吗？”
      
          “其中有我相城诸多高手，这点圣殇知道，可除了它们，还有一批逆古者，你们应该没忘记当初有一批逆古者突然袭击你们明面上的最后一座岁月古城吧。”
      
          岁月主宰看向因果主宰。
      
          因果主宰沉默，它没有忘记相城内存在的诸多高手，至强者就是数位。再加上王文，千机诡演，不是没有突破最后一座岁月古城逆古的可能。
      
          相思雨深深叹口气：“陆隐，不管你之前说的是不是真，拖延时间这点你做到了。”说着，她看向岁月主宰：“杀死主吧，反正现在逆流支援也来不及。”
      
          死主震怒：“气运，你别逼我用力量分身逆古。”
      
          相思雨周身紫气涌动，红台闪烁：“那就逆古，在最后一步等着时见，如果我们能支援成功，你便无需踏出逆古的最后一步，我们会把你带回来，如果不能，那你也要体谅我们，我们可不想，真的被人类逆古成功。”
      
          “相比开启无序时代，逆古可就太不讲究了。”
      
          生命主宰盯向岁月主宰：“时见，不要听她的，她摧毁过宇宙框架，宁愿开启无序时代。你我却没有优势。”
      
          岁月主宰看向因果主宰，这点上，因果主宰同样没有优势。
      
          因果主宰无奈，“未来多变，没有永远的平衡。命，你只需回答我一个问题，你与死主有没有联手？”
      
          生命主宰瞳孔闪烁，没有回答。
      
          没有回答，就是最好的回答。
      
          时见不再迟疑，当前形势证明三大定律不是牢不可破，既如此，生命主宰与死主的隐秘联手只有一个可能，就是针对它们。
      
          这不是背叛，是谋算。
      
          就像相思雨也联合过死主谋算开启无序时代一样。
      
          只是死主隐藏的更深。
      
          但它藏的太过了，一面联合相思雨，一面联合生命主宰，前期因为没有揭开记忆，必然是为了引出无序时代，而它与相思雨的联手或许生命主宰都不知道。
      
          又或许它会给予生命主宰一个获得无序时代鸿运的办法，也就是，杀一个其它主宰。
      
          这也是相思雨要杀死主的原因，如果不是记忆被揭开，死主会如何帮生命主宰谋杀一个其它主宰？谁都有可能，谁都危险。
      
          它只需以其自身作为诱饵就行了。
      
          主宰间的谋算在三大定律有可能被破的前提下被放到了最大。
      
          没有牢不可破的关系。
      
          这个关系但凡出现裂痕，矛盾最大的永远是内部。
      
          这，就是陆隐给予岁月主宰的第三条路，也是当前最合适的路。
      
          杀死主，解决死主与生命主宰联合的隐患，同时不逆古，不改变现在，只引出无序时代。
      
          尽管主宰们都想在当前时代继续执掌宇宙，可形势已经不容许它们决定了。
      
          相比逆古，开启无序时代更容易让它们接受。
      
          相思雨出手，因果主宰出手，目标直指死主。
      
          死主想跑，可却被陆隐阻止，岁月主宰也出手了。
      
          “时见，你就不怕这是人类的诡计？他们最终目的就是不让你逆流支援，确保可以逆古成功。”死主怒吼。
      
          无论死主说什么都改变不了被围攻的下场。
      
          真正导致它被围攻的不仅仅是当前形势，更是它与生命主宰的联合，这一点让其它三个主宰都忌惮了。
      
          生命主宰原地未动，不是不想，而是与岁月主宰它们考虑的一样，万一人类逆古怎么办？
      
          若不顾及逆古，也不会无数年下来都有主宰坐镇主岁月长河。
      
          死主让生命主宰帮忙。
      
          生命主宰只说了一句：“照气运说的，逆古吧，如果你能逆古而上，证明人类不可能突破最后一座岁月古城，我们就无需顾及，如果你无法逆古而上。”
      
          后面的话没有说。
      
          但意思很简单。
      
          现在杀不杀死主取决的死主在最后一座岁月古城的力量分身能否逆古而上。
      
          而阻止的，必然是人类。
      
          人类若有能力阻止，代表也有能力杀死主力量分身，自然更有能力突破岁月古城逆古，那么即便生命主宰也只有一个选择，就是照陆隐说的，杀死主。
      
          死主没想到会被逼到这一步。
      
          陆隐吐出口气，他拼到现在就是为了这一步，接下来就看岁月古城那边的战况了。万一无法阻止死主力量分身逆古，那，被围杀的就是他。
      
          …
      
          主岁月长河，逆流而上，最后一座岁月古城早已破碎，其下双擎勉强将古城根基固定，却也随时可能坠毁。
      
          岁月古城内，人类顶级战力全部出动，这一战不是陆隐一个人的战争，而是整个人类文明与主一道的战争，谁都无法避免。
      
          青莲上御，长舛，混寂，古渊，四大至强者全部围攻死主力量分身，其余主宰力量分身则被酒问，惊门上御，木先生，蛤蟆老大，长屠，陆天一等人拖住。
      
          他们实力相比主宰力量分身差了太远太远，但主宰力量分身根本没有进攻的意识，它们存在于这最后一座岁月古城的目的就是自保与逆古。
      
          无尽岁月下来，主宰们都没想过有生灵可以打到这里。
      
          因为记忆被瞒天过海，它们都忘了这里存在力量分身。
      
          灰色岁月弥漫周边，不断改变时间。
      
          一道道剑意斩入岁月，却被岁月磨平。
      
          剑无，楚松云，珈蓝之洛彼此对视，太难了，根本打不动，这岁月主宰力量分身不是他们可以伤到的。
      
          不远处，因果主宰力量分身笼罩于乾坤二气之内，头上顶着一个命盘到处跑。
      
          蛤蟆老四，老五，大毛，陆天一，斗胜天尊几人不断追着，可对着乾坤二气与命盘同样打不动。
      
          气运主宰力量分身就轻松多了，因为围攻她的是青草大师与木先生还有呵呵老家伙他们，他们知道难以奈何主宰力量分身，便只想着将其拖在一个地方，不要去干扰围杀死主力量分身就行。
      
          生命主宰力量分身被围攻的最激烈，陆源老祖，古神，青醒，西上峰，初一等，还有长屠，长符，长天，石头怪，荒神他们，全都在对着生命主宰力量分身攻击。
      
          生命主宰力量分身释放的生命力组成了小型的不灭星图挡在周边，任凭攻击，看似最激烈，实则也一点伤害没有。
      
          人类永生境强者已经很多，但与主宰的差距之大根本是遥不可及，正常来说若非这里特殊，遗留的都是主宰力量分身，且没有攻击性，他们根本不够资格出手。
      
          但凡有攻击性，能进入这座岁月古城厮杀的人就会少一大半。
      
          此刻真正的战场就是对死主力量分身的围攻。
      
          黑暗死亡将双眸淹没，四周，围攻死主力量分身的就是四大至强者，而再外围则是沽，暴，彪，寇四个三道规律强者，尽可能缩小死主力量分身逃离的范围。
      
          它们很清楚死主力量分身一旦防不住就会逆古。
      
          逆古，是绝对不允许的。
      
          陆隐从未想过要让谁逆古，只是以此威胁主宰。
      
          凭的就是主宰更不愿意逆古。
      
          一旦逆古，对谁损失最大，谁就最在意。
      
          因果宛如莲花绽放，“千面因果--指天轮。”青莲上御释放了绝技，生命无限制下，整个人无比耀眼，而此刻的绝技威力与曾经完全不同，天差地别。这股因果之力甚至让因果主宰力量分身都侧目。导致命盘震动。
      
          混寂龇牙咧嘴：“无峰巅至强，无生命不衰，无攻击之极，三无界。”
      
          沸腾的白色气流冲天而起，化作五式弥天爪抓向黑暗死亡。
      
          长舛同样施展生命无限制，他们都以最强的攻击落向黑暗，天眼第三重，绝对无敌。
      
          古渊吐出口气，望着黑暗被不断撕开，一道道攻击落于黑暗双眸之上，脑中回忆着曾经的一切，“我父凌霄，剑开方寸，曾创剑之无敌技，我知唯有近半。然无数年被因果所困，以真假看透世间，自创另外半式无敌技。是为，剑宇宙。”
      
          抬手，扬剑，一剑斩出，平平无奇，然而这一剑，却彻底撕开了黑暗，于另外三人之前斩在黑暗双眸之上，斩出了一道裂痕，伴随而出的是死主力量分身的哀嚎，不断后退。
      
          这一剑，是古渊巅峰之力。
      
          让另外三人震撼。
      
          可却没能真正杀死这个死主的力量分身。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49044912.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net