# 正文 第五千三百六十四章 意外之人
        最新网址：www.badaoge.net
          这一刻，他们与陆隐的战力差距才彻底具现化。
      
          陆隐杀入岁月古城，一拳轰开五大主宰力量分身，追杀死主力量分身，若非死主力量分身以对死亡的运用躲过一击，就彻底完了。
      
          那一击它也只能躲避一次。
      
          若非岁月主宰赶至，陆隐绝对可以抹灭了它。
      
          而今四大至强者联手都难以奈何一个死主力量分身，另外四个力量分身都被拖着。
      
          它们被拖着不是不愿意帮忙，更多的是不认为人类这四个至强者可以杀了死主力量分身。
      
          主宰，哪怕只是力量分身，与其它生灵的差距都比天大。
      
          长舛他们一阵无力，没用吗？虽然受创，可那么点伤害根本不足以杀死这死主的力量分身。
      
          死主力量分身动了，不管人类能否围杀它，它，要逆古。
      
          逆古不是为了躲开人类的围杀，而是为了让主宰们知道，它有能力避开人类封锁，因为在更上游还存在一条线，那是这座岁月古城的第二条线，一旦越过，就代表有生灵越过了这最后一座岁月古城。
      
          而那条线存在主宰们的力量，可以让它们知道是谁越过了那条线。
      
          只要死主力量分身越过那条线，就代表这里无碍。
      
          它可以逆古，可以返回。
      
          人类根本拿它没办法。
      
          “快追。”
      
          沽它们四个急忙挡在逆古前方，却被死主以死亡的力量生生冲散，不需要攻击，这些三道规律生灵压根无法阻拦主宰级力量。
      
          青莲上御冲去，红莲冢。
      
          死主力量分身骤然消失，再出现已来到远方，死亡镜面，这是躲避陆隐攻击的一招。
      
          混寂狠狠撞向死亡镜面，它根本看不到死亡，却可以感觉得出仿佛存在一条通道。
      
          可死亡镜面不止一道。
      
          古渊握紧剑柄，白发飞扬，想动，却又强行压制自己，剑宇宙是无敌技，可依旧无法弥补与主宰级战力的差距，但只要给他时间，时间越久，这一剑就越强。
      
          不能急，不能急。
      
          就在这时，破碎的岁月古城之上，一只眼睛睁开，长舛体表白色气流沸腾，冲天而起，双臂缓缓抬高，一个眼球于虚空浮现，出现的刹那，那笼罩于岁月古城之上的眼睛多出了一分神采。
      
          这是长舛都从未施展过的真正天眼第四重--只手遮天，必须配合镇器浊宝天眼来使用。
      
          九垒战争时期，他根本没时间动用天眼浊宝。
      
          而此刻，他用了。
      
          “九垒存在无敌技，可外界却不知，无敌技几乎都是配合每一垒镇器浊宝而出，那才能算是真正的无敌技，才能算是，触碰了主宰级力量。”
      
          长舛声音传遍虚空，天眼彻底融入那只遮蔽岁月古城的眼睛内。
      
          死主力量分身顿时察觉不安，急忙逆古而冲。
      
          其余主宰力量分身当即冲向高空想要阻止，而一直以为缠住它们的人类永生境却连阻碍它们脚步都做不到。
      
          长舛双目陡睁：“拦住它们。”
      
          青莲上御释放因果大天象，不断绽放的莲花彻底笼罩整个岁月古城，而这一刻，死主力量分身已经冲出岁月古城，逆流而上。
      
          混寂仰天嘶吼，五式弥天爪无限放大，压向那几个主宰力量分身。
      
          岁月，因果，生命，气运，四股力量虽不具备攻击性，却存在让他们无法理解的运用，不管是五式弥天爪还是红莲冢，都难以困住。
      
          古渊无奈，一剑斩出，剑宇宙。
      
          这一剑并没有斩向死主力量分身，他也做不到，唯有斩向那四个主宰力量分身。
      
          这一剑，同样弥补不了与主宰的差距，可却让那四个主宰力量分身顿了一下，不得不硬接，哪怕再差的攻击，是攻击就得接着。
      
          趁此机会，长舛那一眼盯向了死主力量分身。
      
          黑暗双眸震动，仿佛与那一眼对视。
      
          镇器浊宝看破虚妄，照亮光明，一眼之下，死亡烟消云散。
      
          死主力量分身双眸出现血丝，而裂痕顺着血丝蔓延，不断扩大。
      
          岁月古城下游，正在被围攻的死主陡然看向上游，感受到了自己力量分身在被削弱，这种感觉，什么力量？
      
          生命主宰遥望岁月古城方向，它们都察觉了。
      
          当镇器浊宝天眼配合只手遮天的一刻，九垒无敌技再次于主一道绽放光彩。
      
          上一次还是相学以心缘不二法奥义打伤生命主宰，然而谁也不知道，心缘不二法奥义若能配合相城内的生灵，那才是真正的无敌技。
      
          即便陆隐都不清楚。
      
          此刻，九垒战争之后，唯一一个彻底承受无敌技威能的就是死主力量分身。
      
          那是触碰到了主宰威能的破坏力。
      
          让死主力量分身体会到了陆隐带来的威胁，那种真有可能被破灭的感觉。
      
          然而，随着长舛一口血吐出，只手遮天消失，威能散去。
      
          他面色煞白，喘着粗气，尽力了，他只能做到这一步，即便恢复巅峰时期，以这一招打向那死主力量分身也难以彻底抹灭。
      
          抬头，远方，黑暗双眸布满裂痕，转动了一下，毫不犹豫逆古而上，不管人类能否再做什么，它都不打算留下。
      
          只要越过那条线，主宰们就知道它才是掌握逆古主动权的存在。
      
          谁也没发现，不知何时，一个穿山甲从侧面冲向了死主力量分身。
      
          即便死主力量分身都没察觉。
      
          因为穿山甲是逆古者，它，藏在岁月之内。
      
          当死主力量分身察觉的时候已经晚了。
      
          穿山甲一口咬向黑暗双眸，黑暗双眸转动，盯向了穿山甲，死亡释放，想要逼退穿山甲，这是三道规律高手都难以接近的力量，之前瞬间震退沽那四个三道规律强者，这穿山甲也不该例外。
      
          可这次就例外了。
      
          穿山甲不仅冲入了死亡内，还，撞击在了其中一只眼眸上，原本就布满裂痕的眼眸被一撞之下差点粉碎。
      
          不可能，三道规律生灵怎么会有这么凶猛的撞击力？
      
          “楚松云，伞给我。”
      
          一声大喝，来自穿山甲。
      
          岁月古城内，楚松云懵了，望向岁月长河，穿山甲，在喊他？他们认识？而且这声音，女的？
      
          他做梦都没想过会在这一战中听到谁喊他的名字，他一直感觉自己就是个走过场的。
      
          作用跟青醒他们差不多，还没沽它们大。
      
          怎么回事？
      
          黑暗双眸周边卷起死亡的阴云，不断将穿山甲震退。
      
          穿山甲于岁月之下直起身，转头瞪向岁月古城内的楚松云：“老娘让你把伞给我。”
      
          楚松云呆滞，老，老娘？
      
          岁月古城内，一个个人类高手都惊呆了，几个意思？
      
          下一刻，他们看到了做梦都想象不到的一幕，一只洁白如玉的手臂从穿山甲体内伸出，抓着穿山甲的皮，一把扯开，露出里面一个女子。
      
          而穿山甲，就是一张皮囊。
      
          整个岁月古城都寂静无声。
      
          这一刻，别说人类高手，就连主宰力量分身都下意识看过去，没想过有这种事。
      
          楚松云呆滞望着女子，手中，镇器浊宝红伞脱离而出，朝着女子而去。
      
          “红霜？”
      
          这是长舛的声音，充斥着不可思议。
      
          古渊，混寂他们这些来自九垒的都呆呆望着，见鬼了，那不是红霜吗？第二壁垒垒主，无情道，红霜。
      
          她怎么会在这？还是一只穿山甲？
      
          红霜接过红伞，没对他们解释，冷漠的眼神盯向死主力量分身：“给我拦住其它几个，我来宰了它。”
      
          岁月等主宰力量分身想要冲向死主力量分身那，长舛他们当即阻拦。
      
          尤其是长舛，天眼降落，无尽岁月下积攒的瞳力骤然释放，形成肉眼可见的波纹将岁月化作泥沼，直接让三大主宰力量分身陷入其内，尽管这股力量难以伤害那些主宰力量分身，可短时间缠住它们没问题。
      
          黑暗双眸借助死亡阴云不断逆流而上。
      
          后方，红霜将穿山甲的皮裹在腰间，整个一原始人摸样，手持红伞，撑天而起。
      
          多久了？
      
          九垒战争后，她就通过蜃域禁地逆古而出，进入主岁月长河，以这穿山甲的身份蒙蔽主一道，成为弥天大计一环，只为了今日。
      
          无尽岁月下，她收容了一个个逆古的人类，自身也彻底恢复，不仅如此，还将第二壁垒无敌技完全开发了出来。
      
          这死主力量分身先承受过陆隐攻击，又承受长舛他们的攻击，尤其长舛的无敌技将其重创，而今，是最后一击了。
      
          即便主宰力量分身也不可能撑得住那么多攻伐之力。
      
          “剑伞鸣罗。”
      
          话音落下，伞作面，剑作骨，无情分两镜，左右两道光芒无视时间，空间，直入黑暗阴云，笼罩于那两枚黑暗双眸之上。
      
          之前被她撞击过得那一枚瞳孔直接破碎。
      
          另一枚瞳孔不断震颤，死亡的黑暗宛如漩涡席卷，不断想要撑开剑伞光芒。
      
          红霜面色森然，以镇器浊宝红伞打出的无敌技，这种情况下你岂能再次承受，“给老娘碎--”
      
          乓
      
          一声轻响，第二枚瞳孔，破碎。
      
          随着黑暗双眸完全破碎，死亡的漩涡骤然散去，仿佛从未出现过。
      
          这意味着死主力量分身，彻底泯灭。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49057884.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net