# 正文 第五千三百六十五章 恨 恨 恨
        最新网址：www.badaoge.net
          红霜踏出一步，红伞撑开，森罗伞狱，以防万一，主宰手段太多了，天知道能不能逃掉。
      
          不过此次她多虑了。
      
          正如她自己所想，连续承受陆隐，长舛，红霜三股打击，即便主宰力量分身都吃不消，终究烟消云散。
      
          而红霜，来到了岁月古城逆流而上那条线旁，缓缓越过，目光落向主岁月长河下游。
      
          同一时间，正在围攻死主的岁月主宰等同时停手，眼中闪过惊愕，紧接着对死主的出手彻底变了，变得凌厉，变得充满杀机。
      
          死主震惊，力量分身死了，越过那条线的是人类，可恨，可恨，怎么会这样？
      
          陆隐看着这一幕，彻底松口气。
      
          “陆隐，红霜为什么会在那？”相思雨看向陆隐，眼中带着震惊。
      
          陆隐挑眉：“不知道。”
      
          “红霜入主岁月长河是久远之前的事，我们一直在寻找逆古者，她从未暴露过，你们人类在谋算什么？”生命主宰厉喝。
      
          陆隐嘴角弯起：“老家伙，不管我谋算什么，现在只要我一句话，红霜前辈立刻逆古，你想同归于尽吗？要不要看看逆古的真正后果？”
      
          生命主宰瞳孔闪烁，不知道如何回答。
      
          陆隐冷笑：“不想逆古就给我宰了死主。”
      
          原本这些主宰以为曾经发生过的够憋屈了，没想到这一役才是最憋屈的。
      
          被陆隐逼着杀主宰。
      
          而死主从未想过会有这一天。
      
          三大定律的不破根本就是失败的。
      
          人类谋划了太久。
      
          岁月，因果皆让生命出手，已经到这时候了，死主绝无生路，它们如果不杀死主，就算人类不逆古，死主也绝不会信任它们，因为死主没有钳制它们的能力。
      
          死亡的黑暗不断被削弱。
      
          能杀主宰的唯有主宰。
      
          既然你们那么坚信这一点，那就，让你们自己动手吧。
      
          他转头看向上游，红霜吗？还真是，会隐藏。
      
          红霜就是穿山甲，这一点即便陆隐都没想到过，还要多亏那个所吖，告诉他有生灵摆脱逆古又重新逆古，没错，那个生灵正是穿山甲，若非如此，他怎么都想不到穿山甲居然是红霜。
      
          一个想尽办法脱离逆古，甚至愿意求死的生灵，却明明可以脱离而走，显然有问题。
      
          正因为通过所吖得知这一点，陆隐才想通很多事。
      
          为什么每次在主岁月长河出事都是穿山甲相救。
      
          当初生命主宰第一次打出百月星象，那岁月古城是谁推出来替他们挡一次的？就是穿山甲。
      
          穿山甲就是红霜，她待在主岁月长河隐藏身份，也是为了弥天大计。
      
          既然要执行弥天大计，主岁月长河岂能没有九垒的高手？
      
          红霜早就被确认逆古而上，她是最合适的。
      
          陆隐收回目光，深深吐出口气，人的意志真的无法言说。红霜能在逆古中坚持到了现在简直让人惊叹。
      
          她承受了什么自己根本体会不到。
      
          这就是人的毅力。
      
          轰轰轰
      
          死亡的黑暗不断被轰击，四大主宰同时出手，场面是壮观的。
      
          不管是谁被四大主宰合围都是个死。
      
          死主想逃离都逃不掉，在主岁月长河，岁月主宰才拥有绝对的主动权。
      
          陆隐就这么看着，没打算插手。
      
          小竹林战技被因果命盘碾碎。
      
          一颗颗死寂珠尚未彻底释放死亡力量就被红台所限，横推出去。
      
          疠气想要打入四大主宰体内，却被生命主宰彻底挡住，不灭星图降落的三十六道身影瓦解疠气。
      
          大托天之法站起，一掌拍向四大主宰，掌印落下，迎接的却是时间之外，这一掌打的无声无息。
      
          本源岁月，九变之下，强行抹除时间痕迹。
      
          九瞳闪烁，乾坤二气，因果命盘，颠倒因果。
      
          三十六香燃烧，武装--百月星象。
      
          红台，抱苍生而不孤，反相思。
      
          黑暗被一道道攻击打穿，彻底撕碎。
      
          死主黑暗双眸被四股力量震荡，彻底粉碎，死亡镜面遍布主岁月长河，黑暗化身亿万逃离，全部冲向下方。
      
          与死主力量分身当初躲避自己的一击一样。
      
          这是对死亡的运用，那一刻即便陆隐也看不穿。
      
          而今就算看清了也很难阻止，因为死亡镜面太多太多了。
      
          陆隐无法阻止不代表四大主宰无法阻止。
      
          岁月主宰在这一刹那硬生生以本源岁月，将整个主岁月长河一分为二。
      
          本源岁月只是一条线，相比主岁月长河渺小的可以忽略不计，但就是这么一条线却坚韧的超乎想象。分割了主岁月长河，让那无数死亡镜面穿透虚空，根本触碰不到岁月。
      
          死主唯有逃亡岁月才能彻底逃掉。
      
          若岁月都无法触碰，它也只是逃入星空罢了。
      
          而本源岁月之下，生命力，因果，气运同时出现，顺着岁月主宰身体涌入岁月过往，再由本源岁月牵引而出，硬生生超越了死主逃离的路，从前方，将路堵死。
      
          “你们当真要逼死我？”死主怒吼。
      
          生命主宰闭起双目，充满了无奈。它不在乎死主生死，可死主结束，它就失去了一个隐藏在暗处的盟友。
      
          因果与气运宛如自地底涌出的岩浆，冲天而起，融化了无数死亡镜面，让那一股股死亡的力量被磨灭，消失。
      
          死主的气息不断衰弱。
      
          陆隐耳边响起骨语，死主怒吼，但它的手段面对四大主宰围攻都是垂死挣扎。
      
          随着死亡力量不断被磨灭，陆隐出手了，抬臂，射箭。
      
          箭锋，黑色火焰燃烧，射向一道道死亡镜面，不断破碎。
      
          死主嘶吼中再次施展大托天之法，吞入死亡镜面，巨大的身影轰向陆隐：“人类，我就算死也要把你拖下去。”
      
          陆隐抬头看着：“我若死，人类必逆古。”
      
          此话逼的四大主宰全力出手挡住死主。
      
          它们当然希望陆隐被杀，可此刻最不能死的恰恰是陆隐。
      
          陆隐就这么静静看着，大托天之法坍塌，死主的力量不断缩小，眼前，四大主宰将他挡在后方，这种感觉难以形容。
      
          他，以其自我对局势的谋划，以其各种手段，完成了一次对五大主宰包括王文，人类文明，逆古者的彻底掌控。
      
          这一役，不在任何人谋算之下。
      
          只属于陆隐一个人的谋划。
      
          这一役不属于弥天大计的一环，即将，拉开新时代的序幕。
      
          陆隐弯曲双腿，一跃冲天而起，“死主，九垒一战，这仇，该结束了。”
      
          “人类，你不该出手。”生命主宰厉喝。
      
          四大主宰中，唯有相思雨因为摧毁宇宙框架可以获得无序时代鸿运加持，其余三大主宰都没有。所以随着死主临近死亡，它们的出手也越发狠辣，都想成为杀死死主的最后生灵，获得无序时代鸿运。
      
          如今陆隐插手，它们要争的就更多了。
      
          陆隐才不管，这四个主宰现在没一个敢得罪他，死主必死。
      
          一掌之下，黑暗破碎。
      
          太轻松了。
      
          这已经不是死亡的黑暗，就跟死亡被稀释过了一样。死主的力量在不断下降。
      
          陆隐当即加快出手速度，不断抹灭死亡。
      
          四大主宰争夺杀死主的最后一击。
      
          死主低吼：“我不甘心，我不甘心，凭什么被你们围杀。凭什么死在人类手上，我不甘心…”
      
          陆隐一掌震荡涟漪，光是力量余波就足以抹灭大片黑暗。
      
          死主再不甘心又能如何？
      
          它的结局改变不了。
      
          大片的黑暗消失，死主声音越来越低，到后面几乎都听不到。
      
          然而它依旧没死，因为那些死亡镜面还在。
      
          一面一面不规则矗立于岁月之上。
      
          陡然的，陆隐眉头一皱，不对劲，他盯着不断被抹灭的黑暗，没有死亡的味道。
      
          死主力量再怎么衰弱那也是死亡，即便死亡的威力现在连死寂力量都不如，可死亡的味道一直在。可就在刚刚，那味道不见了。
      
          他转头看向远方，目光扫过一个个死亡镜面。
      
          陡然的，在其中一个死亡镜面上看到了黑暗，如果不仔细看根本看不到。那一抹黑暗就跟污渍一样难以看清，可死亡镜面哪来的污渍？
      
          他一个瞬移来到死亡镜面前：“给我滚出来。”
      
          死亡镜面破碎。
      
          陆隐眼前，黑暗如同烟雾，漂浮起了一枚瞳孔，盯着陆隐，传出死主的声音：“什么是死亡？力量吗？状态吗？都不是，我明白了，可也晚了，哈哈哈哈，都不是，这些都不是死亡。”
      
          远处，四大主宰齐齐冲来。
      
          陆隐盯着这枚瞳孔：“你说什么？”
      
          瞳孔转动，与陆隐对视：“我不会让你们得逞的，谁也别想亲手杀我。”
      
          “人类，你也修炼了死亡的力量，可你根本不知道什么是真正的死亡，这是通往更高层次的路。”
      
          “我恨，恨为什么以前没有看清，恨到了这一步就算领悟也无力回天。”
      
          “我恨，我恨，恨…”
      
          话音落下，瞳孔轰然爆开，化作一股收割死亡的音乐朝着周围飘荡。
      
          陆隐听着这音乐，这是骨埙收割死亡时的声音。
      
          “死主呢？”
      
          “它还没死，却离死只差一步。”
      
          四大主宰齐齐打出力量泯灭周边，一时间竟连陆隐都被波及。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49059035.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net