# 正文 第五千三百六十六章 时代降临
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐无暇顾及，脑中回忆着死主说的话，它居然在最后一刻领悟到了死亡的真谛，可根本来不及修炼，更不可能突破，因为它已经接近死亡。
      
          如果那一刻死去一个其它主宰，开启无序时代，死主是否有机会？
      
          说到底，死主不可能突破，既因为它本身接近死亡，也因为，时代所限。
      
          可它的思想已经挣脱了时代的枷锁。
      
          陆隐遥望周边，目光陡睁，意识横扫，不为攻击，只为，触碰死亡，触碰死主临死前留下的所有死亡力量。
      
          意识的涟漪荡漾，却又淹没于四大主宰攻击下。
      
          不稍片刻，一股难以形容的感觉出现，不止他，所有修为达到一定高度的生灵都有这种感觉，仿佛游龙入海，一种天地都明亮的感觉。
      
          这是，无序时代。
      
          陆隐看向那四大主宰。
      
          四个主宰彼此对视，也看向陆隐。
      
          沉默着，谁都没有说话。
      
          但这一刻他们都知道，无序时代--降临了。
      
          原来这才是新时代降临的感觉。
      
          似乎之前一个时代的枷锁被打破，似乎，天都被撑开，更高，更远，更大。
      
          陆隐想起了时初说的话，新的时代降临一定会有明显感觉，原来如此，这就是那种感觉。
      
          无序时代，真正降临。
      
          不过这几个主宰必然有另一种感觉，因为它们现在的路，在新的时代，错了。
      
          “谁杀了死主？”相思雨忽然问。
      
          几个主宰不断对视，也看了看陆隐，谁都无法确定死主最后的命由谁终结。
      
          死主以自爆作为不让其它人承受无序时代鸿运的代价，可它最终死在了某一个生灵手中，否则自爆那一刻无序时代就该降临。
      
          陆隐也不知道杀死死主的是谁。
      
          他甚至不知道是不是自己。
      
          或许这几个主宰当中有谁杀死了死主却不说，毕竟一旦说出来容易被针对，尤其相思雨，她本就摧毁宇宙框架，可以承接部分无序时代大运，如果杀死死主的也是她，那她很可能面临其它几个主宰的联手针对，包括陆隐。
      
          所以她第一个否认。
      
          “气运，是你杀了死主，我亲眼看到的。”岁月主宰开口，目光紧盯着相思雨。
      
          相思雨愤怒：“你胡说什么？是不是我杀的我能不知道？”
      
          生命主宰冷漠：“你杀的绝对不会承认。”
      
          相思雨皱眉：“不是我，我看是你吧，圣殇，你隐藏最深，当初被我差点杀死都没能揭开记忆，只能说明在我们认知中可以杀了你的力量，对你而言都不足以造成威胁。”
      
          因果主宰不满：“别想往我身上泼脏水，不是我。是你吧，时见，这主岁月长河谁比你更熟悉。”
      
          岁月主宰怒道：“如果是我有什么不能承认的，反正气运都已经承接部分无序时代鸿运了。”
      
          “气运，感觉到鸿运降临了？”
      
          “根本没什么鸿运。”
      
          “开始睁眼说瞎话了，没鸿运，你费尽心机开启无序时代做什么？”
      
          “话说回来，这陆隐知晓最后一座岁月古城方位是不是你告诉他的？”生命主宰忽然想到了什么，盯着相思雨大喝。
      
          相思雨怒急：“我没有，你别冤枉我。”
      
          “那他怎么知道？”
      
          “你问他自己。”
      
          “问他就说？他听我的？”
      
          “反正不是我”
      
          陆隐静静听着，也没打扰，多听一些有好处。
      
          不过四大主宰很快安静了，现在无论怎么争吵都没用，吵不出个结果。虽然无序时代开启，可最后一座岁月古城依旧有四大主宰力量分身，它们，依旧彼此钳制。
      
          谁被围攻，谁的力量分身就去逆古。
      
          所以它们暂时还是稳固的。
      
          四大主宰目光齐齐落在陆隐身上。
      
          陆隐淡淡开口：“看我做什么？继续吵，我没听够。”
      
          “陆隐，你的人该退出最后一座岁月古城了吧，无序时代开启，你莫非还想逆古？”岁月主宰开口，另外三大主宰隐约要把陆隐围在中间，威胁之意很明显。
      
          陆隐皱眉：“再合围我，我就让他们逆古。”
      
          “人类，逆古对谁都没好处，你以逆古威胁开启了无序时代，曾经也是第一个摧毁宇宙框架的，可以说在承接无序时代鸿运上，你比谁都多，何必再以逆古威胁。”
      
          “我还真不信你的人敢逆古。”
      
          陆隐笑了笑，目光扫过四个主宰：“说的不错，本意上谁也不想逆古，不过如果性命受到威胁，逆古也是没办法中的办法，你们说对吧。”
      
          相思雨平静道：“你想怎么样？”
      
          陆隐耸肩：“没什么，留个人在最后一座岁月古城，方便，随时逆古。”
      
          岁月主宰它们不意外，如果陆隐不用这招，它们还真意外了：“取代死主与我们彼此威胁吗？可以，那么从此刻起，你人类就是这宇宙真正的六分之一，不仅可以与我们共享宇宙，也要承担责任。”
      
          “比如镇守岁月古城。”
      
          陆隐同意了，“可以，按规矩来，不过给我点时间准备一下，看派谁来。”
      
          “随便你。”
      
          威胁不是破坏规矩的钥匙，否则谁都以逆古来威胁，如何维持当前宇宙的稳定。
      
          对于陆隐而言，他承接的无序时代鸿运最多，当然想安静修炼。
      
          没猜错，这几个主宰或许已经察觉到它们的力量在新的时代是错误的，就像生命无限制作为上一个无序时代最强力量，在之前的时代是错误的一样。
      
          它们要重新修炼。
      
          原本这是机会，可陆隐也不想被四大主宰围攻干扰自己修炼，更重要的是，弥天大计最后一环乃弥主突破，他不希望这时候因为与四大主宰闹翻了打扰到弥主。
      
          如果这几个主宰知道新时代的降临会成全弥主，形势绝不会发展成这样。
      
          它们大可以放了死主，不开启无序时代，而自己也不敢真正逆古。
      
          逆古这一招是威胁中的平衡。
      
          “那么，几位，告辞了，这一役，辛苦。”陆隐对着它们一笑，转身逆流而上，前往最后一座岁月古城。
      
          现在可没人阻止他。
      
          看着陆隐离去的背影，之前的憋屈在这一刻完全没了。
      
          很神奇，但就是这样，仿佛陆隐做过的事已经不会让它们动怒，即便被利用，被算计，也只恨自己没能想到。
      
          这是真正在地位上的认可。
      
          尽管陆隐尚未达到主宰层次，但四大主宰无不承认，这一天绝对会到来。
      
          主宰境界或许是新时代错误的路，可陆隐才三道规律，他下一步走的未必就是主宰境，那会是什么？
      
          “如果现在的我们对于新时代而言是错误的，那这个人类走的路就是正确的。”
      
          “他会是这个时代第一个走出正确之路的生灵。”
      
          “一旦走上去我们怎么办？他会不会立刻超越我等？”
      
          “这不就是我们不愿意降临新时代的原因吗？可既然已经阻止不了，那唯有联合起来，就算此人能超越我们也绝非一朝一夕，何况不管什么时代，不管何等力量，逆古，从源头处改变未来都是绝对的威慑。”
      
          “呵，没想到我们也要靠威慑来保命了。”
      
          “真的只是保命吗？”相思雨忽然来了一句，引得另外三个主宰看来。
      
          她目光一一扫过三大主宰：“无尽岁月下来，我以厄运体行走各个时代，看遍宇宙文明历史浮沉才得到时代轮替这个答案，那么，诸位呢？”
      
          三大主宰彼此对视，“你什么意思？”
      
          相思雨目光闪烁：“陆隐为何杀死主？难道就因为死主刚好在这个位置？还是因为死主直接参与了九垒战争？我看都不是，而是因为他，杀你们没有把握。”
      
          因果主宰摇头：“气运，你太高看我们了，这种境地下，谁都会死，如果被围杀的不是死主而是我们任何一个，谁都无法例外。”
      
          生命主宰与岁月主宰没有说话。
      
          相思雨漠然道：“或许吧，漫长主宰境岁月下，我看透了宇宙时代轮替，死主因为九垒战争一直都没恢复，我们，是唯二被彻底看清的。可你们三个在做什么谁也不知道。”
      
          “能修炼到主宰之境的都不蠢，谁不是宇宙最具天赋生灵？如此漫长的岁月，你们究竟留了什么我都很好奇。”
      
          生命主宰不满：“到现在还想加深彼此忌惮，气运，你过了。”
      
          “我与那个人类一战已经尽全力，否则岂会容那个人类活到现在。”
      
          因果主宰道：“三大定律下，谁都不希望时代改变，如此我们都难以阻止，你还能想什么？”
      
          相思雨没有再多说，目光看向主岁月长河源头之上：“我只是想提醒诸位，新的时代，那个人类必会走出一条前无古人的路，这条路也是这个时代最正确的路。若诸位还想隐藏什么，最终结果只会与死主一样。”说完，离去。
      
          岁月，因果，生命三大主宰彼此对视，没有再多言，纷纷离去。
      
          主岁月长河彻底平静了下来。
      
          另一边，陆隐来到了最后一座岁月古城，看着远方几乎算是废墟的城池，他看到了一张张熟悉的脸，也看到了太古城屹立岁月长河。
      
          一个瞬移进入岁月古城内。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49073684.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net