# 正文 第五千三百六十八章 旧恩
        最新网址：www.badaoge.net
          摸完了，维容高兴道：“外面都是摸雕塑，我这老祖被小辈求着带孩子摸一摸陆主真人，还请陆主不要介意。”
      
          陆隐笑了笑，看向那个正好奇打量自己的孩子，无辜的大眼睛眨也不眨的盯着他，粉嘟嘟的十分可爱，一副好奇宝宝的摸样，人家也真的是宝宝。
      
          “看来是你很喜欢的后辈求到头上了。”
      
          维容苦笑：“后辈太多，总会有一两个特别投缘的。”说完，他抱着孩子，看向陆隐：“陆主，接下来有何打算？”
      
          陆隐想了想：“文明暂时稳定，与那几个主宰有约定要派人镇守岁月古城，你写一份名单给我，看看谁合适。这么多年了，相城内必定多了很多高手。”
      
          维容道：“够资格镇守岁月古城的至少是永生境，倒也没增加几个，寻常永生境更不够资格去，就怕被原本主宰一族生灵排挤，甚至暗中针对。这不是好事。”
      
          陆隐当然知道：“没办法，既然成为五分之一，就得遵守规则，起码现在我没有打破规则的能力。”
      
          维容笑道：“其实这次来除了带孩子看看陆主，还有个想法，也并非我一个人的想法，而是诸位修炼界前辈共同的想法，想听听陆主的意见。”
      
          “什么想法？”
      
          “找主宰们麻烦。”
      
          陆隐挑眉：“现在不合适，刚刚稳定下来，再发生什么谁也不知道结果如何。”
      
          维容道：“当然不是跟以前那样找麻烦，而是交流，论道。”
      
          “既为五分之一，彼此间交流交流应该没什么问题吧。如此既能让陆主你得到更多主宰级认知，也能拖延那几个主宰恢复实力的时间。”
      
          “大家一致认为那些主宰一旦彻底恢复，还会想办法找我们麻烦。”
      
          “而且趁着论道之机也能震慑岁月古城内那些主宰一族生灵，让它们不敢针对我人类高手，一举三得。”
      
          陆隐想了想，点点头：“倒也可以，不过缺一些心气。”
      
          维容不解：“心气？”
      
          “就是找麻烦的决心。百年前那一役后，我的心平静了下来，如果主动找那几个主宰麻烦，可以是可以，但缺少心气，效果就不好。”
      
          “也就是没有怒气。”
      
          “可以这么说。”
      
          “想想之前的事？”
      
          “都逼四大主宰杀死主了，什么样的仇恨都淡了。”
      
          维容无奈：“那我再去想想办法。”
      
          “不用，我自己来。”陆隐说了一句，然后拖出主岁月长河，准备去最后一座岁月古城。
      
          龙夕担忧：“又要走？”
      
          陆隐看向她，有些歉疚：“抱歉，很快回来。”
      
          “小心。”
      
          “知道。”
      
          在陆隐进入主岁月长河后，龙夕瞪向维容。
      
          维容急忙赔罪：“那个，我也不知道陆主这么雷厉风行。”
      
          龙夕盯了他一眼：“以后有什么事让他休息一段时间再说。”说完，转身走了。
      
          维容苦涩，完了，以后来这喝不了茶了，这还不是最重要的，他怕喝的茶，不对劲。
      
          这又不能怪他，是那些人类前辈们逼他来的。
      
          诶。
      
          另一边，陆隐入主岁月长河直接逆流而上，前往最后一座岁月古城。
      
          途中，他来到了之前明面上的最后一座岁月古城，岁月主宰此刻就在这，见陆隐接近，到来，然后越过，它想阻拦，但想了想还是没有。
      
          陆隐现在与它们平起平坐，那最后一座岁月古城随时对他放开，没理由阻拦。
      
          可任由他这么随意出入也很不安，万一哪天这家伙想不开逆古，大家都倒霉。
      
          想着，它走出岁月古城，遥望陆隐逆流而上的背影发出声音：“陆隐，你不该去。”
      
          陆隐停下，回头，看向岁月主宰：“这宇宙还有我不该去的地方？”
      
          岁月主宰平静道：“我们也不该去，毕竟那里最重要，即便是六大主宰同在的时期，我们也很少去，就算去也会跟其它主宰打个招呼。”
      
          陆隐道：“你是说我没礼貌？”
      
          岁月主宰？？它是这意思？
      
          陆隐收回目光，继续逆流而上：“我人类红霜前辈在那，我去找她聊聊怎么了，有意见，憋着。”
      
          岁月主宰大怒，这人类居然如此说话。
      
          就算其它几个主宰也不会这般不客气。
      
          它是承认此人与自己平起平坐，但越是如此越该有风度，有涵养，这人类，卑劣。
      
          眼见陆隐背影都消失了，它唯有不甘心的再次返回岁月古城。
      
          陆隐很快来到了最后一座岁月古城，与岁月主宰的对话根本没放在心上。
      
          反正之后也要找麻烦。
      
          红霜看着陆隐到来，疑惑：“你来此何事？”
      
          陆隐扫了眼另外四个主宰力量分身，它们颇为警惕的退后了一些。
      
          “前辈，我人类有不少逆古者吧，我想见见他们。”此前他以为那些逆古者都会来，最终却没有。
      
          红霜道：“逆古者是有一些，来自不同年代，甚至不同宇宙，你想帮他们脱离逆古？做不到吧。”
      
          “做不到，只是想见一见，而且曾经有位前辈帮过我，若非那位前辈推一把，我很可能就逆古了。”
      
          “恩，这是方位，你自己去吧。”
      
          “多谢。”
      
          陆隐顺流而下寻找逆古点。
      
          此前最后一座岁月古城大战，他原以为红霜会带着一批人类逆古者出手，没想到只有她一人。
      
          想想也对，既然无法将那些人类逆古者带走，那就没必要将他们暴露，毕竟主宰不能对外界人类文明出手，还不能杀逆古者吗？
      
          何况人类逆古者也未必一定是好人。
      
          人类中也有好坏之分，很多人损人不利己，有些人逆古未必就是为了文明，更有可能为了他自己，这些都很正常。
      
          即便红霜也不可能看清每个人。
      
          陆隐路过岁月主宰待得那座古城，岁月主宰没动静，他顺流而下，不久后找到了一个逆古点，在那个逆古点周围发现了好几个人。
      
          与其他逆古者一样都围在逆古点周边，算是聚集在一起。
      
          不过人类逆古者聚集可不是为了冲击岁月古城，多少年了都没有人类逆古者冲击岁月古城的情况。
      
          陆隐没打扰他们，目光一个个看去，寻找那个曾经推过他一把的人类逆古者。
      
          没找到，下一个。
      
          人类逆古者聚集的逆古点有好些个，红霜都说这么久了，她未必能聚集全部的人类逆古者。
      
          一个个逆古点寻找，终于，陆隐找到了那个人。
      
          “谁家小子这么变态？这时间乱的有点过分了啊，回去再修炼个几万年再来。”
      
          这是他当初突破始境，看到岁月长河源头，追逐逆古者而去却被推下时听到的一句话。
      
          有人，将他推出了逆古。
      
          若非那人，他在始境就半身入流，彻底流落于逆古之内，永不超生。
      
          可以说那个人救了他一命。
      
          此事他一直放在心上，想过，只要有机会就把那位前辈带出来。
      
          而今终于找到了。
      
          他缓缓降落，来到逆古点，随手一挥，岁月长河被撕开，露出下面一道人影。
      
          那个人惊讶抬头望着陆隐，彼此对视，眼中充满了疑惑，然后是愤怒，“你小子打扰我睡觉干嘛？知不知道逆古的时候想睡一觉多不容易？老夫好不容易睡着了，你这可恨的小子，谁家的？快带走。”
      
          陆隐面对他，深深行礼。
      
          “行礼也没用，小子，你干了件蠢事，滚，别再打扰老夫睡觉。”
      
          “晚辈陆隐，多谢前辈当初推出逆古之恩。”说着，陆隐再次行礼。
      
          那人皱眉，打量着陆隐，目光充满了疑惑：“什么推出逆古？你小子说什么呢？”
      
          陆隐将此人当初说过的那句话重复了一遍，此人听了后，恍然大悟：“哦，是你啊，我想起来，当初寻找逆古点的时候，在逆古的混乱时空内到处跑，无意间遇到一个人类小子连永生境都不是就追过来要逆古。”
      
          “那小子原来就是你？”
      
          陆隐再次行礼，面色郑重：“若非前辈，晚辈必万劫不复。”
      
          那人摆手：“小事，无意中遇到，还刚好是人类，推一把是应该的。对了，你现在多大了？”
      
          逆古，没人分得清时间，看似在主岁月长河，实则这里就是岁月的具现化，此人当前处于什么时代或许连他自己都不知道。
      
          而当初陆隐逆古看到此人逆流岁月长河源头，他们的前方是那棵浊宝大树，实则这一幕是陆隐看到的，而在这些人眼中，他们只是在逆古，根本看不到真正主岁月长河源头。
      
          而逆古也不看实力，或许时空交错会让你一下子出现在古老之前。
      
          所以陆隐即便是始境修为逆古，也有可能追上前面不知道多久远之前逆古的前辈。
      
          “晚辈，活了近三万年。”
      
          “那你当初无意间逆古时多大？”
      
          “不足三百岁。”
      
          那人震惊，打量着陆隐：“不足三百岁？”
      
          陆隐点头，其实这个不足三百岁没算上陆小玄存活的时间，但陆小玄的年岁也不算太大。
      
          如今自己回想起来都感慨，前期修炼到始境居然只耗费了那么短时间，越往后，修炼时间越长，一次闭关就可能是上千年，再往后还会更久。
      
          那人感慨：“真是天赋异禀，天赋异禀呐，小家伙，当初推你一把真是推对了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49090686.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net