# 正文 第五千三百六十九章 死亡古城
        最新网址：www.badaoge.net
          “敢问前辈尊姓大名？”
      
          “忘了。”
      
          “忘了？”
      
          “诶，没有记住的必要，我的人类文明早已毁灭，逆古并没有打算真的改变未来，只是想顺着时代看看故人罢了，毕竟我不擅长时间之力，只能用这个笨办法。却没想到逆古代价那么大。”
      
          陆隐道：“晚辈一定会想办法救前辈出去。”
      
          “你？别开玩笑了，这是逆古，你知道我在这遇到多少强大的怪物吗？还有那岁月古城镇守的高手，对了，你现在什么修为？让你等个几万年再逆古，你还真来了。”
      
          陆隐笑道：“晚辈，三道规律永生境。”
      
          那人一愣，以为听错了：“你说什么？几道规律？”
      
          永生境不意外，他也是永生境，可，几道？
      
          “三道。”
      
          “三道？”
      
          “是的，三道。”
      
          “你没说错吧，你才活多久？就三道规律了？”
      
          此人也不过才一道规律永生境，存活很久远了，与陆隐相比只能说天赋实在一般，可其实能突破永恒生命的都不是一般的生灵，他已经很不错了，只是不能跟陆隐比。
      
          而陆隐接触过的生灵大多都是文明最具天赋者，否则也没资格与他接触。
      
          所以一道规律永生境在他看来很普通，其实这才是大多数逆古者的实力。
      
          三道，足以汇聚逆古者冲击岁月古城了。
      
          “或许是晚辈运气好。”
      
          那人深深看着陆隐，摇摇头：“运气好就能三道规律，老夫早就成为主宰了。”
      
          陆隐心中一动，主宰吗？他也算吧，反正有主宰级战力，任何一个主宰就算恢复巅峰时期，想杀他都不容易，或者说，单对单几乎不可能杀了他，当然，他想赢过巅峰时期的主宰也不可能。
      
          但也就现在了，再过一段时间，他继续修炼，主宰，不是遥不可及。
      
          杀主宰更不是不可能。
      
          “对了，你怎么来这的？你又没逆古，不会真想逆古吧，别想不开。”那人道。
      
          陆隐道：“晚辈特意来找前辈表达感激之情，并记住前辈所在方位，待今后有可能的话，帮前辈脱离逆古。”
      
          主宰可以带生灵脱离逆古，但要费不少精力，他也不可能请得动主宰帮忙。至于现在就出手，太费时间了，外有主宰虎视眈眈，不安心。
      
          “脱离逆古就别想了，主宰都很难帮我们脱离，主宰你知道吧，别在这主岁月长河到处跑，被岁月古城发现就麻烦了，还有那主宰，你应该听过。”
      
          “听过，也杀过。”
      
          “是啊，杀，恩？等等，你说什么？杀谁？”
      
          “杀主宰。”
      
          “你疯了，走吧，别再来了。”
      
          陆隐笑了笑，再次行礼：“待晚辈下次再来，救前辈脱离苦海。”说完，转身离去。
      
          看着陆隐离去的背影，那人摇摇头，苦涩：“没想到三道规律也能疯，外界到底发生了什么？杀主宰，亏他想得出来，真会顺杆爬，提到主宰就杀主宰，那提到宇宙还不毁灭整个宇宙？诶，继续睡觉吧，睡觉，想办法睡觉。”
      
          离开了主岁月长河，陆隐心情轻松了一些。一直以来都有很多事郁结在心中，他要一件件解决。
      
          接下来，前往寂海亡境。
      
          死主已经死了，最后一刻，它的死亡力量顺着无数死亡镜面散落于方寸之距，但那些只是力量而已，陆隐不知道死主将来有没有可能再通过这些力量复活，起码它的死能开启无序时代，代表即便复活，那也不是现在的死主。
      
          至今为止，所有生灵认知中的死主是真的没了。
      
          而寂海亡境也该彻底看看了。
      
          以前陆隐虽然获得了寂海亡境，但除了带走岁月神驹和试剑石，其余基本没动。最多也就是补充了一下死寂力量，主要是担心利用寂海亡境越多越会被死主左右。
      
          而今不怕了。
      
          来到寂海亡境，死寂翻滚，磅礴如渊。
      
          看似壮观，实则都是死寂力量，即便死主没有丢失这片寂海亡境，最后一战它也改变不了结局。所以曾经死主才丢弃。
      
          它真正拥有的力量是死亡。
      
          陆隐站在寂海亡境之外，释放意识，逐渐拉长，他的意识不可能超越这片寂海亡境，这可是连死主都没能完全收入体内的磅礴之力，但将意识形成一道线，从一头扫到另一头还是没问题的。
      
          主要是想看看这里有什么。
      
          抬手，横推意识，陆隐看向整个寂海亡境，意识片片扫过。里面有诸多死亡主宰一族生灵，有众多被黑暗浸染之物，还有不少看起来颇为神秘，仿佛蕴含某些力量的遗留。
      
          一个个死亡主宰一族生灵骇然匍匐，瑟瑟发抖。
      
          陆隐的意识可是主宰级层次，它们相当于在被某个主宰注视。
      
          乓乓乓
      
          不断有生灵白骨破碎，也不断传出哀嚎，那是死亡主宰一族生灵被剥夺死寂力量的哀嚎。
      
          它们是死主创造，死主既然已经没了，它们就没有存在的必要。
      
          随着意识完全扫过寂海亡境。
      
          陆隐进入其中，来到了一处黑壁之下，抬头，巍峨的古城耸立于沸腾的黑暗之内，死寂化作海洋于下方流淌，不断撞击黑壁。
      
          这里的死亡主宰一族生灵几乎都聚集在这里。
      
          这个位置，陆隐没见过，他曾入过寂海亡境，走了一圈，可就是没来过这里，莫非这里就是竹林最深处，死主所在地？
      
          一个瞬移消失，再出现已经来到黑壁之上的古城内。
      
          古城充满了岁月的痕迹，墙壁到处都是裂痕，还有无数看不清的文字。
      
          陆隐看着那些文字，这是？
      
          虽然没学过这些文字，但达到他的层次，碰一下就能理解，根本不需要学。
      
          这些文字代表的是一个文明的某种力量运用。
      
          算得上不错了，可为什么刻在这里？这种力量运用根本不足以进入主宰的眼才对。转头纵观古城，整个古城都刻满了各种文字，每一种文字都不同，充斥着每一个角落。
      
          如果一种文字代表一个宇宙文明，那，这么多文字，死主究竟搜集了多少宇宙文明的力量运用之法？
      
          不是每个文明的力量运用之法都够资格被死主刻在这里的。
      
          而这里这么多，如果有百万种，那么被死主看过并淘汰掉的力量运用之法起码亿万种。
      
          虽然这不代表死主灭了这么多宇宙文明，可却代表死主看遍了这些文明。
      
          而这里的文字绝对不止百万种。
      
          陆隐被深深震撼了，这就是漫长岁月死主曾经做过的事吗？九垒战争后它一直待在混乱的方寸之距，应该没什么时间搜集，那，这里就是九垒战争之前搜集的？
      
          到底耗费了多久的时间？
      
          死主在做什么？它仿佛在研究什么。
      
          相思雨研究出了时代更替。
      
          死主呢？
      
          岁月主宰那几个呢？绝对没有闲着，它们可是比死主更多出从九垒战争至今这般漫长的岁月。
      
          陆隐眼睛眯起，一步步行走于黑暗古城内，看着诸多文字，意识不断覆盖，他发现通过意识可以分辨出这些文字所代表的力量运用之法的重要性。
      
          并非文字产生了变化，而是死主刻下文字时的心情反应在了墙壁之上，意识可以分辨出哪些文字被刻的深，哪些文字刻的浅。
      
          陆隐着重观察了一下被刻的很深的文字，上面对力量运用之法的阐述很多都让他眼前一亮。
      
          不知不觉他都入迷了。
      
          望着那些文字介绍，脑中不断模拟对力量的运用，能被死主在意的就没那么简单。
      
          过了好久，陆隐收回目光，这其中，存在主宰级认知，这种认知不一定是文字所在文明的认知，也可能是死主自己的见解，顺道刻了上去。
      
          说实话，不能这么看，也不能研究，否则太耽误时间了。
      
          每个主宰都有自己的认知，就像大宫主曾经说的，主宰之间也不太会交流认知，因为对宇宙的理解各不相同。
      
          如果要把这些力量运用之法都研究透彻，陆隐估计自己离更进一步，只会越来越远，因为太多了。
      
          最后，他把目光停留在古城深处走廊的最后，那里被死主深深刻下了一笔，却不是力量运用之法，而是两句话。
      
          第一句话是--“一切只在平衡内！”
      
          第二句话是--“一切始于零，始于创造，创造终将再度归零。”
      
          两句话，被死主深深刻在墙壁上，字迹周边顺滑，如同被无数次触碰，抚平。可以想象死主对这两句话有多重视。
      
          陆隐站在这两句话前很久，将它们深深印入脑中，随后走向古城最深处，走廊的尽头。
      
          越过走廊，黑色大地之上矗立着一股仿佛由死寂力量雕刻而成的烟云，这烟云同样是黑色，不同于整个寂海亡境的黑色，这里的黑色，存在死亡镜面，足足八面死亡镜面，自八个已死去的生灵体内延伸而出，托起了烟云。
      
          陆隐一步步走向烟云，死亡翻滚，他于烟云之内感受到了熟悉的压迫，那是，大托天之法。
      
          不会吧。
      
          莫非这是，大托天之法？
      
          陆隐睁大眼睛看着，抬手，触碰烟云，下一刻，寂海亡境翻滚，仿佛有庞然大物即将走出，陆隐皱紧眉头，很快又松开，周边，黑暗不断环绕，最终将他淹没。
      
          果然是大托天之法。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49091304.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net