# 正文 第五千三百七十章 过往阴云
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐激动，这可是绝强的战技，是死主对死亡力量的最强运用之一。
      
          每一个主宰都有其对于其它生灵的绝对掌控力，死主的大托天之法就是其一，配合死亡镜面，足以带来堪比武装百月星象的威胁，据王文所说，第一次出手，哪怕只是以死寂力量施展的大托天之法，都能一掌将他们拍成重伤。
      
          陆隐对决过数次大托天之法，没想到自己可以得到。
      
          莫非死主着急寻找寂海亡境并非因为死寂力量，而是因为这大托天之法？
      
          死主真正拥有的力量是死亡，那些死寂珠究竟有多少谁也不知道，即便到了最后，死寂珠都未必全部用掉。死寂力量可以通过死寂珠内的死亡转化，它根本不缺死寂力量，那么寻找这寂海亡境很大可能就是这个了。
      
          大托天之法可以算是它的杀招，万一传出去对它不利。
      
          但它为何要把大托天之法的修炼放在这里？
      
          陆隐一边沉思，一边体会着黑暗涌动下那股磅礴之力的汇聚，蠢蠢欲动。
      
          整个寂海亡境都在震颤，不过里面的死亡主宰一族生灵都没了，没有任何生灵，所以也不会引起什么动静。
      
          不久后，巨大的手掌冲破黑暗，探出寂海亡境，仿佛将宇宙抓握其内，却也只是一闪而逝，手掌快速消失，古城之内，陆隐睁眼，周边，黑暗散去。
      
          前方，烟云化作雨点滴落，顺着大地流淌，那八个死亡镜面破碎，而八个早已死去的生灵烟消云散。
      
          陆隐深深吐出口气，怪不得，怪不得死主要将这大托天之法安置在古城内。
      
          它，还在创造更强的大托天之法。
      
          一直以来，死主施展大托天之法都是掌与掌，而它希望有一日能将整个身体成为那大托天之法，以大托天之法取代自身，如此，这门绝对掌控力就不是战技，而是它自己了。
      
          它要让自己成为这托天之象，以此超越其它主宰。
      
          这是死主在九垒战争之前就有的打算，可随着九垒战争开启，它与弥主死拼重伤，又被主一道出卖，导致一直无法将此法修炼下去，所以才拖到了今日。
      
          也就是说如果没有九垒战争，死主或许已经让其自己拥有完整的托天之象，届时，它的战力将会拔高到难以想象的程度。
      
          陆隐目光深邃，死主有这个打算，并且既然这么做了就有把握，却因为九垒战争而没能完成，那岁月主宰它们呢？就没有修炼过绝对至强的力量？它们可不缺时间。
      
          他不会小看这些主宰，最后一役之所以能把这几个主宰逼到杀死主的程度，是因为逆古，而非他自身战力。
      
          其实如果将死主带入已经练成托天之象的程度，与之齐平的岁月主宰等，它们练成了什么？
      
          这点陆隐之前就考虑过，而今更加确定，那几个主宰必有隐藏，不到最后一刻绝对不会暴露的隐藏。
      
          那种隐藏，在三大定律之后。
      
          三大定律是六大主宰共同的认知，它们不可能将共同认知当做最后手段。
      
          唯有保命才是最后底牌。
      
          陆隐抬头，环顾四周，不再多想，不管那几个主宰有什么隐藏，自己能破了三大定律，降临无序时代，就能破了它们一切手段。
      
          至于这大托天之法，能练成就行，并不难，他对于死亡的理解足以轻易练成，但他不会像死主那般要耗费时间修炼托天之象，没必要。
      
          他的战力无时无刻不在进步。
      
          此刻的大托天之法或许是绝对掌控力，可再过一段时间就未必了。
      
          这里就是死主常年待的地方。
      
          当初在混乱的方寸之距，它应该也是待在这里，外围是死海，存在七大死渊。
      
          以如今的自己看，这周边范围不大，可对于那时的自己却真的很大很大，囊括众多宇宙。
      
          如果那时自己看到死主施展大托天之法是什么感想？陆隐都不敢想象会不会留下心理阴影。
      
          纵观整个寂海亡境，陆隐找到了无数资源，这些资源可以当做平等的材料。
      
          他想再来一次平等，就是不知道有没有可能。
      
          主宰一族无数年的积累也不过让他来了那么两次平等，想要再来一次，哪怕让主一道积累，也得给它们时间。
      
          从寂海亡境得到的资源中有很多武器，其中一批武器看起来或许与人类有关，符合人类的体型与使用方法，他随意取出一柄武器，周身灰色转动，身入岁月，拉出过往的一幕幕。
      
          一步踏出，进入。
      
          …
      
          沸腾的人海，无数目光羡慕看着台上，一柄武器被交到一个年轻人手中。
      
          年轻人浑身浴血，喘着粗气，却坚持抓住武器，高高举起。
      
          人海发出欢呼。
      
          这里是九垒时代，陆隐身入岁月，看到了这一幕，转头看去，无数人望向这里，更远处折叠虚空有更多的人看着这里。
      
          貌似是比武。
      
          与至尊赛差不多，而奖品，就是那件武器吧。
      
          那件武器赫然是陆隐从死主古城找到，身入岁月的那一件，果然是人类之物。
      
          他看向那个获得武器的年轻人。
      
          年轻人振奋，兴奋带走了武器，陆隐也随同他而去。
      
          他看到了一个斗志昂扬的年轻人步步攀登，不断进取之路，看着这个年轻人名扬九垒，而那柄武器见证了他的辉煌。
      
          这样的人在九垒有很多，他是其一。
      
          陆隐感受到了他的振奋，自从赢得那场比赛，获得武器后，几乎未遇敌手，即便遭遇过败战也很快恢复，以更坚韧的心态迎接一次次战斗。
      
          陆隐不断划过岁月，看着这个年轻人变得成熟，变得沧桑，地位也不断拔高，直至游历宇宙，遇到了一个浑身黑暗的生灵。
      
          那是死亡主宰一族生灵。
      
          他们发生了大战，他所倚仗的一切力量在此战中被碾压的体无完肤，这一战，他败了，败的毫无反抗之力。不过却没有死，那个死亡主宰一族生灵放了他，让他回到了九垒。
      
          然而从此以后，他便意志消沉，无心修炼。
      
          陆隐继续拉出岁月。
      
          自与死亡主宰一族生灵一战过后很久，九垒迎来了与主一道的接触。
      
          行走于星空下，陆隐看到好几个主宰一族生灵，这些生灵似乎有意与九垒的人接触，但一个个带着傲气，不可一世。
      
          他，被打落了下去，来自死亡主宰一族生灵。
      
          是它，就是这个死亡主宰一族生灵曾经击败了他，让他再无修炼的想法，整日借酒浇愁。
      
          而今又遇到，面对黑暗，他，拜服了。
      
          陆隐望着这个跪倒在死亡主宰一族生灵眼前的人，他彻底拜服了，跪在了死亡之前。
      
          明明曾经那般意气风发，那般意志坚韧，于九垒都是被无数人崇拜的对象，而今却当着无数人的面，跪在了主宰一族生灵面前。
      
          他将人类的尊严置于何地？
      
          将九垒的尊严置于何地。
      
          周边，所有人都呆滞，望着这个被称作天才的男子，这个人曾经可是于一场震撼星空的比赛中获得头筹的。
      
          竟然如此没有尊严。
      
          死亡主宰一族生灵傲然从其身旁越过。
      
          高空，一条龙鱼游过，目光不屑。
      
          有生命主宰一族生灵发出嗤笑，看周围人类的目光与看他的目光并无差别。
      
          陆隐闭起眼睛，这是，耻辱。
      
          他退出，再次划过岁月，一幕幕过往扫过，最终来到了九垒战争时期，这个跪倒在死亡主宰一族生灵眼前的人握紧武器，冲杀向星空，迸发了一生中仅存的勇气，最终只有一柄染血的武器掉落，被死亡缠绕，如同其它万千武器一样拖入了黑暗，彻底消失。
      
          陆隐心情沉重的退出岁月，沉默片刻，又拿起一柄武器，身入岁月。
      
          这柄武器的主人是个女子，风华绝代，让无数人倾倒。然而陆隐却看到了，这柄武器来自死亡主宰一族赋予，这个人类女子，背叛了人类。
      
          她借助死亡一道给予的资源修炼，在人类文明中大放光彩，不断击败一个个挑战者，迷倒了无数年轻俊杰，成为一个时代的标志。
      
          陆隐看着她执掌一方，甚至最终走到了一个老者面前，接受老者的鼓励。
      
          这个老者，是轰天雷。
      
          第五壁垒垒主。
      
          一个块头很大，很强壮的老人。
      
          目光却很柔和，看着此女目光带着期盼。
      
          但他不知道，此女，是叛徒。
      
          陆隐看到了轰天雷，也看到了轰破天，那个最终决战一拳轰灭一个垂钓文明的男子，现在的他也只是这个女子的追求者之一。
      
          女子视他如玩偶，与她的万千追随者一样，不过是掌控之物罢了。
      
          陆隐继续拉出岁月。
      
          看到了主一道与九垒接触，看到了不少人面对主宰一族生灵不敢反抗，也看到了女子站在无数人身前直面主宰一族生灵，那些人看向女子的目光越发崇敬，也越发爱慕，有些人甚至连爱慕的眼神都不敢有，只敢看着她的背影。
      
          陆隐皱紧眉头，不断拉动岁月，看着过往一幕幕。
      
          最终，他看到了星空下的决战，看到了女子以这柄来自死亡主宰一族的武器，刺穿了轰天雷的身体，反手被轰天雷一掌拍死，那一刻的轰天雷，目光充满了悲痛。
      
          陆隐视线随着武器的掉落越来越远，逐渐看不清。
      
          能看到的也只是女子的尸体。
      
          再然后，整个第五壁垒外彻底泯灭，那是轰破天的一拳吧，真可惜啊，没有看见。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49104503.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net