# 正文 第五千三百七十一章 弥主
        最新网址：www.badaoge.net
          退出岁月，陆隐再次拿起一柄武器，看向过往。
      
          这次依然是天赋绝顶的奇才被死亡主宰一族击溃，镇压，一次次反抗，一次次压迫，依旧没有杀死他，而是将他放回了九垒，然而那一次次的战败，一次次对心灵的折磨也让那个天才黯淡无光，从此消沉。
      
          一个，两个，三个…
      
          陆隐看着一个个人类精英被有意针对折磨，他知道死亡一道的用意，就是要用打压人类精英的方式打压人类的气魄，让人类文明看到面对主一道他们的无力。
      
          随着时间推移，越来越多的人不敢直视主一道。
      
          越来越多的人卑躬屈膝。
      
          那个时期的九垒无能为力。主一道可以收割岁月，因果，死亡，生命乃至气运，几乎控制了整个宇宙生灵覆盖的一切，任何人面对主一道对各种力量的反噬都无能为力。
      
          哪怕再天赋异禀都无用。
      
          或许正因为这个，才让九垒各大垒主开创无敌技，用于摆脱主一道的控制吧。
      
          可那时候已经太晚了，从主一道与九垒接触，再到九垒战争爆发，中间存在漫长的岁月，这一段岁月，在主一道有意控制下，无数人弯下了腰，跪在了主一道面前，无数人发自内心的承认不如主一道。
      
          他们视主一道为神。
      
          这是，九垒战争之前，主一道的手段。
      
          陆隐重重吐出口气，九垒时代比他想的更艰难，他原以为看到了战神磐的过往，看到了祝灵的过往，就看到了九垒曾经的辉煌，实则，有辉煌也有黑暗。
      
          无论是磐还是祝灵，都是九垒最绝顶的人物。
      
          即便主一道都压不下。
      
          可在他们之下有更多的人被主一道压制，欺凌，有更多的人被主一道控制心神，无法反抗。
      
          这才是真正的九垒时代。
      
          诞生过无数英杰，让后人神往，却也存在无法想象的耻辱与黑暗。
      
          诸多武器，数都数不清，其中相当一批出自人类文明，可以想象那个时期死亡一道对人类的压制有多狠，这还只是死亡一道，他没有忘记在过往中看到了其它主宰一族生灵。
      
          既然死亡一道如此，其它主宰一族生灵必然也会如此。
      
          那个时代，没那么好过。
      
          人类也并非那般纯粹的只有自己。
      
          走出寂海亡境，陆隐返回相城，直接找到了混寂。
      
          此刻，混寂正带着贱鱼游历星空，相城内蕴含数个宇宙，游历星空就是散心。
      
          见陆隐突然找来，混寂疑惑：“有事？”
      
          贱鱼直起身，它比混寂体型小多了，但外貌极其相似：“呦，熟人。”
      
          陆隐看着混寂：“聊聊。”
      
          混寂点点头。然后，一把拍晕了贱鱼。
      
          陆隐…
      
          “我没说它不能听。”
      
          “我以为不能听，算了，孩子嘛，多打打也好，皮实。”
      
          陆隐不再多说，看着混寂：“九垒时代与主一道接触过多久？”
      
          混寂想了想：“有段岁月吧，我经常睡觉，不清楚，你应该问长舛，古渊他们。”
      
          陆隐道：“我想借助你看弥主的岁月过往。”
      
          混寂惊讶：“我？看过往？”
      
          陆隐点头。
      
          混寂点点头：“行，怎么弄？”
      
          “你与弥主接触过多少？”
      
          “这个，怎么说呢？说多不多，说少也不少，岁月太漫长了，说不清。”
      
          “有没有不能看的隐私。”
      
          “这话说的，咱又不是一个物种，随便看。”
      
          “多谢。”
      
          “等等。”混寂忽然想起了什么，有些纠结。
      
          陆隐看着它：“不方便？”
      
          “倒不是我，而是弥主。”
      
          “弥主？”
      
          “诶，他有一段不堪回首的过往。”
      
          “什么意思？”陆隐要看的就是弥主，他看过磐，祝灵等九垒最绝顶的存在，也看过中间一批精英的过往，现在就想知道在那个时期，身为九垒第一人的弥主在做什么，他的决定直接影响后面的发展。
      
          最终主一道与九垒决战，必然与弥主有关。
      
          弥天大计的制定基础是通过与死主决战得知三大定律，在那之前自在先生就了解时代更替，那么制定弥天大计的时候，弥主在想什么？
      
          混寂看向陆隐：“问你个问题。”
      
          “如果，听清楚，我说的是如果，如果现在的你被欺压，会怎么办？”
      
          陆隐皱眉：“被欺压？谁？”
      
          “不管是谁，比如说吧，就那几个主宰。”
      
          “它们不敢。”
      
          “别这么说，人家比你强。”
      
          “但它们就是不敢。”
      
          “好吧，但如果呢？我是说如果。”
      
          陆隐不知道怎么回答，因为形势不同。他之所以说那几个主宰不敢欺压他，因为逆古的威胁，也因为那几个知道他是什么性格，属于那种鱼死网破的，还谋算很深，它们顾忌。
      
          但若换一种形势，换一种性格，甚至换个人，它们还会这样吗？
      
          别的不说，如果现在做主人类文明的是其他人，红霜对于逆古的威胁就未必那么有效了。
      
          “你是想告诉我，弥主曾经被主宰欺压过？”
      
          混寂连忙道：“不算欺压，没那么夸张，但，我不知道怎么说。”
      
          “那我就自己看吧。”
      
          “这样会不会对不起弥主？”
      
          陆隐很认真看着混寂：“弥主会介意我看他的过往吗？”
      
          混寂想了想：“应该不会吧。”
      
          “我借助前辈你身入岁月，所以我看到的，就是前辈你看到的。”
      
          “我们毕竟物种不同，在弥主眼里，我或许只是。”接下来的话混寂没说，但也猜得到。
      
          陆隐对着混寂一笑：“前辈是我人类文明的一员，以前是，以后也是，没别的。弥主肯定也是这般想。”
      
          混寂咬牙，叹口气：“随你吧，反正现在做主的是你。”说到这里，它很认真看着陆隐：“如果哪天弥主归来问起这事，你要说是强迫我的。”
      
          陆隐点点头：“好，多谢前辈。”
      
          “强迫，哪来的谢，别说漏了。”
      
          “好的。”
      
          随手一挥，灰色岁月柔和的撒在混寂身上，陆隐拖出了无数岁月过往。
      
          他要寻找的是与弥主有关的曾经，所以不断将岁月往后拉，而这些岁月过往中大部分都是混寂在睡觉，看到的也只是海底，或者幽深的地下。
      
          陆隐寻找了好一会才找到弥主。
      
          一步踏出，进入岁月，再抬头，他，看到了弥主。
      
          弥主，与他想象中的类似，是一个有着书卷气息，神色沧桑的中年男子。五官柔和，在经历过岁月沧桑的男子身上显得那般具有亲和力，而他的目光看一眼就让陆隐有种无法与之对视的光明。
      
          那是一双看透时间沧桑，我却巍然不改的正义。
      
          陆隐从未想过自己会不愿意与一双眼睛对视。
      
          仿佛在那双眼睛注视下，他做过的一切都无所遁形，他的对，他的错，都是那般分明，分明的如同黑与白。
      
          活的越久越清楚，宇宙不存在绝对的黑与白，最多的，还是灰色。
      
          可在弥主眼中，陆隐看到的只有黑白分明的瞳孔，不夹杂一丝灰色。充满了坦荡与傲骨。
      
          明明那双眼睛不是在看自己，可陆隐却有种被望穿岁月之感。
      
          弥主看过他吗？
      
          他不知道。
      
          王文看过，视线穿过无尽岁月，看向了多变的未来。
      
          那么弥主呢？
      
          他似乎，不愿意看向未来。
      
          双目尽管清晰透彻，却只看向他所在的时空，看向他所在意的一切。
      
          弥主，与现在的自己比如何？陆隐无法推断。但应该不会比现在的自己差，因为弥主重创了巅峰时期的死主，打的死主半残，这才被起绒文明捡便宜，让死主彻底不敢返回主一道。
      
          要论实力，陆隐不知道与弥主相比如何。
      
          论坦荡，陆隐不敢说没做过一件错事，可弥主给他一种从未做过错事的感觉。
      
          这是一个非常干净的人。
      
          他，第一次看到了弥主。看到了这个几乎可以算是人类最古老的存在。
      
          岁月之内，弥主看向陆隐的方向，陆隐缓缓转头，后面，混寂摇头晃脑不知道说着什么，引得弥主一阵大笑。
      
          紧接着弥主就走了。
      
          陆隐退出岁月，继续寻找，他要多看看弥主，看看弥主曾经到底经历过什么，让混寂都无法说清。
      
          又看到弥主了，混寂存在弥主的岁月过往还真不多，主要是因为混寂存活太久，期间大部分时间在沉睡，导致与弥主的接触很少。不过这样也好，一幕幕岁月过往都是暗沉的，代表混寂在沉睡，那不是暗沉的岁月过往画面就很容易挑出来了。
      
          进入岁月。
      
          环顾四周，山呼海啸，不知道发生了什么。
      
          陆隐尽管听不到声音，却看得到周围无数人在狂欢，在呼喊着。
      
          很快，他知道了。
      
          原来是九垒大联合。
      
          九垒，从一开始并非完整，而是分散的诸多人类文明一步一步相聚，联合，最终才组成了九垒。
      
          这是很久很久之前的岁月了，毕竟九垒存在也已经漫长岁月，这时候九垒垒主都还没确定吧。
      
          而联合九垒的自然是弥主，混寂待在不远之外，陆隐出现在混寂身旁，目光看向远方，看到了弥主。
      
          他目光再次扫过欢呼的人群，随后退出岁月，继续找。
      
          又是一幕岁月过往，这次，他看到了弥主，也看到了，岁月主宰。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49105142.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net