# 正文 第五千三百七十二章 镇压的黑暗
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐急忙进入。
      
          他不怕进入岁月过往被岁月主宰察觉，并非每次窥探过去都会被发现的。只要离得够远。
      
          这次他就离的很远，因为混寂距离也比较远。
      
          当然，这个远并不意味着看不到和听不到，混寂肯定能听到发生了什么，只是陆隐本就身入岁月，什么都听不到。
      
          他站在远处平静看着。
      
          弥主与岁月主宰面对面不知道说着什么，过了一会，他们竟然交手了，范围不大，也并不激烈，似乎在论证着什么。这一交手让混寂直起了身龇牙咧嘴。
      
          陆隐看到了，知道正在发生的事对弥主必然不利。
      
          如果是彼此交流，它不会这样。
      
          简单的交手，弥主却步步后退，每一步后退，嘴角都流出刺目的鲜血，顺着嘴角流淌，滴落在地。而对面的岁月主宰尾巴甩了甩，眼中带着笑意，不知道说了什么，过了好一会才离去。
      
          离去后，弥主一口血吐出，半蹲在地，剧烈咳嗽。
      
          混寂急忙赶过去。
      
          陆隐也接近，看到了他们交手的四周，有岁月的痕迹，什么情况？
      
          弥主对混寂摆摆手，转身离开，背影很疲惫，没有陆隐第一次看到他时那般从容。
      
          陆隐退出岁月，看向混寂：“当初弥主与岁月主宰交手到底发生了什么？”
      
          混寂抬眼看了看他，深深叹口气：“你既看到，何必问我？”
      
          “具体不知，我不敢离得太近。”
      
          “他们交流了对岁月的理解。”
      
          陆隐诧异：“交流对岁月的理解？什么意思？弥主擅长岁月之法？”
      
          “不擅长。”
      
          “那为何岁月主宰会与他交流对岁月的理解？”
      
          混寂冷笑，眼中带着憎恨，更多的却是无奈：“因为它是主宰，想交流什么就交流什么，如果弥主回应不了，就得承受后果。这是，主宰的权威。”
      
          陆隐不解：“什么样的后果？”
      
          他想到了在岁月过往中看到弥主吐血的一幕，但那次交手并没有太激烈，可弥主离去时的样子代表并不简单。
      
          混寂看着陆隐：“禁止，修炼岁月。”
      
          陆隐目光一缩，“你说什么？”
      
          混寂深深吐出口气，语气低沉压抑，充满了愤怒：“禁止弥主，修炼岁月。这就是彼此交流的代价。”
      
          “这就是岁月主宰提出的，天威。”
      
          陆隐缓缓握拳，禁止修炼岁月，岂有此理。
      
          人生在世，想修炼什么就修炼什么，凭什么由他人决定？
      
          混寂沉声道：“当初岁月主宰找来，直接要与弥主交流岁月之法，弥主曾言并不擅长岁月运用，可岁月主宰根本不听，还说什么唯有交流才能提升认知，唯有认知才是踏入主宰的途径。”
      
          “听起来是好话，可最后却来了一句，它会帮弥主提升对岁月的认知，可如果弥主无法帮它提升认知，那，代表交流不对等，代表弥主不想帮它，如此，它便要禁止弥主修炼岁月之力，这叫，公平。”
      
          说到这里，它嗤笑一声：“可笑，面对岁月主宰，以岁月成就宇宙绝顶战力，这样的存在，让弥主如何帮它提升认知？不过是借口罢了，既能利用交流打伤弥主，还能禁止弥主修炼岁月之力，一举两得。”
      
          “可恨，弥主对岁月的认知与运用完全无法与岁月主宰比，结果你就看到了，弥主不仅被打伤，从此以后还不得修炼岁月之法，他的体内留下了岁月主宰的印记，一经修炼必会被发现，而发现的后果就是，人类灭族。”
      
          陆隐眼睛眯起，脑中出现弥主吐血离去的一幕。
      
          居然是这样，怪不得混寂无法明说。这一幕若是不看，根本体会不到那种无奈与心酸。
      
          弥主是很强，可再强，只要不是主宰都不可能赢得了时见，尤其时见居然要与他交流对岁月的认知，可笑，别说弥主，就算同为主宰的圣殇，相思雨它们都无法交流。
      
          主宰各有所长，岂能在对方的领域帮对方提升认知。
      
          这就是时见故意找的借口。
      
          “时见为什么这么做？如果真要对人类下手，直接打就是了，何必一定要如此对弥主？”陆隐不解。
      
          混寂苦涩：“我也不知道，你去问它们吧。”
      
          陆隐忽然想到一个可能，王下。时见它们曾经被王下压得抬不起头，会不会因为王下也是人类，它们将这份屈辱全数压到了九垒身上？
      
          不是没这个可能。
      
          “除了时见，还有谁这样对待过弥主？”
      
          “全部。”
      
          陆隐脸色一变：“全部？六大主宰？”
      
          混寂闭眼，默默点头。
      
          陆隐握拳，脑中，弥主步履蹒跚的背影再一次出现，这样的事，居然发生了六次。
      
          他没想到意识主宰都这么做了。
      
          为什么？
      
          王下是压制过时见等几个，却不是全部的主宰，那就不仅仅是王下的原因了。
      
          可它们为什么要那么做？
      
          戏耍吗？
      
          “你还要看吗？”混寂问。
      
          陆隐面无表情：“看。”
      
          他再次拖出岁月，寻找过往的一幕幕，不久后，看到了，是圣殇。
      
          还是那个地方，混寂远远望着，目光充满了愤怒与杀意，恨不得冲过去，而弥主不断咳血，对面，圣殇嘴角含笑，这是在交流因果。
      
          血液滴落在地，如同一朵朵鲜红的梅花，那般刺目。
      
          陆隐遥望远方，圣殇眼中的笑意与弥主逐渐没落的背影对比是那么的强烈。
      
          弥主做不到，他也做不到。
      
          哪怕他再自信，也不可能与六大主宰交流它们各自的力量，如果这一幕发生在他身上，他，也是这个下场。
      
          不是弥主太弱，而是主宰太强。
      
          这一刻的主宰虽然缺少了从九垒时期到现在的漫长时间，可也存在太久太久，是确确实实的巅峰状态。
      
          陆隐还没有真正对决过一次巅峰状态的主宰。
      
          圣殇走了，大地之上血液染红，弥主起身，也走了。
      
          混寂喊了两声，弥主背对着它摆了摆手。
      
          陆隐退出岁月，再来。
      
          这一次是相思雨。
      
          她，剥夺了弥主修炼气运的资格。
      
          实际上弥主根本没有修炼气运，相思雨之所以能修炼气运之法，全因为镇器浊宝红台，没有红台，她也无法走到如今这一步。
      
          弥主没有红台，根本不可能修炼气运之法。
      
          只能说，她，剥夺了弥主的运气。
      
          而大地之上染血的梅花越来越多。
      
          生命主宰剥夺了弥主修炼生命力的资格，导致弥主身体肉眼可见的苍老。
      
          死亡主宰剥夺了弥主修炼死亡的资格。
      
          意识主宰剥夺了弥主修炼意识的资格。
      
          陆隐没想到意识主宰也会出手。
      
          六大主宰，无一例外，全部与弥主交流了，说得好听是交流，难听就是特意过来镇压弥主，剥夺弥主修炼这六股力量的资格。
      
          纵观宇宙，这六股力量几乎覆盖了全部。
      
          当然，还有其它力量，可很多力量都是从这六股力量下衍生而出。
      
          禁止修炼这六股力量，不仅导致弥主修为下降，还限制了他的上升通道。
      
          没错，就是限制上升通道，与大宫主一样，弥主，等于被封印。
      
          不仅是肉体上的封印，更是修炼上的封印。
      
          从外在，到内在，全面封印。
      
          陆隐看着弥主一天天憔悴，与第一次看到他时完全不同，现在就像个老人，佝偻着背影，一步步消失在混寂的视线内。
      
          退出岁月，陆隐心情沉重，仿佛有块大石压着。
      
          混寂也没有说话，它回忆起了那段岁月，沉重，屈辱，不甘。
      
          那个时候，它连大吼一声都不敢。
      
          九垒的辉煌掩盖不了被主一道镇压的黑暗。
      
          “随着弥主被一次次封印，主一道进入九垒的生灵也越来越多，那些生灵越发的肆无忌惮，而暗处还有不少人被故意打压，压迫自尊心，甚至跪倒在主一道面前。”混寂低声说着，很多黑暗，最底层人都看不到。
      
          “那个时期根本无法反抗，主一道掌控六股力量，与它们交手，随时被力量反噬。”
      
          “你应该经历过，岁月反噬，因果剥夺，死亡收割，那个时期其实是九垒最黑暗的年代。”
      
          “明面上确实诞生了一个又一个奇才，可更多的人被镇压。”
      
          “所以后来才有了无敌技的开创。”
      
          陆隐不解：“为什么弥主每次被封印，你都在场？”
      
          混寂重重吐出口气：“因为他要我收尸，他说，不保证每次面对主宰都能活下来。”
      
          “六股力量被禁修，那弥主修炼的是什么？”
      
          “不知道，六个主宰都来了个遍，不会再来了，它们已经放心了，所以我也就有很长一段岁月没见过弥主。我甚至不知道九垒战争是为何开启的。”
      
          “战争开启，弥主是什么状态？”
      
          混寂想了想：“很强。”
      
          陆隐挑眉：“很强？”
      
          混寂点点头，“比任何一次看到他都强。”
      
          陆隐明白了，或许就因为弥主另辟蹊径，不知道修炼了什么，重新走上巅峰，而九垒出现一个个垒主开创无敌技，这才导致主一道彻底忌惮，并决心要摧毁九垒。
      
          它们看到了人类的无限可能性。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49135563.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net