# 正文 第五千三百七十四章 跟我比划？
        最新网址：www.badaoge.net
          “你？”圣柔看到突然出现的陆隐吓一跳。
      
          陆隐不满：“注意你的态度，我可是跟你父亲平起平坐的五分之一。”
      
          圣柔面色变换，很不甘心，尤其想到曾经与陆隐博弈的一幕幕，越想越不爽，可看着陆隐，它还是低下了头，不管怎么说，陆隐的战力绝强，确实是主宰层次，它没办法：“见过陆主宰。”
      
          陆主宰吗？陆隐发现这个名称并不好听，看来还得想个新的称呼。
      
          “圣殇呢？”
      
          “父亲闭关修炼了。”
      
          “我找它有事。”
      
          圣柔警惕：“无论何事，父亲都不可能出来。”
      
          “包括它女儿存私心，想造反的事也不打算出来看看？”陆隐反问。
      
          圣柔大怒：“人类，你胡说什么？”
      
          陆隐淡淡道：“当初你可是隐瞒了不少事，否则。”
      
          “我没有隐瞒，只是不想说。”
      
          “跟我玩文字游戏？”
      
          “人类，你到底要做什么？就算你跟我父亲说也没意义。”
      
          陆隐点点头：“好吧，告诉我圣殇在哪，别浪费时间。”
      
          圣柔瞪着他：“我不会告诉你的。现在我最后悔的就是当初在你被压在母树底下的时候没顺手杀了你。”
      
          陆隐失笑：“这应该也是圣殇最后悔的。”说完，他突然出手，一把抓住圣柔脖颈，将它拎起来。
      
          圣柔想反抗，却被陆隐的力量死死压制。
      
          “我劝你不要乱动，不然我可控制不住力量。”
      
          圣柔被掐住，无法呼吸，一双眼睛瞪的更大，盯着陆隐，眼中充满了愤怒，杀意与，恐惧，这个人类早已不是它可以对抗的了，连一丝反抗之力都没有，这股力量竟给它一种超越主宰的感觉。
      
          太恐怖了。
      
          此人怎么会变的这般强大？
      
          陆隐直接通过圣柔过往找到了圣殇所在，随手一扔，将它甩出去：“多谢。”
      
          瞬移消失。
      
          远处，圣柔咳嗽，想喝骂陆隐，却一时说不出，等它终于顺过气来，陆隐已经走了。
      
          它发出一声尖叫，却无可奈何。
      
          另一边，陆隐找到了圣殇。
      
          圣殇就在距离这里不远之外的一个宇宙平行时空内。
      
          当陆隐找到它的时候，它并不意外。
      
          达到它们这个层次，除非一方故意躲，否则都能被找到。
      
          “你找我做什么？”
      
          陆隐坐在圣殇对面，“宇宙存在这么一个文明，它们认为因果是错误的修炼方式。”
      
          圣殇不屑：“你想与我讨论因果之道？抱歉，我现在没时间，也不想讨论。”
      
          陆隐根本没理会，自顾自说着：“因果，究竟什么是因果。”
      
          圣殇不满：“陆隐，我现在不想讨论。”
      
          陆隐继续：“做一件事，从开始动了念头，直至事情完成，这，是一个因果。”
      
          “陆隐。”圣殇厉喝。
      
          陆隐继续：“可谁说这个果必然来自这个因？过程中发生了太多变化，那么导致这个果的究竟是哪一个因？”
      
          圣殇深呼吸口气，想做什么，却还是停下。
      
          闭起双目，不讨论，也不搭理就是。
      
          这个人类不好对付，它，压不住。
      
          陆隐继续道：“其实这就是因果链的原理。这个文明不理解，它们想到了这个可能，却想不通早已有生灵将这种可能化为必然形成并笼罩方寸之距的因果链。”
      
          “然而有这么一个问题。”
      
          “因果链的存在，是谁的因？又是谁的果？”
      
          圣殇陡然睁眼，惊讶望向陆隐。
      
          陆隐与它对视：“是创造因果链那个生灵的因？还是创造因果链那个生灵的果？那个生灵在因果链这个完整并存在结果的事件中担任什么样的角色定位？”
      
          “宇宙达到永生境的生灵有很多，每一个生灵都有因果链，那么一旦触发因果链，导致因果增加，那么这增加的因果的因，是因果链，还是其本身杀了某些生灵？干涉了某种事件？”
      
          “亦或者，是那个开创因果链的生灵，它，其实就是因？”
      
          圣殇目光闪烁，这个问题，它考虑过。
      
          当初创建宇宙框架的时候就考虑过，一旦因果链完善，让方寸之距永生境被束缚，那它就成了那些永生境因果链的因，可这个因到底是那些永生境屠杀生灵，还是来自它，它始终没想明白。
      
          看似简单，实则一个果对应的因有无数种。
      
          而果却只有一个。
      
          “果有很多。”陆隐声音继续：“一旦因果链束缚增加，就会让被束缚的生灵改变原本的某些选择，那这因果链增加因果束缚的果到底是接下来一切事件的因，还只是一整个因果中多变的某一种因？”
      
          “前辈，你能给我解释吗？”
      
          圣殇沉声开口：“你想太多了，宇宙事态无尽，因果无尽，不是每一个事件都要解释清楚的。”
      
          陆隐点头：“是啊，其实没必要多想，可若将因果当做一种力量，并可以超越因果链的运用方式，那，追根溯源是起码的吧。”
      
          圣殇目光一凛，超越因果链的运用方式？
      
          因果链看似简单，却是建立在宇宙框架的基础上，宇宙框架一崩溃，因果链也就没了。
      
          所以尽管因果链不是什么强大的攻击能力，却是对因果最高的运用之法。
      
          超越因果链的运用之法，那就是要更加看透因果。看透，主宰级层次认知的因果。
      
          “你来此到底什么目的？”圣殇忍不住问了。
      
          陆隐对着它一笑：“真正的因缘汇境存在无数因果果实，这些因果果实的因来自哪里？是来自那些生灵自己，还是来自前辈你赋予七十二界的因果之力？”
      
          “如果吃了那些因果果实，那因果果实的主人是否就彻底失去了曾经的因果？失去的只是因果运用吗？还是说曾经的一切都被否定？”
      
          圣殇低喝：“陆隐，你真想与我论因果？”
      
          陆隐陡然大喝一声：“如果因果不存在，一切都只是时间线上顺其自然的事件，那因果还是一种力量吗？”
      
          圣殇陡然起身：“你想干扰我的认知。”
      
          陆隐抬头，最后说了一句：“因果存在无数种可能，有无数的因，亦有无数的果，那如果改变一种可能是否就可以改变整个因果？那你现在所掌控的因果究竟是改变前的，还是改变后的？”
      
          圣殇瞳孔闪烁。
      
          陆隐陡然起身，圣殇下意识警惕。
      
          迎来的却是陆隐一笑：“抱歉啊前辈，我只是刚好想到了这些问题，顺路过来聊聊，你继续。”说完就准备走。
      
          圣殇盯着陆隐，周边因果环绕，乾坤二气都在涌动。
      
          陆隐背对着它：“前辈难道要跟我比划比划？”
      
          圣殇看着陆隐背影：“你在想办法干扰我的认知，阻止我更进一步的可能。”
      
          陆隐笑了：“只是交流，别把我说的那么可怕。”
      
          圣殇目光沉重：“干扰我的认知，同时也在干扰你自己的认知。这些认知是主宰层次的，我们就算被干扰也最多拖延修炼进度，而你，却距离这个境界越来越远。”
      
          陆隐淡淡道：“不一定啊，我这个人认知杂了去了，什么都懂一点。”说完，他转头与圣殇对视：“如果打扰到前辈你，还真是抱歉，前辈不介意吧。”
      
          圣殇冷漠：“只要你不介意突破不了就行。”
      
          陆隐笑的高兴：“那就好，对了，如果我再想到什么，还会麻烦前辈，到时候请前辈不要介意。”说完，一步踏出，离去。
      
          原地，圣殇目光从平静变为愤怒，这个混账，他提出的认知其实并不陌生，此人毕竟修为境界有限，不可能真的提出让自己都不理解的认知。
      
          可很多认知原本被自己封存了，不打算深究。
      
          现在却被他翻出来加深了一波印象。
      
          这一波印象必然会成为突破下一个境界的高山。
      
          可恨，此人从哪里想到这么多主宰级认知？同为主宰都未必能想到。
      
          什么文明，分明就是他自己，或者他背后的谁想到的。
      
          可到底是谁？
      
          当今人类文明高手它都看过了，没有人在因果一道上有这般领悟。那个青莲吗？也不可能，他最多媲美圣柔。
      
          这个人类，等它恢复好再算账。
      
          陆隐现在神清气爽，他知道自己提出的认知未必真能影响这些主宰，但不急，慢慢来，如果碰到几个问题能影响的就是赚了。
      
          无论是他还是死主，在其它主宰修炼的领域想要考虑到超越它们的认知都不太可能，这也是陆隐不担心提出认知帮它们更进一步的原因之一，只能恶心恶心它们。
      
          这只是目前的他可以做到的。
      
          今后还有更多。
      
          下一个，生命主宰或者相思雨，找到谁是谁。
      
          他又返回内外天遗址了，想通过四大鼋找相思雨，但四大鼋也不知道相思雨在哪，而命凡它们都死了，也难以通过这些生灵找到生命主宰与相思雨。
      
          所以，陆隐折返了。
      
          又出现在圣殇面前。
      
          “别激动，我想问问生命主宰或者相思雨在哪。不是来找你的。”陆隐在它发怒前道。
      
          圣殇的怒气一下子消失了，“你找不到它们？”
      
          “有点费时间。”
      
          “那我告诉你…”圣殇毫不犹豫告诉了陆隐。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49150497.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net