# 正文 第五千三百七十五章 绝对安全
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐走了。
      
          他知道圣殇会说的，没别的，这几个主宰本身也算准敌人，如果没有人类这个大敌，在新的无序时代，它们彼此就在竞争。
      
          一旦谁更进一步，另外三个必然倒霉。
      
          所以陆隐用认知干扰了圣殇，圣殇也不希望另外三个好过。
      
          首先是，生命主宰，它离得近。
      
          六大主宰中，生命主宰可谓帮了他大忙。
      
          如果不是与它决战，陆隐不至于被逼的不断突破，融合，一步步踏入主宰级力量层次。
      
          母树也因为与它的决战而崩塌。
      
          那一次是他突破永生境后距离死亡最近的一次。
      
          而生命主宰对陆隐的恨也可以算是最大的，这种恨中包含了后悔与不甘等种种情绪。
      
          它原本可以杀了陆隐的，却被陆隐吓走。
      
          而它与死主的暗中合作也被陆隐戳破，损失极大。
      
          如今看陆隐没事人一样坐在面前，它恨不得一掌拍死。
      
          “你怎么找到我的？”
      
          “圣殇说的。”
      
          “你要做什么？”生命主宰并不意外，也不生气，如果陆隐现找到的它，它也会出卖圣殇的位置，很正常。
      
          陆隐目光闪烁，说实话，对于生命一道，死主在古城墙上刻下的感悟认知最少，几乎就算是没有，也不知道是因为与生命主宰的合作还是什么原因。
      
          亦或者，生与死对立，对生命的认知也对等于对死亡的认知。
      
          “我找到真正的生命主宰一族生灵了。”陆隐来了一句，既然认知没什么，那就用另一种方式干扰。
      
          生命主宰的不灭星图存在三十六道身影，这些身影并非假的，而在宇宙某一处，以不灭星图相连。只要那三十六个生灵不死，不灭星图就永远不会灭，生命主宰的生命力也永远不会消失。
      
          而那三十六个生灵其实就是真正的生命主宰一族生灵，至于内外天生命主宰一族生灵不过是曾经无界的生灵罢了，外界关于无界传闻都是生命主宰放出来的。以此将三十六个生命主宰一族生灵当做底牌。
      
          也就是说只要找到那三十六个真正生命主宰一族生灵，将它们控制或者斩杀，生命主宰的生命力就不再是源源不绝，不灭星图也会崩溃，让它损失最大的战力。
      
          生命主宰目光一凛：“你找到了？在哪？”
      
          陆隐道：“找到，却什么都没做，毕竟我也是五分之一了，可没打算主动挑事。”
      
          生命主宰冷笑：“你真找到了？”
      
          陆隐道：“你可以不信，对了，还有件事告诉你，我对于死亡一道的领悟极深，貌似生与死对立，这是否意味着，我可以通过对死亡一道的领悟，从而得出对生命一道的认知？”
      
          “这是不是就是你与死主合作的基础？因为你们，太相似了。”
      
          生命主宰盯着陆隐：“你到底想说什么？”
      
          陆隐笑道：“没什么，只是来告诉你一下。”说完，离去。
      
          影响不了认知就影响心态。
      
          无论是那三十六个生灵还是对死亡一道的认知，都足以让生命主宰伤筋动骨。
      
          它要考虑的问题更多了。
      
          原地，生命主宰看着陆隐离去，心情沉重。
      
          三十六个生灵它不在乎，这个人类根本没找到，就是在糊弄它。
      
          但对于死亡一道的认知却不同。
      
          死亡与生命相反，认知了死亡，也就认知了生命。
      
          这话，陆隐没说错。
      
          看着陆隐消失，它目光深邃。
      
          最后一个就是相思雨了。
      
          陆隐本身并没有能干扰相思雨认知的办法，他对于气运一道的修炼没什么领悟，好在死主琢磨了很久，也不知道有没有用。
      
          不久后，陆隐找到圣殇告诉他的位置。
      
          相思雨不在。
      
          走了吗？另外三个主宰肯定不会提前告诉她，它们巴不得相思雨也被认知干扰，那么她是自己走的。
      
          罢了，既然走了就算了，想找她很难。
      
          她根本不在乎气运主宰一族，这一族都是她创造，现在等于孤家寡人，想找她，要么动用红台，要么等她自己出现。
      
          而运檀的红台破碎了。
      
          陆隐失去了主动找相思雨的唯一办法。
      
          返回相城。
      
          混寂找来，还带来了其他人，一个个看着陆隐。
      
          陆隐道：“放心，没做什么，只是与它们交流交流认知。”
      
          众人这才松口气。
      
          好不容易达到现在的形势，只要安心突破就可以了，实在不是与主宰们对拼的时机。
      
          说实话，这么多年躲避下来，大家都累了。
      
          陆隐自己也累了。
      
          众人离去，只有混寂留了下来。
      
          “你真的只是去交流交流？”
      
          “当然，不然你以为我还能干什么？杀了它们？”
      
          “那，它们可有吐血？”当初六大主宰与弥主交流都让弥主吐血了，禁止弥主修炼它们的力量，让弥主一下子苍老，这个印象太深了。
      
          陆隐摇头：“单挑我赢不了任何一个主宰，如何让它们吐血？不过时间有的是，慢慢来，弥主的仇如果我报不了，就等他自己突破后自己解决。”
      
          混寂振奋：“就留给弥主自己解决吧，你做的够多了，我相信他一定能突破。”
      
          陆隐点点头，被六大主宰封锁六股力量修炼之法，都能修炼到让主一道忌惮并要摧毁的程度，可以想象弥主在修炼一道上究竟多有天赋。
      
          突破，应该没问题。
      
          弥天大计失败了，可却还是走到了最后一步。
      
          这一步事关人类成败与立足的根本。
      
          陆隐自己当然也想突破，但他真的太累了，也想歇歇，背负人类文明的重担很多时候让他喘不过气，也想有人分担。
      
          只要弥主突破，一切就都不是问题。
      
          转眼，数百年时间过去，这一日，陆隐忽然想到一件事，四大主宰怎么突破？
      
          主宰，是上一个时代最绝顶的力量，如同上上个时代的生命无限制一样，可既然生命无限制在上一个时代是错误的，那主宰在当前这个降临的无序时代也是错误的。
      
          错误，就要改正，否则无法继续修炼。
      
          这一点他没在意，因为他不是主宰，没有走错路，可主宰们却走错了路，那在这种情况下如何改正？
      
          陆隐想到了大宫主，大宫主就摆脱了生命无限制这条错误的路重新走，不过它是以自身彻底衰败作为代价，那四大主宰呢？它们应该怎么做？
      
          它们的做法将直接决定接下来宇宙的形势。
      
          如果主宰无法走出正确的路，在这个时代它们永远只能是主宰，那它们一定会发疯的，并且想尽办法狙击可以超越它们的存在，比如自己。
      
          如果主宰可以走出正确的路，这条路怎么走也会决定它们下一步的行动。
      
          所以要想确定主宰们下一步的动作，只要看它们如何走下去就行了。
      
          可四大主宰绝不会告诉自己，它们必然也在商议如何走，不管结果如何自己都不可能得到消息。
      
          想到这里，陆隐忽然不安了起来，他感觉之前自己想的太简单了，以为降临时代就行，以为能顺利安心修炼，可安心修炼的前提是那四大主宰先安心，如果它们没有前路的方向，无法突破，那就绝不会容忍自己安心。
      
          不久后，陆隐让死神联系王文，这一点他忽略了，但王文，或者说制定弥天大计的自在先生不会忽略，他一定会考虑到所有的情况。
      
          岁月之镜，王文嘴角弯起：“哦？想到了吗？我以为胜利蒙蔽了你的双眼，让你想不到隐藏在光芒下的黑暗，棋子道主，你比我想象的更理智。”
      
          陆隐看着王文：“在你眼里我很冲动？”
      
          王文笑道：“当然不是，只是弥天大计的失败与你的力挽狂澜很容易让人膨胀。你可是击败了自在先生与五大主宰的谋略，三大定律，弥天大计，都在你手里终结，这是我都没想到的，原本我以为会是我来顺利推进弥天大计。”
      
          “做到这种事的你有资格狂妄一下。”
      
          陆隐眼睛眯起：“所以你确实不止命运一个后手，而是有很多生灵在岁月过往留下了很多时间节点。”
      
          王文赞叹：“连这都想到了，厉害。所以你也应该想到破坏了我多大的计划。”
      
          陆隐道：“别废话了，事已至此，你不会没有对策。”
      
          王文笑了笑：“让它跟你说吧。”旁边，时初被拖了出来，身为最古老的岁月主宰一族生灵，它知道的太多了，想的也太多了。
      
          大宫主存活久远，生生想出了一条通往主宰的路，这个时初尽管不断衰弱，可思想却越来越深奥。
      
          时初看向陆隐：“想要在新的时代走出正确的路，对于那几个主宰来说不容易，它们唯一的办法就是蜕变重修。也就是三大定律中的瞒天过海。”
      
          “只是曾经的瞒天过海是为了锁死时代，而今的瞒天过海是为了给它们自己一条生路。”
      
          陆隐盯着它：“蜕变重修？”
      
          时初点头：“也就是，死了再来。”
      
          陆隐瞪大眼睛：“它们会那么做？”
      
          “当然不会，如果有的选择的话。可它们没得选择，不然为什么一定要锁死时代？宇宙无尽，身为主宰早已没有了敌人，既如此，何必开启新的时代，何必给其它生灵一个机会？”时初道：“不过既然时代不可逆转的降临，它们就必然要做出抉择，唯有蜕变重修才能走出正确的路，毕竟已经成为过主宰了，想要再达到这种层次还是可以的。”
      
          “当然，前提是，绝对安全。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49151912.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net