# 正文 第五千三百七十六章 凭什么找我？
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐盯着时初：“如何绝对安全？”
      
          时初嗤笑：“小家伙，这么幼稚的问题还问？当然是优先清除对它们有威胁的生灵了。比如，你。”
      
          “清除？”
      
          “是啊，清除。”
      
          “它们做得到？”
      
          “那就要看代价了，如果不清除你，它们有可能死，这个代价就绝对足够。”
      
          陆隐的不安越发强烈，果然，事态没自己想的那么简单，四大主宰如果要重修，必然要先确保自己对它们的命没有威胁，那么，死，是最好的，可如果杀不了自己也会有别的办法。
      
          总之，一旦它们彻底恢复，接下来绝不会太平。
      
          这已经不是恢复后因为仇恨才有的报复，而是为了新的时代，为了它们自己的命，没有什么比它们自己的命更重要。
      
          王文笑了：“所以那四个老家伙绝对会找你拼命，棋子道主，你可愿意？”
      
          陆隐看向王文：“弥天大计怎么说？”
      
          “抱歉，弥天大计没有这一环。”
      
          “所以这是想牺牲我来成全暗处的弥主了。”陆隐道。
      
          王文没有说话，面色逐渐平静，目光前所未有的郑重：“我，不知道。”
      
          陆隐目光闪烁，不知道吗？怎么可能？
      
          形势发展到现在，当四大主宰找自己拼命的时候，当它们彻底清除威胁的时候，自己就危险了。而自己绝不可能出卖弥主，也找不到弥主，所以，从一开始弥天大计就已经将这一环考虑进去了。
      
          不管自己愿不愿意与四大主宰拼命，它们都是弥天大计下的炮灰。
      
          只等弥主突破。
      
          自己愿意更好，不愿意也罢，总之影响不了弥主。
      
          除非自己出卖弥主，说出弥天大计，可即便如此，四大主宰为了安心蜕变重修，也一定会清除自己。
      
          也就是说当新时代降临的一刻，摆在自己面前的，只有死局。
      
          弥天大计。
      
          这，才是弥天大计。
      
          陆隐不知道自己怎么想，他并不怪弥主与自在先生，因为即便没有弥天大计，人类想要在宇宙立足都一定会与主宰争斗，最终引出三大定律，引出新的时代，这是无法改变的。
      
          他可以躲，可以退，甚至可以背叛人类加入主一道，这些都是他自己得选择。
      
          所以哪怕从刚踏上修炼之路那一刻就知晓弥天大计也没用，对他来说，这就是阳谋，一个唯有背叛自己的文明种族才能破解的阳谋。
      
          可他不可能背叛。
      
          弥天大计第一步，九垒溃败，死亡无数。
      
          原以为相学的心已经够狠了，没想到弥主的心，更狠。
      
          “王文，你觉得我应该怎么做？”陆隐忽然问。
      
          王文神色平静：“以我对你的了解，你没得选择。”
      
          “如果没有我这个人，那站在此刻我位置的，是谁？”陆隐盯着王文。
      
          王文笑了，“没有人可以替代你，如果没有你，也不会有其他人，因为打破三大定律的方法只会有一个，就是扩容时代。”
      
          陆隐与王文对视：“所以从得知弥天大计那一刻起，你就已经想好了以扩容时代打破三大定律，绝不会让你自己处于我现在的境地。”
      
          以扩容时代打破三大定律，就体现不出其本身对主宰的威胁。
      
          如果没有陆隐，而是换一个人拥有扩容时代的力量，王文便可以启用他无数年留下的后手，不断寻找时间节点在暗中扩容时代，此举虽说依旧会让主宰们忌惮，可却没有一个像陆隐这般以非主宰级境界挑战主宰的存在，不会被主宰们那么忌惮。
      
          王文不会让这个存在被主宰知晓。因为主宰可以感受到时代被扩容，也能封锁主岁月长河，但它们找不到究竟有多少时间节点，就像蚁穴崩溃堤坝一样，慢慢来，只要时间足够，扩容时代就能成功。
      
          而他自己更不会走到明面上，在主宰们眼里，他王文，就是个躲在暗处的老鼠，虽然奸诈狡猾，但在战力上还无法威胁它们，不至于让它们拼命。
      
          这就是王文，从一开始就看清了整个弥天大计，他知道躲藏在暗处不被主宰盯上有多重要，可陆隐不知道，他一步步走上去，一步步走到主宰对立面，拥有正面对决主宰的战力，这才导致了如今的死局。
      
          而这，也怪不了陆隐自己。因为他无法看清全局，等看清的时候已经晚了。他更无法隐藏，一旦隐藏，就要跟老鼠一般永远躲藏。
      
          他是陆隐，有心机，有城府，不在乎谋算，却也不缺战意。
      
          他宁愿走到主宰面前强势对撞，也不愿意跟老鼠一样躲着，让王文得利。
      
          他，并不后悔走到今天。
      
          结束对话，陆隐沉思片刻，决定继续想办法拖延主宰们的恢复。
      
          现在摆在他面前的只有两条路，要么等主宰们恢复与他死拼，逆古如果无法威胁彼此，那他就只能玩命了。不过这一条路发生的可能性不大，因为逆古的威胁肯定存在，所以第二条路才是最有可能发生的，就是找到一个绝对不会威胁到主宰们蜕变重修的方式。
      
          比如，自身修为也彻底跌落，与主宰们一起重修。
      
          也比如，被封印。
      
          总之第二条路的结果有很多。
      
          不过这两条路陆隐都不想走，所以目前来看，拖延主宰们恢复时间是最简单的，这几个主宰一天不恢复，就一天不可能蜕变重修。
      
          唯有恢复到巅峰才有能力蜕变重修，否则半重伤状态下，那就不叫蜕变重修，而是彻底跌落。
      
          当今四大主宰都受了不同程度的伤，任何一个没恢复都不可能蜕变重修，所以，只要拖住一个就行了。
      
          陆隐想了半天，决定了，圣殇。
      
          对于圣殇，他有绝对的理由。
      
          …
      
          内外天遗址，圣柔呆呆望着陆隐，以为听错了：“你说什么？让我父亲，进你的点将台地狱？”
      
          陆隐背着双手：“你好像很意外？意外的点在哪？”
      
          圣柔炸毛：“陆隐，你疯了，居然想做这种事？你想跟主宰死拼吗？”
      
          陆隐冷笑：“这可是它答应我的。”
      
          圣柔一愣，然后想起来了，目光一变，对，是答应的。
      
          当初为了与陆隐合作，它们去了一趟相城，在那里遇见了古渊，古渊想报复，这个仇恨被陆隐接下了，当时为了合作，它父亲答应进入点将台地狱走一遭，而时间由陆隐决定。
      
          它差点忘了。
      
          抬眼，望向陆隐。
      
          陆隐面色冷漠，“怎么，想起来了？”
      
          圣柔沉声道：“你还当真了？”
      
          陆隐语气渐冷：“什么意思？你们想反悔？”
      
          “人类，那是主宰，你让主宰进你的点将台地狱，怎么想的？”
      
          “就这么想，我只问一句，承诺有没有效。”
      
          “你。”圣柔无法回答，主宰的承诺岂能无效？
      
          但，它没想到陆隐忽然来此要做这种事，怎么都无法接受。
      
          陆隐知道圣殇在哪，理应直接找圣殇才对，但他要把事情闹大，让另外三个主宰知道此事，他占理，以此杜绝圣殇跑路。没错，他担心圣殇直接跑路。
      
          这还真没办法。
      
          圣柔声音低了许多：“陆隐，为何是现在？而且此事你应该直接找它，跟我说有什么用？”
      
          陆隐淡淡开口：“你替我喊出圣殇，我怕我自己去，它不见。”
      
          “你就不能等一等？”
      
          “等不了了，当初说好了时间由我定，这也是你们答应的。”
      
          “我找不到它。”
      
          陆隐好笑的看着圣柔：“我告诉你它在哪，麻烦你把它请来。”
      
          圣柔冷声道：“你自己去，与我无关，又不是我要进点将台地狱。”
      
          “你就说当初答应承诺的时候你在不在吧。”
      
          “在又怎么样？又不是我答应的。”
      
          “你是见证者。”
      
          “我不知道，也没看见。”
      
          “所以想抵赖了？”
      
          圣柔怒急：“陆隐，此事与我无关，谁答应的你找谁去？凭什么找我？”
      
          它是真的愤怒，因为此事确实与它无关，怎么这人类就盯上它了？
      
          陆隐摇头：“没想到这因果一道尽是些背信弃义的小人，连承诺都不遵守。”
      
          “你。”圣柔想骂人，但一时间言语匮乏。
      
          沉默片刻，圣柔深呼吸口气：“我带你去找它，你自己跟它谈，与我无关，人类，别再逼我。”说完，步入星空，朝着圣殇所在方位而去。
      
          陆隐平静跟在后面，不急不缓。
      
          圣殇如果要跑路，早就消失了，所以急也没用，反而此事闹大了可以让它无法跑路。
      
          主宰的承诺重要吗？当然重要，如果这一次圣殇能对陆隐失信，那它将来也能对其它生灵失信，比如另外三个主宰，这是它无法承受的损失。
      
          信用这种东西，失去一次就永远补不回来了。
      
          陆隐大张旗鼓找圣柔麻烦，将圣殇要入点将台地狱一事传出，果然引起了另外两个主宰的注意。
      
          当他与圣柔耗费大量时间到圣殇所在方位时，生命主宰已经等在那。
      
          而虚空之上飘着主岁月长河，显然，岁月主宰也盯着。
      
          陆隐对生命主宰打了个招呼。
      
          生命主宰看着陆隐：“我知道你的目的，你想拖延我们恢复的时间，此举于你有何意义？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49170354.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net