# 正文 第五千三百七十九章 送别故友
        最新网址：www.badaoge.net
          将七不会死，因为即便当前肉体死亡，因果也会重新化作生命，以新的身份出现在某一方宇宙中，或许是因为这段因果曾出现于人类文明，所以因果所化的生灵就是人类。
      
          直至现在陆隐才看明白，怪不得之前都看不懂将七。
      
          谁能看穿一段因果？
      
          正因为属于主宰的因果，将七才能看见宇宙无尽的因果，害怕或许也是因为其生命本能不愿意被同化。所以他能抽走因果烙印，与因果主宰抢夺因果。
      
          所以他也能干涉其它主宰的力量，因为他本质上就是主宰级力量。
      
          陆隐打量着将七，越看越欣赏。
      
          将七躲在被子里偷偷看陆隐：“陆，陆主，有什么吩咐吗？”
      
          陆隐笑道：“不要怕，我问你，之前与因果主宰抢夺因果的时候，什么感觉？”
      
          “因果主宰？”
      
          “就是小小玄的因果。”
      
          将七骇然：“那双眼睛属于因果主宰？”
      
          “是啊，不用怕，它已经被我打跑了。”
      
          “原来如此，谢，谢谢陆主。”
      
          “是我谢谢你，不是你，我也苏醒不了。告诉我，与因果主宰抢夺因果是什么感觉？”
      
          将七想了想，很不安的又看了看陆隐，不知道怎么说。
      
          陆隐鼓励：“但说无妨，放心，你于人类有功，当初我没把你交给大宫主，现在更不会让你被怎么样。”
      
          将七想想也对，人类文明都已经是五分之一了，陆主更是可以与主宰一战，他还怕什么？想到这里，咽了咽口水：“感觉，不太清晰，害怕，恐惧但。”说到这里，他迟疑了。
      
          陆隐接口：“亲近。”
      
          将七大惊，急忙趴下：“陆主恕罪。”
      
          陆隐柔声道：“我知道你什么感觉，没事的，尽管说。”
      
          将七苦涩，很是惶恐：“正如陆主说的，有些，亲近。”
      
          陆隐点点头，那就对了，将七本就属于因果主宰的一段因果，是因果主宰的一部分，既害怕被因果主宰同化，因为他现在是活生生的人，却又渴望与那些因果同源，对于他来说，那些因果诞生了他，与母亲无异。
      
          将七趴在地上等待陆隐处置，在他看来，竟然对因果主宰亲近，不可饶恕，尽管陆隐早就知道他这种感觉，但，因果主宰是敌人呐。
      
          陆隐开口了，笑着看向将七：“将七，不用怕，回去吧。”
      
          将七抬头，眨了眨眼：“回去？”
      
          “难道你想留在我这吃饭？可以啊，想吃什么，我让龙夕去做。”
      
          “不用了，多谢陆主，那，那我走了。”
      
          “恩，去吧。”
      
          看着将七离去，陆隐沉吟，身为因果主宰的部分因果，他有可能被因果主宰同化，或者利用，可也有可能，反过来夺走因果主宰的因果。
      
          别人或许不敢这么想，陆隐却不同。
      
          他第一次做过类似的事就是帮夏洛吸收夏九幽他们的分身，以一个分身成为本体。那时候他的战力也就与夏九幽相当，差不了多少，而今达到主宰级战力，图谋一下主宰不算过分。
      
          但想做到这种事不容易，得好好想想，暂时来说，要防着圣殇对将七做什么。圣殇看出来将七是它的因果却没多问，显然有自己的打算。
      
          不过圣殇的因果为什么会在相城？一段因果要成为生灵，怎么看怎么奇怪。
      
          此刻就算看清将七的过往也没用。
      
          想不通，答案或许只有圣殇能给，以后再说吧。
      
          时间流逝，又是数百年过去。
      
          这一日，陆隐来到了地球，金陵，来到了，周山的家。
      
          三万年了，距离当初踏上修炼之路三万年过去了。如此漫长的时间，在所有人有心守护下，地球没怎么改变，否则不管是修炼还是科技都会让这颗小小的星球彻底蜕变。
      
          而今竟还保留着三万年前的地貌。
      
          只是地貌可以保留，故人，却难以留下，周山，大限将至。
      
          看着故人躺在床上，外面跪倒一片，都是周山的后人。
      
          陆隐一步步走来，坐在床头，握住他的手。
      
          此刻的周山就是一个风烛残年的老人，与上次见他时完全不同。
      
          如今想来，距离上次见他，竟过去了两万多年。
      
          周山虚弱的对陆隐一笑：“我还是要走了，对不起，没能陪你到最后。”
      
          陆隐握紧周山的手，目光愧疚：“是我对不起你，自私的想让你陪我，可两万多年了，我竟没来看过你。”
      
          周山失笑：“我活着，你知道，就够了，你背负的太多，能为你分担一些就分担一些。可现在我实在分担不了了。”
      
          如果愿意，有的是办法让周山续命。
      
          但陆隐没这么做，他知道周山早就想离开这个世界了。从周希希死亡那一刻，他对于这个世界的留恋几乎就没了，若非因为答应自己要活着，他也不会强撑这么久。
      
          这么多年，他看着故友一个个死去，看着后辈亲人一个个离开，那份煎熬唯有他自己知道。
      
          陆隐不希望亲手送别故人，因为他不想承担这份离别的痛苦，可这么做却让周山在这些年里一次次送别在乎的人，煎熬已经让他麻木，他的身体与死亡无异。
      
          外面，周家后人哭倒一片，其实他们的辈分很多都已经距离周山很远了，但此刻却是真心在哭泣，不管是因为亲情还是因为周山与陆隐的关系。
      
          周山活着，地球周家与陆隐那一丝联系就不会断。
      
          在这宇宙中，周家就可以活的逍遥自在，只要不主动惹事，谁也不敢招惹他们。可若周山死了，那一丝联系断掉，随着时间流逝，他们只会沦落到与其他人一样，不再特殊。
      
          所以他们比谁都希望周山活着。
      
          但周山若想死去，也无人可以阻止。
      
          周山握住陆隐的手，强撑着身体望着他，眼中带着不舍：“我送别了太多故人，亲人，今日，劳烦你送我一程，陆隐，对不起，你终究还是要走上这条路。”
      
          陆隐摇了摇头：“能送你是我的荣幸。你周山为了我强撑到了现在，足够了，安心上路吧。”
      
          周山笑了笑，另一只手里握紧了相册。
      
          那上面都是故人，亲友。
      
          那上面，有周希希。
      
          这时，又有人到来。常人是无法进来的，唯有故人。
      
          白浅，章顶天，刘少歌，白雪他们都来了。
      
          相比周山，他们要年轻的多，与以往没什么不同。
      
          他们都是闯荡过宇宙的，是真正的修炼者。
      
          周山看着他们到来，笑了，笑的很高兴，仿佛看到了数万年前的场景，那时候，他们从人级一步步攀登，地级，天级，然后遭遇外星文明试炼，从此踏上星空。
      
          那时候有七圣。
      
          他，周山，人称--刑圣。执掌刑营，守护金陵一方平安。
      
          手，无力落下。
      
          刑圣周山，寿终正寝。
      
          陆隐起身，面对周身，深深行礼。
      
          故友，一路走好。
      
          身后，章顶天他们齐齐行礼，目光复杂，他们也必然会有这一日，即便突破永生境又如何，永生，不代表不会死亡。
      
          他们的死不会像周山这般安静，祥和，有故人相送。
      
          其实他，很幸福。
      
          时间继续流逝，又是千年过去。
      
          这一日，相城很热闹，无数人欢呼，等待着激动人心的一刻。
      
          至尊赛，开启了。
      
          星空至尊赛，曾经陆隐名扬天元宇宙的起点。
      
          自从与四大主宰达成协议，人类成为五分之一后，相城无需不断逃跑，青平重启了星空至尊赛，如同节日一般让人类热闹了许多。
      
          “星空至尊赛可不同于任何修炼者比武大赛，这可是我人类陆主登临巅峰的第一步，曾经的陆主…”
      
          “大家请看，当前赛场是仿造曾经第一次星空至尊赛而建造，就连这至尊山也是启用擎天之柱材料制作，可将生灵收入其中。而这至尊山也是此次大赛最终的奖品。虽然并不珍贵，可因为陆主也拥有相同的至尊山，所以其代表的意义比本身更加珍贵…”
      
          “首先，请出担任星空至尊赛的裁判之一，原荣耀殿堂--界山首座。”
      
          天上宗后山，巨大的光幕内，陆隐看到了熟悉的身影，界山首座，这阴险的老家伙，没想到由他担任裁判。
      
          发起此次星空至尊赛的是师兄青平。
      
          龙夕坐在一旁笑道：“首座前辈很享受这种感觉啊。”
      
          陆隐失笑：“这老家伙贪生怕死，又爱占便宜，这么多年过去了还是没变。”
      
          龙夕浅笑：“当初你跟他关系很好。”
      
          陆隐没有否认，那是多久远的过去了，已经记不清了。
      
          “接下来有请第二位裁判，原荣耀殿堂第一法子--上清。”
      
          上清出现了，不管他现在修为如何，那三阳祖气一出场格外拉风，引起无数人欢呼。
      
          陆隐无语，三阳祖气在这方面真是有得天独厚的优势。
      
          无数人在讨论三阳祖气。
      
          “听说这次参赛的人里就有上清的弟子。”
      
          陆隐惊讶：“有吗？”
      
          龙夕点头：“你很多故人都有弟子参加，比如元师。”
      
          “元师也有弟子了？”陆隐惊讶，他没想到元师竟然收了弟子，这位他非常尊重的前辈愿意指导任何人。
      
          龙夕笑道：“自从人类文明历经各种变故，很多人思想都变了，愿意将自己的力量分享出去，何况这位原本就大公无私的元师。”
      
          “就连禅老都有弟子了，辈分可是跟上清一样。”
      
          陆隐感慨：“这样挺好。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49186869.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net