# 正文 第五千三百八十章 陆隐与弥主
        最新网址：www.badaoge.net
          “接下来有请第三位裁判，陆主亲密无间的战友，鬼--侯。”
      
          光幕内，鬼侯隆重登场，一出现顿时引起山呼海啸，无数人狂热呐喊。
      
          陆隐呆呆望着。
      
          龙夕抿嘴轻笑：“它可是活的很滋润，仗着曾经与你一起冒险过得经历在宇宙很是收了一批追随者，成天呐喊着七哥永生，七哥无敌，算是你最狂热的粉丝了。”
      
          陆隐捂着头，这家伙真是。
      
          他没想到这鬼侯居然还上位了，真是，另辟蹊径。
      
          不过话说回来，这家伙拥有永生境战力，在人类文明中也算是第三梯队，绝对不弱。
      
          罢了，只要不过分，随它去吧。
      
          “与这鬼侯关系最好的就是灭无皇。”龙夕来了一句。
      
          陆隐脑中下意识出现各种大旗。
      
          而光幕忽然对准了星空，那里，力兽，虚妄，神鹰，祖莽，狱蛟，祖龟六个庞然大物，齐齐点赞，力兽得意龇牙，雪白的牙齿反射出明亮的光芒，将赛场气氛推向了顶峰。
      
          陆隐直接关闭光幕，没眼看了。
      
          龙夕忍不住大笑。
      
          陆隐无语的闭关，一堆什么玩意？
      
          不久后，星空至尊赛落下帷幕，龙夕特意告诉陆隐，夺冠的是一个少女，年纪算是参赛者中最小的，天赋却高的离谱，原本陆隐很有兴趣看一看，可龙夕接下来一句话把他堵死了。
      
          “那丫头夺冠后就加入了鬼侯的团队，在那疯狂大喊七哥无敌。”
      
          陆隐继续闭关。
      
          时间继续流逝，距离陆隐与圣殇对决因果过去了差不多三千年。
      
          四大主宰肉体受的伤早就恢复了，只是想恢复到巅峰，必须将其所修炼的力量恢复，这就不是短时间可以做到的。
      
          尤其圣殇与岁月主宰，一个损耗因果，一个损耗本源岁月，都需要漫长时间恢复。
      
          主岁月长河，有人影逆流而上，越过一座座岁月古城，任凭那些岁月古城打出攻击都无法阻拦，直至人影来到明面上最后一座岁月古城外，“岁月主宰，还请赐见。”
      
          岁月古城内，岁月主宰睁眼，目光惊异：“你？”
      
          来人抬头，面带微笑。
      
          岁月主宰盯着那人：“人类虽已是五分之一，可还没到能肆意打扰主宰修炼的地步，立刻滚，否则别怪我杀了你。”
      
          来人笑道：“主宰就不想知道人类隐藏的最大秘密？这个秘密叫--弥天大计。”
      
          …
      
          相城，陆隐忽然觉得不安，总感觉会发生什么事，但又说不出来。
      
          他找来了维容，询问最近有没有事发生。
      
          维容汇报：“一切都正常，内外天遗址在重建，主一道与以前没有任何变化。”
      
          陆隐皱眉，那怎么回事？这种不安绝非幻觉，达到他这种层次，对危险的预感很灵敏。
      
          “盯着主一道一举一动，尤其那些主宰一族生灵。”
      
          “是。”
      
          陆隐想了想，不安的情绪依旧在。不行，不能等，他要亲自去看看。
      
          绝对有哪儿不对。
      
          一个瞬移消失，再出现已来到内外天遗址，寻找圣柔，他要找圣殇，看看它恢复的如何。
      
          然而没找到圣柔，自然就找不到圣殇。
      
          陆隐直接去了主岁月长河，见到了岁月主宰。
      
          岁月主宰平静与陆隐对视：“何事？”
      
          陆隐打量着它：“你，没离开过？”
      
          岁月主宰语气低沉：“同为五分之一，你我地位相当，不代表你可以限制我自由，还是说你想找个理由拖延我恢复速度？”
      
          陆隐走了，到底哪儿不对劲？
      
          难道是相思雨？
      
          之前以主宰级认知恶心这几个家伙，就相思雨没找到，她无牵无挂，想主动找到根本不可能。
      
          如果真是相思雨，她做了什么？最差就是恢复到巅峰，可那又如何？不至于让自己不安，还有什么情况？
      
          等等，始祖？
      
          陆隐目光一凛，瞬移消失，不断瞬移前往混乱的方寸之距，最终到达。
      
          永恒识界这边没有任何异常。
      
          他挥手探遍虚空，查看岁月过往，也没有痕迹。
      
          相思雨没来过这，否则就算抹去岁月痕迹，也会有岁月波动留下。
      
          那怎么回事？
      
          不安的感觉依旧存在。
      
          陆隐去找生命主宰，可找不到，就跟圣殇一样。
      
          他返回相城，如今能让自己不安的，一个是始祖那边，一个就是相城这边，除此之外还能有什么？
      
          这时，死神到来，拉出岁月之镜：“王文联系。”
      
          陆隐暗道不好，看向岁月之镜。
      
          王文面色阴沉，盯着陆隐：“有人背叛，弥天大计泄露，弥主就要被找到了。”
      
          陆隐瞳孔一缩：“谁？”
      
          “不知道，现在不是揪出叛徒的时候，立刻保护弥主，一旦被主宰先找到就完了。”
      
          “弥主在哪？”
      
          “岁月古城。”
      
          主岁月长河，陆隐再次进入，他没想到弥主居然躲在了岁月古城，与他当初的想法不谋而合。
      
          当初他为了修炼死亡状态，就躲在岁月古城，这里不存在六大主宰的力量，而且岁月不断改变，哪怕岁月主宰都不可能看遍每一个方位。尤其岁月古城，不会引起主一道注意。
      
          怪不得红霜逆古，不仅因为要配合弥天大计，更要在这里守护弥主。
      
          而死神当初被时初抓走，后来陆隐问过死神，死神说有人类高手相助，他就抓着时初走了。那时候陆隐想不通，哪儿来的人类高手能支援岁月古城，每一座岁月古城方位都不容易找到，何况是那七座距离明面上最后一座岁月古城最近的。
      
          现在才有了答案。
      
          因为本就有岁月古城存在人类高手。
      
          那个协助死神抓走时初的尽管不知道是谁，但即便不是弥主与自在先生，也是曾经第一壁垒强者。
      
          与红霜一样守护着弥主。
      
          虽然躲在岁月古城是最安全的，属于灯下黑，可弥主胆子也确实大。万一主宰巡查岁月古城，不是没可能发现他。
      
          其中必然有其它原因。
      
          这般想着，陆隐来到了王文道出坐标的那座岁月古城。事到如今他也不问王文怎么知道弥主所在的了。
      
          这座岁月古城明面上依旧是主宰一族生灵坐镇，这些生灵并未被控制，与其它岁月古城一样，唯有如此才不会引起主宰怀疑。
      
          只是这座岁月古城最下方躲藏着弥主。没有任何气息，没有任何修炼，就跟石头一样待在不起眼的角落。
      
          陆隐没引起任何生灵注意，直接进入最下面，看到了弥主。
      
          时光交错，弥主来自古老的九垒时代，而陆隐则是现在。两者相隔了无尽岁月，却在这一刻，对视。
      
          陆隐看着眼前苍老的身影，与身入岁月第一次看到的弥主完全不同。
      
          苍老了许多。
      
          尽管第一次相见，但陆隐却觉得他们早已见过无数次，并不陌生。
      
          弥主望着陆隐出现，缓缓闭起双目，灰尘自眼皮脱落：“还是没能撑到最后吗？是谁告诉你我在这？”
      
          “王文。”
      
          “你是谁？”
      
          “晚辈陆隐。”他并不意外弥主不知道外面的事，事实上如果知道才意外，唯有什么都不接触才能隐藏自身。不接触，不修炼，什么都不做，就当一块石头。
      
          如此看来，帮死神抓时初的人不是来自这里。
      
          想想也对，一个可以躲藏，再多就容易被发现。
      
          “是你开启了下一个时代？”
      
          “前辈知道？”
      
          “感觉的出，你比我强。”
      
          陆隐看着弥主，感觉得出吗？不，他感觉弥主更强，因为此刻的弥主给他一种即将挣脱束缚之感。或许在当前战力下他更强，然而弥主已经处于突破边缘。
      
          弥主曾凭自身打破六大主宰留下的封印，导致主宰忌惮，不得不摧毁九垒。
      
          在弥主巅峰岁月，另外八大垒主各自开创无敌技摆脱主一道掣肘。
      
          他的修炼天赋绝对不在自己之下。
      
          距离无序时代开启过去了数千年，弥主能修炼到这一步很正常，再给他一段时间真有可能突破了。
      
          “这里只有前辈一人？”陆隐问。
      
          弥主目光复杂的看向他：“你来此，意味着外界在寻找我，留给我的时间不多了。”
      
          “晚辈会想尽办法护佑前辈突破。”
      
          弥主摇头：“孩子，你想错了。未必一定是我突破，也可以是你。”
      
          陆隐惊讶。
      
          弥主深深望着他：“弥天大计最后一步是我在新的时代突破，顺应时代，超越主宰，可一旦弥天大计泄露，主宰会想尽一切办法找到我，我隐藏不了，因为我的过去，太多太多。”
      
          “哪怕距离突破只有一刹那，这一刹那，也会是永久。”
      
          “所以你的到来不一定是护佑我，也可以是，我护佑你。”
      
          “由你，替我走完最后一步。”
      
          陆隐震动：“前辈。”
      
          弥主抬手阻止，目光复杂：“记住，文明为大，传承为大，你我性命皆蝼蚁。”
      
          说完，抬手，掌中，一个“一”字悬浮，缓缓转动。
      
          看到这一幕，陆隐忽然想到了第一壁垒镇器浊宝，“这是，一字数？”
      
          弥主握紧一字数，一把拍向陆隐：“文明若有延续，你当先行，陆隐，无论接下来我是否可以突破成功，都希望你活下去。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49202083.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net