# 正文 第五千三百九十章 未来再见
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐望着弥主：“自在先生呢？”
      
          弥主失笑：“他走了。”
      
          陆隐不解：“走了？”
      
          弥主点头：“弥天大计来自他，但他居然不认为可以成功，所以走了，说是想办法为人类留下第二条路。”
      
          “然而弥天大计成功了，我会找回他。”
      
          陆隐无法理解：“弥天大计既然是自在先生提出，为什么他自己认为无法成功？”
      
          弥主道：“如果从一开始就告诉你弥天大计，你觉得会成功吗？”
      
          “这道大计需要太多的运气，其中还包括王文这种游走于背叛边缘的人，以及存在着无数年之后的晚辈。”
      
          “这一整个大计听起来更像是绝地求生的赌博。”
      
          “我突破是弥天大计最后的保障，然而我即便可以突破，主一道会让我成功突破吗？在九垒时期不可能，现在，哪怕隐藏的再深，突破主宰的动静也不可能藏得了。”
      
          说完，他抬手，落在陆隐身上：“接下来，神力与死寂融合的力量。”
      
          这本就是在弥天大计修炼而出的力量，如今，被弥主夺走。
      
          陆隐还剩什么？意识，心力，气运，还有，母树的绿色光点。他不知道弥主能否看到那绿色光点，但即便看不到，生命也已经到了尽头。
      
          苏醒后，弥主什么都没说，继续带陆隐去岁月过往，看向九垒时期不为人知的阴暗。
      
          这些阴暗，都是弥主为了反抗六大主宰所做的尝试。每一次尝试都伴随着数不尽的痛苦，他在一次次痛苦挣扎下改变了自我。
      
          而心力与气运都被抽走。
      
          最后，陆隐修炼的力量，只剩意识。
      
          而这也是确保他现在可以有清晰认知的基础。一旦意识被抽走，他即便不死也是个活死人。
      
          “只剩意识了吗？那么，这最后一幕，我带你看看九垒真正的巅峰时期吧。”说完，弥主带着陆隐前往过去，来到了九垒大战前的一段时间。
      
          在这里，陆隐看到了与之前九垒完全不同的景象。
      
          主一道生灵几乎不存在，每个人都在修炼各自壁垒内的力量，他看到了包括弥主在内的九大垒主，每一个垒主都极其强大。
      
          “这可以算是与主一道接触后，九垒真正的巅峰时期，也是最后的高峰。”
      
          “这时候，将七已然成形，我撕开了六大主宰的封印，以自我毁灭性修为超越之前，成为令主宰都真正忌惮，不愿意死拼的绝顶强者。”
      
          “这时候八大垒主不断开创无敌技，有些无敌技已经成形，有些虽还没有，但也足以摆脱主一道力量反噬。”
      
          “这是九垒人类文明最有信心对抗主一道的时期。”
      
          “也是，引来九垒战争的引子。”
      
          陆隐被弥主带着，走过一个个壁垒，他看到了红霜撑着红伞遥望星空，面色冰冷，身后站着王文。看到了流光飞舞下各种奇形怪状的生灵，一个个发出震耳欲聋的声响。
      
          看到了长舛托举天眼，看到了相学屹立城头。
      
          看到了那强壮的轰天雷与轰破天父子，看到了阎门七针的渡平生。
      
          看到了烛光下剑荡不夜天的凌霄，也看到了站在鼎前不知道想什么的木泰斗。
      
          一个个垒主意气风发，无惧主一道。
      
          “在这之后，红霜他们就围攻了十眼神鸦。那畜生是单体战力最强的存在，当然，现在你也知道了，指的是主宰之下。”
      
          “哪怕是我想单对单杀它都极难。”
      
          “而它偏偏对于九垒有敌意。为了抹消这个隐患，才有了围杀它的一幕。”
      
          “九垒战争的开启就是在那之后，很多人都说之所以有九垒战争，是因为我们围杀十眼神鸦被主一道忌惮。当然不是，不管十眼神鸦死不死，战争一定会爆发，因为六大主宰都已经知道我祛除了它们的封印之力。”
      
          “它们绝不会允许我继续修炼。”
      
          说到这里，他看向陆隐：“弥天大计第一步，九垒溃败。说是计划，却是必然。因为面对主一道强势围攻，九垒，必败无疑，没有任何胜算。”
      
          “我想突破，做不到，被盯得太紧了。”
      
          “我也想过拼命，想过保留人类一丝火种。但意义在哪？让后世人面对主一道继续当傀儡吗？让后世人继续被迷惑，被掌控，被主一道愚弄？”
      
          “陆隐，你告诉我该怎么做？”
      
          陆隐看到了九垒一幕幕过往，他也不知道。
      
          弥主经历的太多太多，从最初尚未接触主一道的意气风发，到后来被主一道镇压，封印，麾下人类文明被愚弄，屠戮，他想尽办法尝试摆脱，哪怕受尽折磨，可结果依旧不会改变。
      
          对与错并不重要。
      
          他只是走在他认为对的路上。
      
          于自己而言，这是不公，是抛弃，是阴谋算计，可于他而言却是超越主宰的机会。
      
          “你可以恨我，也应该恨我。但我带你看了那么多，这份我认为的公平给你了。至此，结束了。”弥主随手散去岁月，陆隐又回到了那颗陨石上，静静躺着。
      
          弥主目光复杂的看着陆隐：“黑暗才是人性的完整。一味的自私，与一味的善良，都不符合宇宙相融的理念。”
      
          “从你这里得到的一切将会埋葬整个主一道，你放心，人类历史上会有你的名字。”
      
          “我会在未来，将你的名字亲自加上去。”说完，抽取意识之力。
      
          陆隐看着弥主双目：“我看到了相学与祝灵找过你，他们应该是告诉你体内存在因果种子吧。”
      
          弥主道：“相学他们的谋划，包括其他所有活下去的人的谋划，都不过是掩盖弥天大计的幕。”
      
          “那他们知道吗？”
      
          “可以猜到一些。”
      
          陆隐想起祝灵以八色身份提醒过自己，一切以自己为中心，提升自己才是最重要的。如果他是在猜测弥天大计基础上这么说，那一次，就是他对自己的提醒。
      
          一字数自体内冲出，被弥主拿走。
      
          陆隐的意识不断流失。
      
          紧接着，凝空戒剥离，里面所有东西尽皆失去。
      
          然后是至尊山。
      
          至尊山内还囚困很多生灵，被弥主收走。
      
          陆隐无力看着，他阻止不了这一切，他，失去了所有力量。
      
          封神图录内，明嫣的意识体出现，在呼喊着什么，想要抓住陆隐。
      
          陆隐强行睁开双目，盯向弥主。
      
          弥主叹口气：“放心，我会让她恢复，不过却要失去记忆，毕竟保留记忆对她来说不是好事，你也希望这样对吧。”
      
          陆隐手指动了动，眼睁睁看着明嫣的意识体被弥主带走。
      
          “你的亲人，朋友都会活的很好，因为你是作为与主一道战斗才牺牲的。他们将会在你的成就基础上万世不衰。”
      
          “前提是，不要找我麻烦。”
      
          “但他们也找不了我麻烦，根本不知道发生过的一切。”
      
          “他们的敌人只会是那四大主宰。”
      
          说完，陆隐只感觉大脑一阵轰鸣，然后就什么都不知道了。
      
          时代在变化，更替时代，获得新时代的鸿运，却也要承担旧时代的报复。
      
          希望猜测是对，既获得了我的力量，那么，旧时代的一切也都由你承担。
      
          我们，未来再见了。
      
          陨石之上，弥主起身。
      
          这一刻，再无将七，将七原本的容貌完全被弥主取代，真正成为了弥主。而且是一个拥有陆隐力量的弥主。
      
          不需要弥主再怎么修炼，这些力量将会成为引子，让他修炼的更多，更强。
      
          而原先身体的死亡，也算是为了彻底摆脱了旧的时代。
      
          他是新时代的人。
      
          而此时，距离弥主第一次剥夺陆隐肉体力量已经过去上千年。
      
          陆隐每一次被剥夺力量都在沉睡，一沉睡就是百年或者数百年。
      
          相城早已在寻找他。
      
          四大主宰也在不断寻找他。
      
          但无人能找到。
      
          无奈之下，四大主宰开始寻找相城，逼迫陆隐出现。
      
          它们不敢真的对人类文明如何，红霜毕竟在最后一座岁月古城内，但对相城的逼迫越来越大，甚至已经开始封锁相城内人类的修炼。
      
          这些，弥主看到了，但没有管。
      
          只要红霜在那里一天，四大主宰就不敢动人类文明。
      
          他要做的就是将陆隐的力量彻底融入体内，然后尝试突破。
      
          弥主都没有管，陆隐彻底失踪，自然就更无人能对抗四大主宰的压迫。
      
          以至于数百年间，相城内的人修为停滞不前，直接被主宰锁死。陆源老祖也想带着相城避开主宰，可被找到了一次，想再离去就不可能了。
      
          就在这种情况下，混乱的方寸之距出现了变化。
      
          永恒识界方位，磅礴的意识将依旧在融入混乱方寸之距的主宰级力量彻底排开，动静之大引起了主宰注意。
      
          主一道早已不怎么关注混乱的方寸之距，却没想到那里出现如此动静。
      
          它们最不安的就是怕陆隐突破。
      
          按理不太可能，陆隐不会那么快突破，他才修炼了多久，可一旦突破就麻烦了。
      
          它们第一时间前往混乱的方寸之距。
      
          弥主也察觉到了，“太初吗？你倒是为相城留了个不错的后手，为此当初甚至都没打过意识主宰力量的主意。”
      
          “恩，这太初虽不可能通过继承意识主宰力量成为真正的主宰，但借助意识主宰那磅礴的意识与永恒识界，遏制四大主宰还是可以做到的。”
      
          “外界就暂时交给他吧。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49273592.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net