# 正文 第五千三百九十四章 三足鼎立
        最新网址：www.badaoge.net
          转眼，数百年过去。
      
          这数百年内，相城诞生了一批又一批新的修炼者，不过老一批修炼者依旧年轻，毕竟才数百年，他们传播陆隐的事迹，在相城几个宇宙内不断建造陆隐雕像，所以陆隐的传说从未断过。
      
          而这数百年内，王文来过相城几次，劝始祖与四大主宰一起蜕变重修，都被始祖拒绝了。
      
          不管王文怎么劝说，始祖就只有一句话，“让柱子回来。”
      
          这是始祖可以拿得出来的唯一可以谈的条件。
      
          他要以这个条件，换陆隐一条命。
      
          他希望陆隐此刻就在四大主宰手里，希望陆隐还没死。
      
          希望王文在骗他。
      
          希望所谓的弥天大计都是假的。
      
          他将一切都放在希望上。
      
          可这希望注定是空。
      
          王文没想到始祖这么执着，宁愿不顾弥天大计也要换取陆隐一条命。这与弥主的选择截然不同。
      
          因为始祖的执着，四大主宰也开始有了动作，当然不是出手，而是坐镇相城之外，威慑，以其主宰的天威镇压相城，逼迫相城内的人难以修炼，始祖即便对抗，又能对抗多久？
      
          四大主宰轮番坐镇，始祖也不得不放弃，任由它们所为。
      
          以至于相城的修炼再次陷入停滞。
      
          …
      
          这是哪儿？
      
          好黑啊！比星空还黑，比死亡还深邃。
      
          我为什么在这？
      
          什么光芒都没有。什么都看不见。可我明明有意识，我没死才对，但为什么就是苏醒不过来？
      
          哪里出错了？明明有了准备，哪怕只是为了应对亿万分之一的可能，这手准备从很久很久以前就存在了，为什么醒不过来？
      
          …
      
          又是数百年过去，相城不仅停滞了修炼，还被迫要派人协助镇守岁月古城。这是陆隐答应的，谁都无法拒绝。
      
          人类文明既已成为五分之一，就有阻止逆古的义务。
      
          然而始祖继续拒绝，这时候派任何人出去都是不负责任，四大主宰会想尽一切办法逼迫他。
      
          王文那边也有数不清的阴谋诡计。
      
          不过随着时间继续推移，始祖终究无法承受主宰的压迫，因为这期间，由于承受主宰天威，导致相城内不少人疯癫，走火入魔，曾经很多修炼之法都被搅乱，若继续下去，再过一些年，人类实力将不增反退。
      
          而陆隐的死亡已经是不可改变的事实，他继续坚持也没用。
      
          主宰可以坚持亿万年，相城坚持不了。
      
          最终，始祖答应与四大主宰一起蜕变重修。
      
          王文本以为可以置身事外，最多被封印，谁曾想也被强行抓去蜕变重修了。
      
          用相思雨的话来说，王文太阴险，谁知道放任他在外面会做什么，不如一起修炼。外界就交给外界的生灵好了。
      
          王文没有拒绝的余地。
      
          唯有被强行带走。
      
          而王文被带走，弥主那边就暂时失去了外界消息，他根本不能出现，生怕被察觉哪怕一点点。
      
          …
      
          漫长，还是短暂？
      
          已经分不清了。
      
          意识应该越来越模糊才对，可为什么越来越清晰？
      
          清晰的诡异。
      
          我叫什么？我做过什么？我，可以回忆什么？
      
          …
      
          自四大主宰带着始祖与王文蜕变重修，眨眼过去了三千年。
      
          这三千年内，人类与主一道相安无事，至少表面上相安无事。可实际上矛盾极多，尤其圣柔让人类派高手增援岁月古城，直接被古渊打走后，相城发现主一道貌似很弱。
      
          没错，就是很弱。
      
          别的不说，陆隐当初一统内外天，杀了多少主一道高手？
      
          主一道麾下主序列，序列几乎被杀尽，主宰一族生灵死了多少绝强者，而主岁月长河那边，杀伐榜单上也死了不少生灵。加上被摧毁的岁月古城。
      
          以至于失去了四大主宰，人类战力全面占据上风。
      
          这就有意思了。
      
          古渊是激进的，想要看清主一道现在的底，所以直接杀去岁月古城，什么？镇守岁月古城？狙击逆古者？错了，他要去挑衅主宰一族生灵，挑衅岁月古城内所有的强者。
      
          结果很简单，他没赢，因为岁月古城存在老家伙，辈分与主宰相当，可也没输，因为他是至强者，放在当今宇宙，主宰不出，他就不会输。
      
          而他这种级别，人类有好几个。
      
          所以，时代变了。
      
          新的时代，人类压过了主一道，开启了短暂的辉煌岁月。
      
          之所以短暂，因为人类文明都清楚，一旦四大主宰归来，这种上风就会逆转，首先始祖就不是主宰的对手，陆隐失踪，人类再无可媲美主宰的强者。
      
          所以它们也不敢太过分，只是在资源争夺上稍微狠了那么一点。
      
          除了资源，最重要的自然是陆隐的下落。
      
          古渊打去岁月古城一是试探主一道底蕴，二就是寻找那些辈分极高的生灵。
      
          据陆源他们猜测，如果陆隐的失踪与主宰有关，除非死了，否则那些老家伙们很可能知道些什么。比如辈分与时初相当的。
      
          时初在哪他们不知道。
      
          千机诡演一直没现身。
      
          但那些老家伙肯定在岁月古城，跑不了。所以一众高手杀入岁月古城，一座座岁月古城寻找，最终甚至找到了最后一座岁月古城，惊动了红霜与主宰力量分身。
      
          然而结果依旧是什么都没找到。
      
          不管陆源他们怎么逼迫，那些老家伙都说不知道。其中甚至有个老家伙不甘受辱自杀了。
      
          寻找陆隐再度陷入迷茫。
      
          …
      
          回忆这时候很幸福。没有回忆只能陷入黑暗。
      
          我回忆什么呢？
      
          是从踏足修炼界的末日，还是与永恒族的争斗？亦或者方寸之距？
      
          还是回忆回忆被剥夺力量的感受吧，那时候没多想，现在回想起来，总感觉应该体会到什么，不是每个人都有那种经历的。
      
          但，还是好黑啊。
      
          怎么就苏醒不了？
      
          哪儿出了问题？
      
          …
      
          人类压制主一道数千年，期间诞生的人都以为是常态，对于久远之前的传说，记忆越来越少，虽然陆隐的雕像越来越多，主宰的记载越来越多，可新人根本体会不到。
      
          他们认知中的最强者就是混寂，长舛他们。
      
          如此，又过去两千多年，一个新的文明突然出现，打乱了人类文明与主一道对资源的争夺，开启了新的篇章。
      
          未逻。
      
          一个科技文明。
      
          “未逻？我知道这个文明，陆隐遭遇过。”
      
          “当初帝舰就来自这个文明，它们拥有强大的四种武器，分别是常识武器，规律武器，认知武器和情绪武器…”
      
          “据陆主所说，这未逻甚至拥有制作永生液，让生灵永生的方法。”
      
          “它们以科技推算出了自己的命运，并将必然毁灭的命运转移给了小七。”
      
          “有这种事？”
      
          “科技与修炼不同，修炼能做到的，科技也能，只是没遭遇过。一旦科技达到与修炼同层次是绝顶可怕的，因为限制修炼的是生灵本身，而限制科技的仅仅是资源，只要资源足够，科技文明将所向无敌。”
      
          “它们为什么会出现？”
      
          战争开始了，未逻文明的出现带来的不是和平，而是战争。
      
          不仅对相城，也对主一道。
      
          它们无所畏惧，直接一挑二，而科技的威力也绽放了出来。
      
          随着战争开启，人类与主一道的争夺停止，同时对未逻文明出手，可结果不容乐观，未逻文明竟然拥有达到至强者层次破坏力的武器，这种武器有多少没人知道，只知道古渊他们一出手，就会面临此等武器的轰击。
      
          不管是攻击还是防御，都拥有至强者威力。
      
          “以前的未逻肯定没那么厉害。”
      
          “看来新时代的鸿运不止降临在修炼者身上，也会给予科技文明。”
      
          “未逻文明突破了。”
      
          未逻文明虽然厉害，但只要人类与主一道不主动出手，它们也难以奈何，毕竟资源的消耗太快。一时间，宇宙三足鼎立。
      
          主一道在等四大主宰出来。
      
          相城也在等始祖，并继续寻找陆隐。
      
          如此，又是千年过去。
      
          未逻文明在开采资源上越来越疯狂，不过没有与人类还有主一道争斗，而是改变方向。
      
          宇宙太大太大了。
      
          相城那边知道不能让未逻文明开采太多资源，唯有暗中出手，不断阻碍。主一道那边同样如此。
      
          不过因为有逆古者忽然出现在最后一座岁月古城前，吓了主一道一跳，也让相城的人被吓一跳，以至于主一道再次将精力放在主岁月长河。
      
          相城那边也默认了。
      
          人类文明好不容易与主一道平起平坐，甚至压过主一道，谁也不想莫名其妙被改变未来。
      
          至于将来四大主宰出现，万一人类被压制，甚至出了问题，不是还有红霜嘛。
      
          自从陆隐失踪，红霜知晓后，就越来越接近最后一座岁月古城外了，她在接近逆古之上，随时准备逆古，就是为了威慑四大主宰。
      
          黑暗的星空下，巨大的机械爬行，宛如怪物冲入一个宇宙内，一段时间后，宇宙重启。里面的文明如何不会被在意，未逻文明开采资源可不是一点一点，直接就是以宇宙为单位。
      
          方寸之距宇宙太多了。
      
          六大主宰以宇宙框架统治的巅峰时期也无法数清。
      
          「感谢兄弟们一直以来的支持！！
      
          是一个世界，不是一条单行道。现在的人物有传奇，有故事，过去的人物一样在成长，有他们的故事。
      
          随风想尽可能将这个世界完整的呈现出来，既是给兄弟们一个完美的交代，也是给这本书里的角色一个交代。
      
          作为一本过千万字体量的书，也该有独属于它的结尾。
      
          随风从未懈怠过，连续更新两千七百多天，一天都没断更，这既是创作的态度，也是对内容的负责。
      
          感谢兄弟们的支持，谢谢！！」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49313817.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net