# 正文 第五千三百九十六章 保命根基
        最新网址：www.badaoge.net
          伴随着他的动作，整个宇宙都在颤栗。
      
          没人怀疑他一击之下拥有摧毁眼前一切的实力。
      
          始祖静静看着，弥主的力量让他震惊，比见过的任何一个主宰都更恐怖。
      
          或许是他见到的主宰都尚未完全恢复，也或许是弥主比巅峰时期任何一个主宰都更强，总之，此刻的弥主展露出了碾压一切的姿态。
      
          这就是成功的弥天大计。
      
          从结果来看，他们做的，符合大多数人期望。
      
          一代代的人有一代代的梦想，追求，陆隐时代的人可以为他拼搏，愿意为他赌，就像在内外天时候面对主宰一族一样。可当那一代人成熟，新一代的人越来越多，那些新人即便听过陆隐的传说也不会太在意，而他们，更愿意弥主所做的选择。
      
          牺牲一个陆隐，成全整个人类文明。
      
          这种事即便现在传出去，也会被大部分人接受。
      
          因为现在的人类文明早已不是当初陆隐还在时的文明，无数新人先后走上舞台，老一辈人哪怕可以做主，也难以改变新人的决心。
      
          这就是弥天大计可以牺牲陆隐而毫不在意的原因吧。
      
          一个人再怎么璀璨，最多只能留在历史。
      
          “弥主，你杀我们，可考虑过逆古？”圣殇沉声开口。
      
          弥主看着前方：“你觉得我没考虑过？”
      
          相思雨道：“或许不够全面。”
      
          弥主皱眉：“什么意思？”
      
          时见冷哼：“没猜错，你肯定控制了我们四个力量分身，所以才有恃无恐的出手，但逆古者只有我们四个的力量分身吗？”
      
          生命主宰接话：“双擎。”
      
          弥主目光一变，双擎？
      
          相思雨冷声道：“看来你忽略了，也对，谁会考虑双擎呢？陆隐毁灭那么多岁月古城，就没遭遇过双擎反抗，任由他掌控，古往今来，双擎从未参与战争，不是它们不想或者不愿，而是它们，不能。”
      
          时见呼出口气：“双擎是存活的个体，有自己的思维方式，但为了应对几乎不可能发生的意外，除了双擎老祖，其余双擎对外表现都是不得作战，不得反抗，即便是死也最多只能逃离，有些甚至连逃离都做不到。”
      
          “久而久之，不管是否了解逆古者，是否知道岁月古城者，都会忽略双擎本身。”
      
          “哪怕那些逆古者都不例外。”
      
          “实则，唯有双擎真正的老祖拥有绝对的自由能力，它们，拖住了真正最后一座岁月古城，它们的使命是，一旦主宰死亡，即刻逆古。”
      
          弥主眼睛眯起，盯着里面，真的假的？
      
          他确实忽略了双擎。
      
          谁能想到只是工具的大树居然有这种使命。
      
          王文也看向旁边，尽管看不到：“你们还留着这一手？”
      
          相思雨嗤笑：“活那么久，什么没看过。我们看过太多本以为必胜，却惨败的案例。既然三大定律可以被制定出来，为何想不到这点？”
      
          “这只是留的小手段而已。”
      
          “岁月古城既然可以漂浮于主岁月长河，自然存在双擎，是你们自己没在意。”
      
          圣殇感慨：“若非当初陆隐以红霜逆古作威胁，双擎发挥不了作用，我们也不至于被逼迫。这双擎真正存在的意义，就是守护我们的命，是我们可以自保的，最后一道防御。”
      
          生命主宰盯着外面：“弥主，你可以去看看，此刻的岁月古城在哪。”
      
          弥主拖出了主岁月长河，毫不犹豫逆古而上。
      
          他不怕四大主宰逃掉，以四大主宰此刻的实力，哪怕让它们逃，它们也逃不远。
      
          不久后，他来到了真正最后一座岁月古城方位，看向前方。
      
          原本的位置只有空荡荡的岁月长河，那座岁月古城不知何时逆流而上，一步一步，一步一步的越过了那条足以警惕主宰的线，朝着逆古而去。
      
          红霜在阻止，以红伞撑住，可没用。
      
          岁月古城之下，双擎老祖力量之大难以想象，它们皆有至强者战力，气息沸腾，推着红霜在逆古。
      
          弥主想要出手。
      
          红霜厉喝：“别动。”说着，指着岁月长河之下。
      
          弥主看去，目光一缩，这才发现那双擎老祖的枝干顺着河流早已逆流而上，不知道到了什么方位。
      
          “它们，随时逆古。”红霜咬牙，面容冰冷。大意了，谁也没想到这座岁月古城的双擎竟然也会逆古，而且拥有如此强悍的实力。
      
          它们是所有双擎的老祖。
      
          无比古老，无比沧桑，也，无比强大。
      
          弥主控制四大主宰力量分身离开岁月长河后，这座岁月古城就动了，红霜根本来不及通知弥主，只能想办法将双擎老祖抹杀。
      
          可即便是她都杀不掉。
      
          双擎老祖的防御力超乎想象，力量更是大的惊人，推着她不断逆古而上，尤其树枝，顺着河流蔓延，天知道已经蔓延到了什么方位。
      
          或许再往前一步，就逆古成功。
      
          主一道不敢逆古，尽管不知道逆古成功的结果是否真会改变未来，但它们为了不冒险，六大主宰轮流镇守岁月古城，有时候甚至全都在这。
      
          而今，弥主体会到了六大主宰的感受。
      
          以前逆古成功，对主一道不利，而今逆古成功，就是对人类文明不利。
      
          他好不容易让弥天大计成功，付出了多大代价，一旦未来改变，他得一切很可能付诸东流，彻底烟消云散。
      
          不可以。
      
          绝对不可以。
      
          弥主站在原地，盯着那座破烂不堪的岁月古城，随时可能倒塌，但即便岁月古城倒塌也影响不了双擎老祖。
      
          红霜目光越过双擎老祖看向弥主，她也不知道该怎么说。
      
          逆古，是概念，但若只是一个虚无缥缈的概念，六大主宰岂会那么重视？主一道那些更古老的生灵同样将逆古当做头等大事对待。
      
          而他们，存活越久，修为越高，也越忌惮逆古。
      
          这就是禁忌。
      
          曾经他们利用禁忌对付主一道，而今却反被主一道利用。
      
          这时，六道身影赶来，正是四大主宰与始祖还有王文。
      
          此刻的四大主宰气息比以往衰弱了太多太多，也就与双擎老祖差不多。始祖比它们强得多，拥有主宰级力量层次，他是被强迫带去蜕变重修，但是否真的蜕变重修主宰可不管，四大主宰只要把他控制在那里就行。
      
          王文也一样。
      
          等于说，现在人类全面碾压主一道，只要不怕逆古，弥主可以轻易抹杀四大主宰。
      
          不，始祖都可以抹杀。
      
          但现在谁能出手？
      
          逆古威胁在前，这是彻底推翻棋盘的一步。
      
          一旦棋盘被推翻，之前走的都白走了。
      
          没人敢赌。
      
          然而若不杀四大主宰，弥天大计也算不得成功。
      
          “逆古，真的有用吗？”始祖开口，打破了宁静。
      
          四大主宰遥望远方：“说实话，不知道，但我们感觉有用，否则无尽岁月不会坐镇这里。”
      
          “当你们成为主宰，掌控一个时代的时候，有些事自然清楚有没有用。”
      
          王文反问：“我记得你们当初为了对付陆隐，放松了对逆古的监视。”
      
          “那是因为存在最后一座岁月古城。”
      
          “最后一座岁月古城除了主宰力量分身镇守，双擎老祖亦承担狙击逆古的责任。只是那时候陆隐太强，双擎老祖不敢出手。”
      
          “何况岁月古城后方有一条线，只要有逆古者越过我们都会知道。”
      
          “从那条线到可以真正逆古有多远我们不清楚，但以主宰战力，寻常逆古者逃不掉。”
      
          “就看双擎老祖距离真正逆古有多远了。”
      
          相思雨淡淡道：“其实只要越过那条线，随时可能逆古。我们都走在悬崖边。”
      
          弥主背对着它们不知道在想什么。
      
          王文无奈，看向前方：“弥主前辈，做主吧，看看怎么办。现在你可以决定一切。”
      
          “是赌一把逆古，解决这四大主宰；还是放了它们，继续以逆古彼此威胁。”
      
          “交给你了。”
      
          始祖握拳，他很想用意识不顾一切的轰杀四大主宰，可如此一来，陆隐也不会复活，一旦真被逆古，未来还会有人类吗？
      
          逆古者之所以执着的逆古，很多是因为彻底没了牵挂，想重头再来。
      
          那些逆古的人类也一样。
      
          人类不是全都集中在一起，有些人以为自家宇宙被灭，人类就没了，所以尝试逆古。
      
          既然逆古者都知道逆古可以改变未来。
      
          这似乎就是一个公认的，刻在脑海深处的事实。
      
          他若出手，等于否定一切，包括否定陆隐之前的努力。
      
          何况即便出手，也不可能秒杀四大主宰，它们是蜕变重修了，现在只是至强者层次，却不代表实力差。它们，都跟当初的陆隐一样，拥有越级对决主宰的战力，所谓的实力衰弱，只是比以前主宰境的它们差。
      
          以意识轰杀，可以做到，耗费时间而已，但弥主如果不愿意，一旦插手，四大主宰依旧可以存活。
      
          所以决定权就在弥主手里。
      
          生与死的等待是煎熬的。
      
          要说谁不在意，也只有王文。他太清楚弥主为了这一天付出多少，赌？他不敢。
      
          代价他无法承受。
      
          果然，最终，弥主还是放了四大主宰。
      
          他没有赌。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49326301.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net