# 正文 第五千三百九十七章 五耀同天
        最新网址：www.badaoge.net
          这个决定让始祖不甘，也让红霜不甘。但没办法，万一逆古成功真改变未来，结果比现在还糟糕。
      
          用弥主的话说，他有把握超脱四大主宰，现在只不过是让它们多活一段时间罢了。
      
          而他也报复性的在四大主宰体内留下了封印。
      
          一切回归原样，岁月古城又回到了原本的位置，四大主宰力量分身也返回，唯一的区别就是双擎老祖的树枝依旧在岁月长河内，谁也不知道在哪。
      
          这是四大主宰的保命根基。
      
          红霜依旧待在岁月古城。
      
          王文面对弥主，微笑恭贺：“恭喜前辈，从此刻起，宇宙尽归前辈掌控。那四大主宰在未能与前辈争锋之前，也必然退让。人类文明登顶了。”
      
          弥主语气低沉：“但它们还是活了下来。”说完，看向始祖，“你不甘心，对吗？”
      
          始祖与弥主对视，“他得尸体呢？”
      
          “烟消云散。”这是弥主的回答。
      
          始祖走了，没什么可说的。
      
          报仇吗？如何报？说实话，他即便有这个实力，也不知道怎么出手。若弥主是因为私怨杀陆隐，他能出手，然而弥主确实是为了人类文明，这一点初黑子就确认。尽管这种说法听起来那么虚伪。
      
          而且弥天大计虽没有完全成功，可人类已经彻底超越主一道。
      
          不管有没有私心，从人类文明当前的结果看，他出不了手。
      
          陆隐是人类，他心疼，可人类文明不能因为陆隐再次衰败。
      
          柱子，对不起！
      
          王文看了眼始祖离去的背影，目光再次落向弥主：“前辈不仅超越四大主宰，还为曾经的自己报了仇。在它们体内留下封印，让它们感受前辈曾经的煎熬。恭喜前辈。”
      
          弥主盯向他：“就这么简单？”
      
          王文一愣：“前辈何意？”
      
          “别跟我装傻，别人看不出来，你会看不出来？我在它们体内留下封印不过是想看看它们如何打破，以它们曾经的领悟能力，未达主宰层次无法打破，除非它们有了新的领悟。这是新时代可以助它们超越主宰境的领悟，唯有如此才能恢复主宰境。这般，我便感受到了。”弥主道。
      
          王文惊叹，深深行礼：“前辈高瞻远瞩，不仅可以感受到它们对新时代力量的领悟，更能时时掌控它们的实力，晚辈佩服。”
      
          弥主收回目光，他是可以做到这点，四大主宰一旦以在新时代领悟的力量冲破封印，他便也能感受和体会。但就算体会到了又如何？自己短时间也难以突破。
      
          错过了之前那次机会，下次不知道什么时候才能一举超脱主宰层次。
      
          这陆隐居然给自己留了这么大一个坑。
      
          原本这个坑应该是他自己的，或许会在他突破主宰层次后出现，拖延他一次突破机会。可却拖延了自己。
      
          他叹口气，对陆隐，他有愧，但既已做出那些事，又何必再多想。此人到底知不知道存在这么一个坑？
      
          另一边，四大主宰也在商议：“怎么办？凭我们以前的力量，非主宰境根本无法打破封印，也就不可能再有进步。但若以新的力量打破，肯定会被弥主察觉，到时候这股对新的力量领悟也等于告诉了他。”
      
          “那有什么办法？我们没别的路可走，除非你们愿意永远留在这个层次。”
      
          “这人类太狠了，那个陆隐也太愚蠢，居然就这么被利用。”
      
          “别想过去的事了，总之，唯有打破封印才能重回主宰境，我们只能赌当我们返回主宰境后，那弥主尚未超脱，否则我们将永远屈服于他之下。”
      
          “不仅如此，一旦超脱主宰境，对逆古是否会有更深层次的理解，甚至干涉，谁也不知道，到时候能不能活都是问题。”
      
          “只能抓紧时间了。”
      
          “他监视我们，我们也可以监视他。”
      
          “你想如何？”
      
          “对他本人自然干涉不了，但只要与他一个层次，以文明对文明，足以窥探他的情况，这个弥主虽然心狠手辣，但总不能放弃人类文明吧。”
      
          “那就快点吧。”
      
          …
      
          意识越来越清晰了，可记忆却越来越模糊。
      
          是模糊吗？好像不对，是沉睡。
      
          我又要沉睡了？明明已经沉睡了很久，还要睡到什么时候？
      
          再想想有没有激动的事，激动才能让我感觉自己还活着。
      
          …
      
          弥主带王文返回相城了，他要执掌相城，人类文明自然承认，但对于王文，却遭到了很多老一辈修炼者的抵制。
      
          那些修炼者都是陆隐时代的，他们太清楚王文做过什么。始祖也出面了，他可以放弃执掌人类文明，但却绝不容许王文在此。
      
          弥主顺应相城内的人要求，驱逐王文，愿意让他带走王家人。
      
          可王文没带走，而是让王家人继续留在相城。
      
          貌似不在乎的决定，却让王辰辰心一沉，当初王文就自认可以执掌相城，才将王家人留下，而今因为始祖带领一批人出面让他失败，不得不被驱逐，但他居然还留下王家人，什么意思？他还有什么办法可以返回吗？
      
          接下来时间，弥主宣告，人类全面碾压主一道，执掌宇宙。
      
          这个决定成为弥主回归人类文明，成为执掌文明的第一步。
      
          而第二步就是宣扬陆隐功绩，正如他对陆隐承诺的，不会埋没他的功绩，宇宙到处建立陆隐的雕像，并下令寻找陆隐，一天不见尸体就一天不放弃。
      
          而对于追随过陆隐的那些修炼者，更是亲身指点，没有丝毫架子。
      
          他是弥主，曾经第一壁垒垒主，创建九垒，团结人类。而今带领人类走向巅峰，依旧那么亲切，与长舛，混寂他们印象中的弥主一样。
      
          弥主，没变。
      
          只是行事风格与手段变了。
      
          天上宗后山，弥主坐在石桌旁，龙夕为他沏茶。
      
          “多谢。”
      
          龙夕望着弥主，欲言又止。
      
          弥主喝了一口，看向龙夕：“放心吧，我会想尽办法找到陆隐的。”
      
          龙夕对他深深行礼：“谢谢前辈。”
      
          弥主点点头，感慨：“陆隐是我人类有史以来最具天赋者，若非我达到主宰级层次，战力上也不及他，他得功绩，辉煌，历史不会掩盖。而他拥有的一切都会永远存在，以纪念他为我人类文明做过的事。”
      
          “比如这里。”
      
          “从此以后这里还保留原样，你可以留在这，也可以离去，随意。不会有人干涉。”
      
          龙夕望着弥主，再次行礼：“前辈，敢问，他，真的死了吗？”
      
          弥主端着茶杯，沉默片刻：“凶多吉少。”
      
          龙夕闭起眼睛，留下清泪。
      
          弥主走了，临走前道：“你若有修炼上的问题可随时来找我，不止你，陆家，还有那些追随过陆隐的人都可以来找我，我会尽可能帮助你们。”
      
          “我人类文明不能只靠一两个人走上去。”
      
          说完，离去。
      
          时见流逝，千年后，圣殇突破主宰境，准确的说是返回主宰境。而当它达到主宰层次的一刻，弥主走出，这就是圣殇对新时代因果的领悟吗？还真是可怕。
      
          他找了一趟圣殇，发生了大战，结果如何外界不知，只知道从此以后圣殇闭关了。
      
          紧接着是时见，然后是相思雨，生命主宰。
      
          四大主宰重新返回主宰境，但弥主都一个个找了，让四大主宰皆闭关。
      
          这一闭关就是数千年，走出后弥主再次找来，这次没打，而是商议重建宇宙框架。
      
          不仅是宇宙框架，还提出要无限缩小方寸之距。以移动速度取代空间，让宇宙与宇宙之间的距离不断缩小。
      
          要做到这种事，瞬间移动是最快的，可陆家的瞬间移动不可能配发整个宇宙。
      
          所以便借助未逻文明的科技，以科技与宇宙框架相结合，减小方寸之距，并朝着曾经六大主宰宇宙框架都未覆盖的更遥远的方位而去。
      
          这一举动被称作--光芒照耀宇宙。
      
          而四大主宰与弥主被称作--五耀同天。
      
          虽说是五耀，但人类文明与曾经的主一道加上无数宇宙生灵都知道，弥主是独一无二的，他才是最强的。
      
          自陆隐失踪后，人类就压制曾经的主一道，到现在已经将近两万年。
      
          两万年，不算短了。
      
          这段历史成了人类文明有史以来最辉煌的篇章。
      
          主宰被压制。
      
          人类崛起。
      
          无论是抢夺宇宙资源还是什么，人类文明都稳稳压制其它一切宇宙种族，包括曾经的主宰一族。
      
          主宰一族的辉煌彻底消失。
      
          而曾经内外天七十二界那些逃离母树坍塌的生灵也重新认识了人类。
      
          人类是彻底翻身了。
      
          宇宙不断改变，没人知道弥主要重建宇宙框架的意义是什么，也没人知道在这光芒照耀下，辉煌的人类篇章内，存在着黑暗的一页。
      
          陆隐失踪的真相终究没能瞒住。
      
          先是惊门上御从王辰辰那里得知了真相，她们这些年关系极好，或许是脾气相投，无话不谈。当惊门上御得知真相后，青莲上御他们也逐渐了解。
      
          而陆源老祖那边也逐渐从命运那里知道了部分真相。
      
          他与死神打了一场，随后直接质问弥主。
      
          弥主没有否认，他不会主动说对陆隐下手，但外界既已经知晓，他也不屑欺骗。
      
          陆源老祖，木先生他们忍不住对弥主出手了，哪怕差距再大，他们也没有犹豫。
      
          结果就是他们离开了相城，心灰意冷。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49327112.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net