# 正文 第五千四百零三章 司界野心
        最新网址：www.badaoge.net
          “那些被淘汰的几乎都是野队。”於小小在对三名参赛者训话，表情很认真：“野队修为低，没有资源，几乎都会在虚拟战被淘汰掉，可越往前，遭遇的就越会是那些强队，我们司南院就是其中之一，背靠司南宇宙，资源雄厚。”
      
          “每天都有不同的修炼者与你们对练，这种条件其实只是强队的基础。”
      
          “更强的队伍还有各种天材地宝，各种强大修炼者教导认知，传授强大的战技，乃至，有些人甚至为了避开某些锋芒，自我冰封，跳过一次次隐神节，在某一次隐神节觉得可以了再出现。这样的人太多太多了。”
      
          “这还只是我们认知中的强队。”
      
          “那些能杀入六耀区域前十的强队更是可怕，背后必然站着存活数万年，数十万年乃至更古老的强者，那些强者有些甚至能直接面见弥主，一眼就可摧毁整个司南宇宙，这样的存在即便我司界界主看到了也要俯首行礼。”
      
          “所以你们不要大意，祖境只是起步…”
      
          於小的越多，三个学生脸色就越苍白，包括那个绮梦。
      
          陆隐无语，这话说的，多打击士气。
      
          你们司南院从来就没有跟那些真正强队交手过，说人家干什么？
      
          於小小大说了一通，本以为在振奋士气，然而却让三个参赛者彻底沮丧了。他们感觉前途一片黯淡。祖境只是起步，他们可是连祖境都没到，绮梦居然才站在起点…
      
          陆隐咳嗽一声：“那什么，渴不？喝点水？”
      
          “好的，喝水喝水。”
      
          “谢谢柱子。”
      
          “多谢。”
      
          於小小大手一挥：“继续训练吧。”
      
          这一天大家都没动力。
      
          一天天的训练，陆隐也这么一天天打杂，终于，隐神节大比到了。
      
          真正隐神节那一天距离现在还很遥远，其实就是决赛的那一日。而今不过是前奏。
      
          整个方寸之距，逻网现在最热闹。
      
          各地都在选拔隐神节参赛队伍。
      
          而逻网的排名立刻就出现了，陆隐看了一眼光幕，好多个数字，这都超过上亿队伍了，不断变化。
      
          司南院迎来了第一个对手。
      
          每个宇宙平均下来都可以有二十五支队伍参赛。
      
          不过那只是平均，很多宇宙压根没有队伍参赛，而有些宇宙超过百支。
      
          司界靠近人类文明中心，司南宇宙参赛的队伍自然就多，超过了五十支。司南院要先淘汰这些队伍，成为司南宇宙第一，才能参与司界的比赛。
      
          这不难。
      
          司南宇宙其它队伍中，最强的一支也才有个星使，战战兢兢与司南院对拼，被牛大力一个用力甩出去，淘汰。
      
          司南宇宙第一。
      
          而排名也上涨，转眼进入了千万名之内。
      
          接下来就是司界选拔。
      
          司界过万宇宙，每个宇宙排名第一的队伍才能参赛，很多宇宙甚至都没有队伍，知道参赛也没意义。
      
          司南院一路高歌，很快在数月内杀入了司界前十。
      
          一开始的比赛都很快，只要有精力，可以立刻同意下一场比赛。唯有到了此刻，比赛节奏才会慢下来。
      
          之前将大部分野队淘汰掉，也算不浪费时间。
      
          隐神节是一个节日，普天同庆，所以只要能注册逻网，有三个人，且都是百岁之内的年纪，都可以组队参赛，不问修为。
      
          而接下来才是重头戏。
      
          对于整个隐神节来说，司界内部比赛并不值得关注，但司界本身就过万宇宙，有无数人，这些人当然关注自家界的比赛。
      
          陆隐此刻看着的也只有司界的比赛。
      
          光幕内，牛大力，胡求，绮梦三方同时开赛，在各种不同的环境中与敌人厮杀，质量明显高了太多太多，对方也有半祖，可惜碰到了绮梦，被绮梦拖入梦境直接击溃。
      
          赢了。
      
          对方有一个半祖就把队伍带到了司界前十，当今时代修炼界倒也没有陆隐想的那么夸张。
      
          只能说司南院还是比较厉害的。
      
          不愧是集合一整个宇宙的资源培养。
      
          整个司南院都在欢呼，不过在学院一角，气氛可不怎么好了。
      
          一个中年男子坐在於山对面，慢悠悠的品茶。
      
          於山面色沉重，一言不发。
      
          身后，於小小忍不住：“我们不会同意的。”
      
          中年男子失笑，看着茶水：“其实我并不喜欢喝茶，但这习惯传自天上宗，据说那位陆主喜欢，所以全人类也就都应该喜欢喝茶，你说呢？於山前辈。”
      
          於山看向对面男子：“你喝不喝茶跟我有什么关系？”
      
          男子看向他：“陆主是顶了天的传说存在，他可以影响整个人类文明。而界主虽没有那么大影响力，但要影响一个司南院，应该不难吧。”说到这里，抬眼看向於小小：“还是说你们已经不把界主放眼里了。”
      
          於小小刚要说话，被於山阻止，“界主有登顶的想法这是好事，但也没必要如此做，之前司界历任界主可都没开过这个先例。”
      
          “凡可担任界主之位的很多都老了，毕竟唯有经历过岁月沧桑，才可镇压一界，才有镇压一界的实力。但咱们这位界主可还年轻，背靠天上宗强者，一心想做出番事业来给天上宗看，隐神节就是他第一次出手。於山前辈，你可不要自误。”
      
          “那我司南院的荣耀怎么办？”
      
          男子失笑：“我司北院都放下了，你司南院有什么不能放下的。”
      
          於小小怒斥：“你司北院历来最好的成绩都在三百万名之外，怎可与我司南院比。”
      
          於山盯着男子：“司北院走不上去，就想把我司南院也拉下来吗？”
      
          男子陡然起身：“看来是说不通了，那就让界主跟你们说吧。别怪我没提醒你们，如果不是你们有个绮梦，界主都看不上。”
      
          “以全祖境阵容杀入隐神节大赛，争夺前百名额，这是界主必然要做到的，谁阻止，谁就会被踢开。”
      
          “於山前辈，我敬重你，希望你别被自己愚蠢的想法害死。”说完，走人。
      
          於小小愤怒的想说什么，於山摆了摆手：“算了，由他去吧。”
      
          “爷爷，这界主怎么这样？隐神节普天同庆，除了那些真正绝顶的强队，其他队伍再怎么争夺也不过是个名次，什么都没有。哪怕全祖境阵容参赛，能不能进入前百都难说，就算进入前百又怎么样？还不是没有任何奖励，他何必如此？”於小小想不通。
      
          於山叹口气，满脸愁容：“这位新界主背靠天上宗强人，知道的肯定比我们多，或许这一次比赛可能与以往不同吧。”
      
          “那我们？”
      
          “先看看再说，如果实在不行。反正绮梦还能参加一届，这一届不行就放手吧。”
      
          於小小不甘心，但面对界主的压力也没有办法。
      
          队有队的荣誉，家族有家族的荣誉，国有国的荣誉。
      
          没有任何荣誉应该被践踏。
      
          司南院相比司界自然渺小，可不代表司南院的荣誉就该被牺牲。尤其司界即便争得荣誉意义也不大的前提下。
      
          於山只想对整个司南宇宙交代，每一次司南院争得荣誉，司南宇宙无数人都会欢呼，雀跃，这是他的家乡。
      
          不远之外，陆隐正在扫地，他也听到了。
      
          於山他们商议压根不会在乎一个打杂的。虽说科技进步，可有时候越是进步，修炼界却越返璞归真。
      
          人为打扫很正常。
      
          在於山离去后，於小小坐下，生着闷气。
      
          陆隐收拾茶具。
      
          “别收拾了，扔掉。”於小小气愤。
      
          陆隐道：“只要自己不想放弃，谁也逼不了。”
      
          於小小看了他一眼，无奈：“你想的太天真了，司界界主只要愿意，完全可以先把我们淘汰，然后将绮梦调过去进入他的队里帮他打。”
      
          陆隐惊讶：“还能这么玩？”
      
          “逻网比赛其实就是走个过场，真正比赛是现实中。谁也不会揪着逻网比赛说什么。这种事司空见惯了。很多界早就这么干，我们界以前也做过，但就算集合一整个界的力量，组成最强队伍参赛也很难进入前百，久而久之就放弃了。”於小小道。
      
          陆隐若有所思。
      
          “如果司界界主要这么做，我们今年的排名可能比去年更低。”於小小担忧，却没办法，与界主对抗，没意义。
      
          界主吗？陆隐看向星空。
      
          六耀高高在上，身为主宰，从不过问下面事。即便每次隐神节见排名第一的队伍，也没什么传出来。
      
          已经太多年了，六耀从未出现过。
      
          而六耀之下有着无数高手，亿万年下来，哪怕当初近乎毁灭殆尽的因果一道，岁月一道，也都早已恢复。
      
          这些高手有些直属六耀，有些则分散，也有些统治区域，镇守逻网，耀光等等。
      
          界主，就是其中一个职务。
      
          每一界有过万宇宙，想要把控，自然需要直属六耀的界主。
      
          界主通常由三道规律强者担任，当然也有例外，比如新上任的司界界主，就只是一道规律永生境，但架不住人家背靠天上宗，随随便便都能喊来绝顶强者。
      
          於山比这新界主更强，毕竟活了很久，但真闹崩，人家有太多办法解决司南院。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49413029.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net