# 正文 第五千四百零四章 七哥
        最新网址：www.badaoge.net
          当天晚上，陆隐就把司界其余所有参赛队伍的比赛看了一遍，司界界主要整合的最强队伍必然出自这里，当然，或许他本身有高手，但三人队伍，必定有两人出自这里。
      
          他要找出这两人，让牛大力，胡求，绮梦他们赢。
      
          三局两胜就可以了。
      
          於山也有这个眼界，但他没能力帮半祖赢祖境。
      
          陆隐不同，虽说他无法修炼，但眼界见识还在。
      
          很快，他就确定了三个人选，两个出自学院。司界过万宇宙中，最强的有四个宇宙，正是司东，司南，司西与司北，而四大宇宙分别又有倾尽资源培养的四大学院。
      
          能在学院就达到祖境，相当不容易。还有一个祖境来自界队，那是界主亲自挑选参赛的队伍，历年都是司界第一。
      
          那么，学院的这两个祖境必然是其中之二，毕竟还有一个名额是留给绮梦的，还有一个祖境来自界队，如此就有四个祖境了，因为需要替补。因为想争夺前百，肯定是现实中比赛，没有替补太吃亏了。
      
          这两个吗？
      
          陆隐看着逻网上他们出手的方式，痕迹，推测他们拥有的战力与习惯，还有可能拥有的战技。
      
          距离下一场比赛还有两天。
      
          两天之内他得让胡求那三个能战胜这两个祖境。防止下一场就是司界界主在狙击司南院。
      
          不容易啊。
      
          陆隐登入逻网，他注册了，名字叫--七哥。样貌稍微调整了一下，怎么说呢？不用大变。
      
          同时也将胡求的逻网登入。
      
          想登入逻网必须本人，但对陆隐来说不算难事，这胡求他们每日训练都要进入逻网，为了方便，进入验证都是最简单的密码，而密码，陆隐就有。
      
          登入胡求的逻网，然后将自己的名字加入他对战列表。
      
          接下来是牛大力，然后是绮梦。
      
          剩下的就是等了。
      
          他们每日都有自由训练的时间。
      
          第二日，胡求来的比谁都早，先自己训练一会。
      
          登入逻网账号，刚登进去就有对战请求。
      
          他看了看，七哥？好嚣张的名字，找死。他同意了。
      
          虚拟战场还真是真实啊。
      
          陆隐看着四周，当初在星空第十院他就经历过虚拟对战，那个时代，虚拟对战也很普遍，这个时代比那个时代强的就是范围。
      
          那个时代虚拟对战也就在同一个时空，几乎不可能蔓延到整个宇宙，范围太大太大了，而这个时代，直接就是方寸之距。
      
          “喂，别东张西望的，没看过啊，准备好了没有？你胡爷爷要动手了。”对面，胡求已经迫不及待，不知道为什么，看到七哥这个名字，他就是不爽。
      
          陆隐看向他，抬手，招了招，轻蔑之意相当明显。
      
          在逻网对战，可以调整身体素质，却无法调整修炼力量的强度。
      
          也就是说陆隐虽然是普通人，但他可以借助逻网将身体素质调整到与胡求一样，至于胡求修炼的各种力量，战技，逻网无法赋予他。
      
          逻网只能将修炼者体内力量复制到虚拟人物身上，却无法凭空赋予。
      
          所以陆隐与胡求对战最吃亏的就是他什么修炼力量都没有，只有与胡求相当的身体素质。
      
          若是隐神节比赛，连调整身体素质都不可能，一切都与现实中相同。
      
          见陆隐如此嚣张，胡求当即怒了，一掌打出，先试探一下。
      
          陆隐同样一掌打出。
      
          一模一样的出掌，陆隐一掌将胡求的掌力粉碎，掌风掠过，胡求半边身子破碎，然后，死亡。
      
          一掌。
      
          仅仅一掌而已。
      
          没有任何多余的动作。
      
          训练室，胡求身体一震，骇然睁眼，输了。
      
          怎么可能？仅仅只是一掌罢了。
      
          他急忙看向光幕，莫非对方比自己强很多很多？是祖境？
      
          逻网对战有具体分析数据。
      
          胡求看着数据，几乎不敢相信自己的眼睛。见鬼，对方掌力之威比自己打出的还小，可，怎么回事？威力比自己小，怎么可能一掌将自己打死？
      
          能破了自己那一掌就不错了。
      
          为什么？
      
          为什么？
      
          角落，陆隐睁眼，看向另一边角落的胡求，这家伙现在怀疑人生了。
      
          有什么可怀疑的，对力量的把控，对虚空的认知，岁月，因果等等，一切宇宙存在可以被利用的力量，自己都精通，这一掌别说与胡求身体素质相当，哪怕他身体素质比自己高一个层次，两个层次，也能秒杀他。
      
          这是层次的碾压。
      
          他再次进入，继续挑战胡求。
      
          胡求望着光幕上不断闪烁的挑战信号，深呼吸口气，不可能，肯定哪里有问题，数据没分析出来，再试试。
      
          两人又出现在虚拟战场。
      
          陆隐嘴角弯起，抬手，招了招。
      
          胡求紧盯着陆隐，一跃而起，内世界爆发，还是一掌，死吧。
      
          陆隐抬手，一掌打出，内世界吗？修炼方式其实没怎么变，漫步虚空，半祖的内世界，祖境的祖世界，再往上还有序列规则层次，只是有的人不选择修炼序列规则，而是直接领悟始境。
      
          这内世界还真是脆啊。
      
          一掌之下，胡求又死了。
      
          他呆呆望着光幕，看着上面的数据，还是没什么变化，甚至数据与刚刚那一掌一模一样。
      
          他透体冰凉。
      
          从未遇到过这种事。
      
          当初於山院长为了激励他们，也与他们单独对战过，用相同的身体素质，也击败了他，但远远没有这么轻松。
      
          此人是谁？
      
          他是什么层次的存在？
      
          呆呆看了一会，闪烁的挑战请求那么刺目。
      
          胡求目光凛冽，咬牙进入，再来。
      
          连续九次，胡求都被一掌秒杀，不管他做什么，哪怕一开始就躲藏也没用，他的一切行为在陆隐眼里跟闹着玩一样。
      
          终于，胡求忍不了了，“你到底谁？为何戏弄我？”
      
          陆隐看着自己手掌，“还真是怀念呐。”说完，看向对面：“我只是在，教你。”
      
          胡求懵了，傻傻看着陆隐。教，教我？
      
          陆隐嘴角弯起，对着胡求招招手。
      
          胡求不动了，直接摇头：“不打了。”
      
          “我教你，是你的福气。”陆隐道，他说这句话的时候很认真，纵观古今历史，有多少人被他教过？
      
          可胡求明显不信，有这么教人的吗？
      
          “既然教我，那至少告诉我怎么避开你那一掌。”
      
          陆隐笑道：“避开吗？很简单，你得先看见。”
      
          没容胡求说话，他继续：“不过想避开我的攻击太遥远了，你还是先想想怎么越级击败祖境修炼者吧，内世界与祖世界毕竟不一样。”
      
          “你这内世界，太脆。”
      
          胡求第一次听到有人说他的内世界太脆。
      
          眼前，两座山出现，一黑一白，这就是他的内世界，称之为--双磁天山。
      
          顾名思义，以磁性相互吸引与排斥作为攻击手段，不管这种攻击手段强还是弱，山，本就是坚固的。从来没人敢说他的内世界脆。
      
          此人还是第一个。
      
          “不信？”陆隐一步步走向胡求：“想要越级击败祖境强者，你起码要有撑得住祖境强者攻击的防御。我看看。”一步踏出，转瞬到达双磁天山正中间。
      
          胡求目光一缩，仿佛看到了不可思议的事。
      
          双磁天山，磁性最强便是那两座山之间，曾经可是将一方天地绞成了碎片。哪怕是祖境强者也不敢说毫发无损的走出。此人居然直接无视了磁力？
      
          怎么做到的？
      
          他死盯着陆隐，想看清他如何做到的。
      
          陆隐的做法很简单，看清磁力，搅乱磁力即可。
      
          当然，于他而言简单的事，对胡求来说却远远超出认知，就好像两只蝼蚁打架，一个人用木棍碾死一只蝼蚁，另一只蝼蚁怎么也无法解释这种事，因为蝼蚁看不见人。
      
          胡求此刻就是这样的。
      
          他与陆隐的认知差距比天地都大。
      
          甚至可以说於山也无法这般轻松，他可以凭自身战力轻易捏碎双磁天山，却不可能将这内世界完全看清。那是另一种概念。境界上的概念，否则早就教导胡求了。
      
          永生境代表的是战力与自我对宇宙的理解，而非一定可以看清别人的力量。
      
          尤其当前时代，永生境不再是坎，很多人修炼可以轻易跨过永生境。让永恒生命成为一种战力上的体现，而非可望而不可及的境界。
      
          可以说这个时代与他那个时代，永生境不一样了。
      
          战力或许差不多，可对宇宙的认知理解，对境界的感悟，对战技功法的修炼远远比不上他那个时代。
      
          然而这个时代有这个时代的好处，修炼透明化，导致很多战技功法得到了提升，有些永生境的战力或许会匪夷所思。令他那个时代的人震撼。
      
          “恩，果然，很脆。”陆隐就跟逛花园一样绕着双磁天山走了一圈，最后来到胡求面前：“要不要帮帮你？”
      
          胡求此刻看陆隐如看神人，膝盖都发软：“能，能吗？”
      
          陆隐笑了：“当然，我看你顺眼。”
      
          胡求眨了眨眼，急忙后退几步，深深行礼：“还请师父帮我。”他不傻，能做到这种事至少是永生境，虽然不理解堂堂永生境强者跑来耍他这个小孩玩是为什么，但这种事也不是没有。
      
          逻网上什么人都有。
      
          听说天上宗还有大人物喜欢用小号欺负新人寻找成就感，什么人都有。
      
          现在既碰上，那就是运气，能拜师就绝对不要错过。
      
          陆隐阻止了：“别喊我师父，不配。”
      
          胡求认真望着陆隐：“前辈可以轻易看清双磁天山，出手绝不超一掌，此等修为必定是永生境之上，岂会不配。”
      
          陆隐无语：“我是说你不配。”
      
          胡求…
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49413919.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net