# 正文 第五千四百一十章 他是领队？
        最新网址：www.badaoge.net
          灰色的岁月战技不断扭曲虚空，越过星锤扫向边知。
      
          边知无奈，唯有撤回星锤，横扫而出，将岁月之力粉碎。
      
          一击之下，边知，於山同时后退。
      
          不分胜负。
      
          周边虚空在这时宛如看不见的山坠落，发出一声轰鸣，引来界府一众修炼者。
      
          边知厉喝：“退下，我们在切磋。”
      
          “是，界主。”
      
          在众多修炼者退去后，边知看向於山，收回星锤，赞叹：“不愧是司南宇宙最强者，我司界老牌高手，於山前辈对岁月的理解可真让我惊讶。”
      
          於山郑重：“星锤，界主是边陲老人的弟子。”
      
          边知点头：“家师不喜我张扬，还望前辈不要传出去。”
      
          於山点点头，看边知目光带着强烈的忌惮：“界主放心。”
      
          而后方，於小小他们震撼，边陲老人，这个新任界主居然是边陲老人的弟子？怪不得年纪轻轻有此等修为，还能成为界主。
      
          “边陲老人？”陆隐疑惑。
      
          於小小解释：“边陲老人是数万年前的强者，曾凭一手星锤打遍星空无敌手，据说还曾杀入六耀之一的生命耀域，于战场大杀四方，引得生命主宰一族绝代生灵出面，这才将他逼退了出去。”
      
          “即便如此，那个生命主宰一族生灵也未能杀死边陲老人，被他逃回我人类世界，从此加入天上宗。”
      
          “那可是被记录历史的存在。修为极高。”
      
          说着，她看边知目光都不同了。
      
          这位界主背后站着的可是通天的大人物。
      
          边知目光看向於小小：“没那么夸张，家师本身也不喜欢张扬。”
      
          於小小行礼：“是，界主。”
      
          边知看向於山：“看来前辈是真不愿意放弃司南院的名号。”
      
          於山无奈：“司南院承载司南宇宙无数人的寄托与希望，他们渴望将司南二字打入星空，名扬宇宙，所以才如此，还请界主不要介意。”
      
          边知点点头：“行吧，既如此，我也不勉强，那换个方式，我能否成为，司南院的领队？”
      
          众人惊讶看向边知。
      
          边知背着双手：“前辈不会这都不给面子吧。”说完，目光看向於小小，“姑娘，我会给你补偿的。”
      
          於小小看了看於山，然后，看向陆隐。
      
          於山也下意识看向陆隐。
      
          然后是胡求他们，皆看向陆隐。
      
          边知皱眉，什么意思？一个个都看向杂役做什么？
      
          陆隐耸肩：“我没意见，随你们。”
      
          边知惊奇，看了眼陆隐，随后看向於山，等着他解释。
      
          於山道：“既如此，那，小小，这次你就退了吧，领队只能有两位，就请界主担任领队之一。”
      
          於小小乖巧的点头，“是。”
      
          於山又看向陆隐：“先生既然没意见，就这么决定了。”
      
          陆隐不在乎，谁当领队都行，别妨碍他就可以。
      
          “什么意思？於山前辈，你不会告诉我，还有一个领队是那个普通人吧。”边知问，他以为两个领队是於山和於小小。
      
          於山笑道：“不错，那位柱子先生确实是我司南院领队，从今以后还望界主与先生多多帮助我司南院这三位学生，尽可能争得好名次。”
      
          边知惊讶：“你让一个普通人当领队？你自己都不当？他凭什么？还有，他叫柱子？”
      
          “界主有所不知。”於山将陆隐以七哥身份帮胡求的事说了出来，听的边知更惊奇了，目光忍不住看了过去，盯着陆隐，“怪不得，我就说你们司南院这次怎么完全不同，一个绮梦已经将你司南院气运都耗费了才对，怎么可能还有一个越级击败祖境的奇才，原来是有人帮衬。”
      
          “但，真的是他吗？”
      
          陆隐与边知对视：“如假包换。”
      
          边知眼睛眯起，无形的压力降临，这是永生境对周围虚空的影响，只针对陆隐一人。
      
          於山察觉了，当即挡在陆隐前方，“界主还请手下留情，先生确实是个普通人，而且失忆了。”
      
          边知挑眉，失忆？
      
          “就算失忆，他若曾是高手，身体也不会衰弱，可我看他就是个普通人。”
      
          其实这也是於山他们无法理解的，但陆隐确实以七哥的身份帮了胡求，眼界，认知，出手等都在他之上，所以他只能相信。
      
          边知摇摇头：“算了，反正就算要当你们领队，也得等你们赢了司界决赛，正式代表司界出战才行，现在我还不是你们领队，你们自己看着办吧。”说话间，几人从远处走过，正是那四个带着面具的修炼者。
      
          没什么气息。
      
          但当那四人走过的时候，陆隐却被吸引了视线，因为其中一人手里拿着一朵花，那朵花，梦萝？
      
          他盯着那朵花，没错，绝对是梦萝。
      
          花相似的很多，但梦萝花有其独特的花香与形态，大概看去与很多花相似，实则独一无二。
      
          那个人手里拿的是梦萝花没错，当然不是梦萝本身，梦萝在亿万年前他那个时代就是永生境强者，如今什么修为天知道。那朵花应该是梦萝花开出来的，没什么修为。
      
          可为什么此人手里拿着梦萝花？
      
          那四个人直接走过，并未多看。陆隐收回目光，而眼前，边知也走了，让人送他们离开界府。
      
          “爷爷，这界主也太霸道了，居然直接把我踢出了领队位置。”於小小不满。
      
          於山无奈：“他背靠边陲老人，而边陲老人是天上宗记录在册的强者，等于说他背靠天上宗，来历极大，本身实力也很强，即便爷爷我比他境界更高也没把握能赢。算了，反正我们已经走到这一步，算是超额完成学院任务，不用太在意。”
      
          於小小看了看陆隐：“先生在想什么？”
      
          陆隐抬头看向星空，自言自语：“该找个打手了，不然不方便。”如果有打手，直接把那四个抓过来问清楚就行。
      
          他早已过了需要与人阴谋算计的时候。
      
          可惜，自己不争气，没战力了，身边也没个趁心的打手。
      
          於小小没听懂，打手？
      
          两日后，比赛开始。
      
          界府之外人山人海，无数光幕升起在司界各个宇宙，各个角落。
      
          数不清的人等待着比赛到来。
      
          对于司界的人来说，这就是准决赛。
      
          陆隐一行人到了。
      
          牛大力瑟瑟发抖，从没见过那么多人，与逻网比赛气氛完全不同。
      
          胡求也一样，他没想过现实比赛会是这样。
      
          他经历过最大的比赛阵仗也就是司南院内部选拔，那些学生都已经够多了，但跟这里比简直小巫见大巫，尤其这周围很多人修为比他们高，时不时有强者气息扫过，让他腿肚子都发颤。
      
          绮梦虽然清冷，但此刻也很紧张，毕竟与胡求他们一样没见过什么世面。
      
          陆隐最坦然，人多吗？他经历的太多了，早已麻木。
      
          相比司南院的人，苛宇宙队伍则坦然得多，每次隐神节他们都可以杀入准决赛，这种氛围，习惯了。
      
          界主边知出来讲话了，勉励了几句就开始。
      
          准决赛，谁赢，谁就可以与界队决战。
      
          与逻网比赛不同的是，现实中比赛是一个一个上，而非三个一起，可以让人更好的观看。而出场名单需要同一时间提交，防止用对冲战术，用一个弱者冲掉对方最强者，以此获胜。
      
          “无数年下来，隐神节大比性质早就变了，从一开始专注于对陆主的纪念到后来争夺冠军，荣耀加身，一个个都在想尽办法赢。”於山感慨。
      
          陆隐看着比赛场地后方自己那巨大的雕像，总感觉那么怪。
      
          更怪的是周边不少人在看他，时不时传来议论，毕竟他与陆主雕像太像了。
      
          那根本不是像，就是自己啊。陆隐有些无语。
      
          司南院这边第一个出场的是胡求，身为能越级赢祖境的存在，第一个出场稳妥点。
      
          苛宇宙那边显然听过胡求，见胡求走出，一个个面色变了，因为他们第一个出场的是祖境强者。
      
          他们听到了风声，知道界队狙击过司南院而败，知道与司南院一战凶多吉少，所以就想拿下第一场，剩余两场败了也无所谓，好看一些，也算回去有个交代。
      
          可没想到第一场就对上胡求了。
      
          他们可是希望用祖境赢对方另一个半祖的。
      
          三场起码要胜一场啊，现在有些难了。
      
          战斗很快开始，胡求虽然紧张，可双磁天山的防御太强悍了，不管对方那个祖境强者如何攻击都稳如泰山，时间一拖，他渐渐不紧张了，然后就是反击。
      
          不出意外，赢了。
      
          苛宇宙那边面如死灰，果然败了，那个胡求是奇才，能越级战胜祖境。自家祖境都败了，另外两场…
      
          三十秒。
      
          牛大力似乎挺喜欢这个时间的。当然，主要是一开始也紧张，不断躲避，他不想在那么多人面前输，所以谨慎了一点，然后就发现对手似乎很弱，一拳解决战斗。
      
          时间刚好卡在三十秒。
      
          至于绮梦，上场，一个眼神，对方倒下，毫无挣扎的余地。
      
          看着苛宇宙那边人难看的脸色，她有些不好意思，是不是太快了？
      
          准决赛结束，司南院获胜。
      
          无数欢呼响彻司南宇宙。
      
          「你真看懂三大定律了吗？
      
          你又真的看懂弥天大计了吗？」
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49456972.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net