# 正文 第五千四百一十一章 缺个打手
        最新网址：www.badaoge.net
          整个司南院都在狂欢。赢了准决赛，他们又往前走了一步，这下子排名更靠前了。
      
          如果能赢了界队，想都不敢想。
      
          普通学生不知道，唯有部分导师知道，界队狙击过他们两次，都败了，等于说与界队一战，十拿九稳。
      
          司南院创造历史了。
      
          决赛还有三天才开始，毕竟是现实中比赛，会有人受伤，三天时间也是修养。
      
          不过其实都无所谓，司南院的人连皮都没擦破。
      
          整个司界铺天盖地都是司南院的消息，都在等待司南院与界队的决战。
      
          当天晚上，边知找到了司南院住处，要见牛大力。
      
          牛大力没想到界主会找他，一脸懵。
      
          边知打量着牛大力，赞叹：“你对于力量的运用极为巧妙，年纪轻轻居然有种返璞归真的意思，怎么样？要不要拜我为师？”
      
          这个提议让牛大力更蒙了。
      
          拜师，界主？
      
          於山也在，听到边知的提议，心一跳，第一个想法就是边知在分裂司南院队伍，打算瓦解他们。
      
          “界主，这。”
      
          边知看向於山：“前辈放心，比赛归比赛，我不会干扰你们，只是想收这个牛大力为弟子罢了。”
      
          於山看向牛大力。
      
          牛大力也看向他：“院长？”
      
          於山没想到边知竟真是看中了牛大力，收为弟子吗？一旦牛大力拜师边知，等于入了边陲老人门下，那这？一步登天呐。
      
          边知嘴角含笑，静静等着，这孩子吓懵了，没关系，谁听到自己要收弟子都这样。毕竟不是谁都有资格入边陲老人门下的。
      
          连那个胡求与绮梦自己都没找。
      
          主要是这牛大力对力量的运用太适合星锤了。
      
          “院长，我该怎么办？”牛大力问。他不知道为什么会这样，界主，顶了天的人物。他们家虽说在司南星有些钱，但仅限于司南星，整个司南宇宙有太多有钱人了，更不用说司界上万宇宙。
      
          眼前这位可是司界最大的存在，背后更是靠着天上宗。
      
          谁能拒绝？
      
          於山拍了拍牛大力肩膀：“你自己决定，这个决定关乎你一辈子。”
      
          牛大力真不知道该怎么办，他忽然想到陆隐，自己的力量是那位柱子教的，界主看中的也是自己对力量的运用，但实际上根本不是自己想到的。
      
          万一拜师之后界主发现了这点怎么办？还会看中自己吗？
      
          别看他憨厚老实，实际上很聪明。
      
          想到这里，他连忙说出。
      
          边知惊奇：“你也受了那个柱子的教导？”
      
          於山点头：“不错，胡求，牛大力都受了那位先生的教导，所以才有此成就。”
      
          边知目光闪烁，“那还真是，奇人呐。”
      
          说完，看向牛大力：“我既说了就算数，你是否愿意拜我为师？”
      
          牛大力忐忑：“我，我想问问柱子先生能不能让我拜师，可以吗？”
      
          边知没想到自己收个弟子，对方居然还要问一个普通人是否答应。不过此举倒也算聪明，这孩子没有隐瞒此事。
      
          “随你。”
      
          牛大力松口气，急忙去找陆隐。
      
          陆隐现在是普通人，并不清楚发生的事，听牛大力说完，诧异：“这你都问我？拜师界主，一步登天，你牛家也一步登天，这种好事你居然还想着问我？”
      
          牛大力苦涩：“我又不是凭自己的本事被界主看中，我知道。”
      
          陆隐赞赏，“不错，你虽然笨了点，但看得清自己就超越大部分人了。”
      
          牛大力…
      
          “是不是我说什么你都听？”
      
          “是。老爹教过，有恩可以不还，却不能恩将仇报。”
      
          陆隐？？这是家教？
      
          很快，陆隐与牛大力来到边知面前：“去吧，拜师。”
      
          他只是想带牛大力他们杀入隐神节决赛，夺取冠军，见一见老熟人，又不是要收徒。
      
          说到底，这牛大力还不够资格成为他的弟子。
      
          既然不收人家，当然也不能妨碍人家前途。这个边知虽然霸道一些，可为人并没有阴险狡诈，他也看过关于边陲老人的记载，此人敢杀入生命主宰区域，杀了个来回，有血性。
      
          入这样的人门下也算不错。对牛大力来说是一步登天。
      
          牛大力大喜，他当然愿意，甚至渴望拜师，但所有事都要说清楚，防止以后出问题。现在没问题了。
      
          他当即跪拜边知：“恩师在上，请受弟子一拜。”
      
          边知恩了一声，让牛大力起来，目光看向陆隐：“他对于力量的运用是你教的？”
      
          “不错。”
      
          “你如何教？”
      
          陆隐道：“很简单，根据我的想法教就行了。”
      
          边知皱眉，“什么意思？”
      
          陆隐打量着边知：“所谓星锤，便是将星辰以独特的方式炼化至砂砾大小，附着于锤之上，我没看错吧。”
      
          边知目光陡睁，这是修炼星锤的秘密，除了他与师父边陲老人，外人根本不知道。
      
          “你如何知晓？”
      
          陆隐淡笑：“看一眼就明白了，又不难。我还可以告诉你，你当前极限可以炼化的星辰有八百，而之前与於山院长交手，你只调动了五百，还有三百隐藏了，对还是不对？”
      
          边知震撼望着陆隐，八百星辰，这是他的极限，可即便在天上宗，除了师父，外界也都不知道，最多以为他有六百星辰。
      
          修炼者当然要留些底牌。
      
          可此人居然一眼看穿？
      
          不可能，怎么可能有这种事。如果自己尚未突破永生境，倒也有可能被看穿，可自己都是永生境了，师父说过，除非与他同一个境界实力，否则都无法看穿自己。
      
          这个人明明很普通，连修炼者都不是，怎么能做到？他有些颠覆三观。
      
          於山看边知的表情就知道陆隐说对了，他也看不穿星锤，这位柱子到底是何人？
      
          司南院与他有牵扯真的好吗？
      
          陆隐抬脚，绕着边知走一圈，腰间，小树苗动了动，换个姿势继续睡。
      
          “其实你对力量的运用太粗糙了，而星锤本身也有缺陷，导致你无法将自我力量发挥到最大。如果能改变这些缺陷，你起码可以炼化过千星辰。”
      
          “实力嘛，上一个台阶没问题。”
      
          边知盯着陆隐：“阁下究竟是何人？”
      
          陆隐耸肩：“就一个失忆的普通人。”
      
          边知深深看着他，“阁下特意用陆主的样貌掩饰自身真正身份，如此倒是让我怀疑阁下来自四大敌对区域了。”
      
          於山一听顿时慌了，“界主，他。”
      
          边知抬手阻止於山说话，就这么盯着陆隐。
      
          陆隐好笑：“所以你想给我冠一个通敌的罪名？”
      
          边知语气低沉：“实在是阁下的行为让我无法理解。”
      
          “我现在就是一个普通人，你可随意抹杀，需要在乎吗？”陆隐道。
      
          边知抬手，落在陆隐肩膀上，力量顺着陆隐身体灌输。
      
          普通人，真的是普通人。
      
          他可以轻易捏死。
      
          “如何？”陆隐嘴角含笑。
      
          边知收回手，面色肃穆：“阁下就不怕言多必失？”
      
          陆隐不在意：“所以你不想弥补星锤缺陷了？”
      
          “你能做到？”
      
          “简单。不过我有个条件。”
      
          “说来听听。”
      
          陆隐一指牛大力：“他，暂时还交给我，我来教，你别妨碍。”
      
          边知没想到陆隐提的条件居然与牛大力有关：“为何？”
      
          陆隐背着双手：“我怕你误人子弟。平时无所谓，但我想带着他们在隐神节大比走的更远一些，这是我答应於山院长的，所以你别捣乱。”
      
          边知愣愣望着陆隐，身为界主，永生境强者，边陲老人的弟子，还在天上宗待过，何曾被人这么说。捣乱？误人子弟？这是该形容他的吗？
      
          尤其对方还是个普通人。
      
          但想到对方一眼看清自己，他仿佛也没那么无法接受了。
      
          边知走了，同意了陆隐的条件。
      
          不过他也说一定会盯着陆隐。
      
          於山让牛大力回去，担忧看向陆隐：“被界主盯上也不知是好是坏，先生，你不该说那么多。”
      
          陆隐叹口气，颇为无奈：“没办法，我缺个打手啊。”
      
          於山？？几个意思？
      
          “你？”
      
          “行了，我走了，别想太多，轻松一点。”陆隐走了，心情不错，看似被边知威胁，但反过来说他也可以影响边知，这个打手越来越近了。
      
          感觉真好啊。
      
          以前背负文明在宇宙如履薄冰，不断有强敌，就没休息过。而今什么都不要自己做，如此轻松，会让人上瘾的。
      
          他并不担心自己的命，实在不行，不还有小树苗嘛。
      
          他现在有种游戏人间的感觉。
      
          毫无压力的感觉太舒服了。
      
          三日后，决赛开启。
      
          外界无比热闹，各种盘口大开，对六位参赛者各种分析，各种争论。
      
          实则双方其实清楚，此战没悬念。
      
          界队输给过司南院两次。
      
          边知都知道没有悬念，所以才退一步想当司南院领队。
      
          结果很快出来，司南院胜。
      
          至此，司南院成为司界第一，将代表司界参与隐神节大比最后的现实比赛。最终能拿到什么名次谁也不知道。
      
          按照往年比试，界队最好的成绩是前五百。
      
          这是相当高的成绩了。
      
          只要没碰到强队，界队与界队之间比试，进入前五百不是不可能。如果运气再好一些，顺顺利利一直不碰到强队，甚至可以进前两百。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49457700.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net