# 正文 第五千四百一十二章 时代榜单
        最新网址：www.badaoge.net
          边知一开始打算以全祖境阵容冲击前一百，对于司界来说，这是遥不可及的成绩。
      
          可以想象隐神节大比的激烈程度。
      
          一整个界，上万宇宙，挑选出全祖境阵容，都只能说凭运气冲一冲前百。
      
          至今为止，於山他们都从未提起过那些强队究竟有何等实力。
      
          不是不想提，而是没必要。
      
          他们不可能与那些强队有任何交集，现在没有，未来也几乎不会有。
      
          人与人的层次划分极其明确。
      
          那些背靠庞大势力，乃至神秘势力的强队，无论是比赛中还是比赛外，都是高高在上的，随便一个来司界都会引起轰动。
      
          所以哪怕边知都没提过。
      
          他们的对手依旧是界队。
      
          与司界差不多的界队。
      
          而此刻，他们已经进入前两千名。
      
          司南院历史再度被刷新。
      
          边知也在这一刻成为了司南院领队。
      
          直到这一刻，胡求才反应过来，界主居然成了他们的领队，太梦幻了。
      
          那可是界主，掌管上万宇宙的大人物。
      
          虽说不是对上万宇宙有生杀大权，可也相当于如此了，一句话可以让一方势力崩塌，因为他背靠天上宗。
      
          等于说，现在他也是有界主撑腰的人了。
      
          庆功宴上，边知还把界队带来了，说是让界队的祖境当替补。
      
          那个祖境相当不满，却只能藏在心里，首先，他不是绮梦与胡求的对手，其次，那个牛大力不知道走了什么狗屎运，居然成了界主的弟子，见鬼，谁敢想，不是绮梦，不是胡求，而是牛大力。
      
          他唯一能找麻烦，或者说能替代的就是牛大力，虽说司南院明确拒绝成为界队，可往后若遇上强敌，牛大力明显不够打，那他还是可以出场的，现在彻底完了。
      
          哪怕大赛输了，对界主来说或许都是让这个牛大力历练的经历。
      
          真恶心。
      
          边知正式成为司南院领队，不仅坦言说之前针对过司南院，还自认没做什么贡献，然后当着众人的面取出一册竹简，很新的样子，递给绮梦。
      
          “这是我身为领队做的贡献，看合不合适。”
      
          绮梦看向於山。
      
          於山笑着点头，让她接下。
      
          她接下了，看去，只见竹简上刻着两个字--梦茧。
      
          “这是入梦战技？”绮梦惊呼。
      
          边知笑道：“不错，得自梦界。”
      
          绮梦震惊，梦界？
      
          於山，於小小他们都被镇住了，一个个呆呆看向边知：“梦界？”
      
          陆隐却不懂，但看起来这梦界相当不简单。
      
          边知笑了笑也没有解释。
      
          於山咳嗽一声，“梦界，独属于森梦主，是少有的不在天上宗管辖范围内的界，尽管名义上依旧归天上宗，可无人可以做主梦界，唯有森梦主。”
      
          “传说梦界拥有整个方寸之距最全，也最强的入梦战技，能从梦界得到任何一式入梦战技都是无数修炼梦境之人最渴望的。”
      
          “界主，这战技可是边陲老人前辈去梦界所得？”
      
          边知笑道：“是我。”
      
          於山震惊，深深看着边知：“界主之能，老夫敬佩。”
      
          其他人羡慕看向绮梦，那可是梦界战技，无数人渴望得到的，居然就这么送出去了。
      
          “其实当初我让司北院那家伙去你们司南院不是逼迫，就是要以此战技换绮梦来我界队，但可惜识人不明，他似乎对你们有点意见，导致发生了误会，好在现在解除了。”边知道，以他的身份能解释一下属实不易。
      
          於山都不知道该怎么说了，庆幸吗？如果当初真以这战技换取绮梦来界队，他不会阻止，隐神节一直都有，可绮梦的未来却不是谁都能改变的。这一式战技就足以改变绮梦的未来。
      
          绮梦起身，对着边知深深行礼：“学生多谢界主。”
      
          於山也起身行礼：“老夫感谢界主。”
      
          边知大笑：“不用客气，我毕竟是领队了，总要有点贡献。”说完，看了眼陆隐，目光又落向绮梦：“你把这入梦战技给旁边那位柱子先生看看，看他能否看出点什么。”
      
          陆隐正吃饭，听到此话也就不客气了，伸手接过，打开，扫了一眼，然后很随意的又还给绮梦：“还行，凑活用。”
      
          绮梦愣愣望着，这么狂的吗？
      
          其他人一个个不作声。
      
          於山都觉得陆隐太狂了，“先生，这是梦界战技，森梦主成名于数十万年前，曾以梦将一整个界拖入其中，逼的天上宗不得不将那一界改名为梦界。他，是纪录于时代榜中岁月一榜的强人。”
      
          陆隐挑眉：“说到这里，我确实好奇，这时代榜是谁评的？要看都看不全，有些只有个名字，有些连名字都没有，麻烦。”
      
          於山急忙低声警告：“先生慎言，这是六耀之一，王家老祖所定，意在为所有生灵搭起一道桥梁，一道看得见与前方差距的桥梁。”
      
          “但因为怕有些人好高骛远，再加上各方势力把控，所以才导致时代各个榜单无法全部展露。”
      
          陆隐明白了，王文吗？
      
          边知接口：“任何一个登上时代榜单之人，是可以公告宇宙的，就看其愿不愿意。”
      
          “所以榜单无法全示也是一种尊重。”
      
          “家师就曾登上过天下榜，但自从离开战场便退了。”
      
          於山敬佩：“边陲老人曾杀入生命主宰区域，震动方寸，我等敬佩，能登上天下榜自是应该。”
      
          胡求羡慕：“天下榜啊，专门纪录六耀战场所占疆域范围，所杀敌人多少的榜单，所以很多人都叫它英雄榜，唯英雄可登榜，哪天我能登一次天下榜就好了。”
      
          陆隐听到了，英雄吗？倒是忘了，千机诡演那家伙也不知道在哪。
      
          边知看向胡求：“以你半祖越级赢祖境之能，如果保持下去不是没可能有一番作为。”
      
          胡求无奈，他能有今日的实力全靠陆隐，很清楚若凭他自己，登时代榜单？想都不敢想。牛大力拜师界主，成为边陲老人一系，未来可期，绮梦得到梦界战技，足以改变命运，自己的未来在哪？
      
          他有些失落。
      
          陆隐忽然问：“那四个是什么人？”
      
          “什么四个？”於小小不解。
      
          陆隐看向边知：“手里拿朵花。”
      
          边知面色一变：“不要多问，你就当没看见。”
      
          让边知这个界主都色变，那四人的身份显然不简单，陆隐没有多问，打手的事要提前了。
      
          “对了，於山院长，你在司界待得时间长，有没有见过那种花？”边知问向於山。
      
          於山想了想：“我也注意到那四人了，至于花倒是没在意。”
      
          边知虚空作画，画出了那四人要寻找的花的样子。
      
          於山皱眉：“看起来很普通，没什么特殊，或许见过，但不会在意。”
      
          边知认真道：“麻烦院长多想想，如果能找到，带给院长的好处绝对不小。”
      
          於山恩了一声：“好，我想想。”
      
          说归说，他却并没有太当回事，有的人对于未来的规划其实很简单，顺风顺水就可以了，根本没有太大的野心。於山就是这种人，他在意的就是司南院在隐神节的成绩，为此甚至可以跟边知硬刚，但其它的也就无所谓了。
      
          第二天，一行人乘坐耀光返回司南院。
      
          於小小本来想逛逛司天星的，却被於山强行带走，用於山的话说，他们司南院队伍现在万众瞩目，说不得有谁会在暗中使绊子或者有其它想法。
      
          “比赛嘛，还没到整个方寸之距都关注的时候，暗中使绊子的人会很多。”
      
          “比如逻网换人，我们就遭遇过，若非先生帮忙提升了胡求与牛大力的实力，我们此刻也不会在这。”
      
          “而这还只是最简单的，越往后，随着排名越高，出现的奇怪事就越多。当然我司南院并未遭遇过，甚至司界界队也没遭遇过，不够资格，但防备一下总是没错的。”於山在耀光内对陆隐说道。
      
          陆隐其实更关心那朵花，他也问了於山，於山劝陆隐不要多想。
      
          他不知道陆隐失忆前是什么身份，但那四个人能让边知如此慎重，可以说忌惮，那就能不接触就不接触：“就算我知道那种花在哪也不会说，容易惹祸上身。”
      
          陆隐赞叹：“院长真是谨慎。”
      
          於山苦笑：“普通人，一辈子矜矜业业，只为了守住自己那点家财。实际上自己最珍贵的东西在那些大人物眼里都垃圾没什么两样，他们可以夺取，也可以摧毁。”
      
          “所以最好的办法就是不要接触大人物。”
      
          “人嘛，从生到死，不接触那些大人物可以活一辈子，接触那些大人物也可以活一辈，只是体验感不同而已。”
      
          “我可不想体验整日战战兢兢担忧的日子。”
      
          这话既是说给陆隐听，也是说给於小小，说给绮梦他们听。
      
          他太清楚越往上走接触的是何等高不可攀的景象。
      
          即便在普通人眼里是天才，光芒万丈，可到了某种圈子里，也不过比蝼蚁稍微大点罢了。
      
          陆隐听出了於山的苦，他自己何尝不是从底层一步步爬上去。
      
          不过他那个时代，文明并不透明，每爬出一步，以为都看到了尽头，而当今时代，尽头就在那，在那时代榜单的榜首，是那六耀，这种遥不可及的差距让人如此清晰看见真的好吗？
      
          让一个普通人爬百米高山，他尚且敢尝试，若爬亿万米高山，他如何敢尝试？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49459923.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net