# 正文 第五千四百一十四章 很轻松
        最新网址：www.badaoge.net
          於山无奈：“历来我等都极为重视隐神节大比，因为这是我们普通人少有的能登上历史舞台的机会。”
      
          “每一届隐神节，只要是百万名之内的队伍都可以被记录隐神节历史，这也是我为何坚持要打入百万名之内的原因。”
      
          “然而随着强队越来越多，这仅剩的舞台也会变窄。”
      
          边知没有再多说什么，告诉了於山比赛地址与时间就退出光幕了。
      
          这一届隐神节，到此为止。
      
          沉重压抑的气氛笼罩司南院，他们对手是铁王界已经传出，没人认为司南院还能赢，那是不可能的。
      
          而此刻，那铁王界肯定很开心，遇到司界作为对手，他们没有输得可能。
      
          陆隐想了想，看来要动点真格的了，本以为还要再打两场的。
      
          想要引起关注，至少得在与铁王界打过一场之后，他们的情况才会传遍人类文明，有可能引来故人，现在嘛，还是要指望绮梦他们。
      
          他把胡求带到了司南院一处偏僻的山上，在胡求疑惑与期待的目光中道：“说说吧，家里还有什么人。”
      
          胡求本以为陆隐要传授他更多对磁力的运用，怎么忽然提到他家里了？
      
          “家里？”
      
          “你，白夜族。”
      
          胡求眨了眨眼：“白夜族？”
      
          陆隐挑眉，打量着胡求：“你不知道白夜族？”
      
          胡求摇头。
      
          陆隐确认他没撒谎，怎么回事？身为白夜族人，居然不知道白夜族。他是打算多教这胡求一点东西才摊开来说的，其实对于白夜族，他也没感情，除了灼白夜，第二夜王等少数几人，白夜族于他而言只是曾经的一块绊脚石，早已踢开，不，是踢碎了。
      
          那么多年过去，白夜族还存在这点正常，开枝散叶，有诸多白夜族人也正常，不正常的是白夜族人居然不知道白夜族。
      
          “先生，什么白夜族？”胡求迷茫。
      
          陆隐看着他：“家里还有谁？”
      
          “父母，爷爷，老一辈好多人都在。”
      
          这个时代，普通人都能活很久，更不用说修炼者，随便一个没遭遇过大变的家族，一个家族有个千百人乃至上万人都正常。
      
          “学过什么？”
      
          “战技？”
      
          “你如何修炼的？”
      
          “参照灵本修炼啊。”
      
          “家族最强者是谁？”
      
          “我太爷吧，好像是始境。”
      
          “就没听过白夜二字？”
      
          胡求摇头表示没听过。
      
          “夜王开天功？”
      
          “什么意思？”
      
          “夜尽天明？白夜无伤功？白夜礼赞？”
      
          陆隐一连报了好几个白夜族战技名称，胡求都没听过，一脸的茫然。
      
          看着胡求这副样子，陆隐又问了：“你们家族谱最古老的一个叫什么？”
      
          胡求迟疑，没有立刻说，这个时代对历史看的比战技都重，这种风气甚至蔓延到了普通人家庭，每一个家族对自家族谱历史保存的都最严格，也最隐秘。
      
          陆隐道：“算了，我也不问了，接下来教你一套功法，以你白夜族族人对精气神方面的天赋，只要不是太差就可以修炼，我从旁辅助一下，未来突破永生境不难。”
      
          胡求大惊：“突破永生境？”
      
          “是啊，很意外？虽然要很久，但必能突破。”
      
          胡求激动：“我以后真能突破永生境？”
      
          陆隐笑了笑：“听好了，我要传给你的是，如是真经。”
      
          这个时代永生境虽然很多，可人类的数量繁衍的更多。其实按照比例来看，还不如他们那个时代。
      
          比如他们那个时代万亿人中有一个永生境，那么这个时代就是百万亿人中才有一个永生境。只不过因为这个时代人数太多太多，以至于永生境才显得多，尤其到了永生境层次就会逐渐脱离普通修炼者，永生境只跟永生境交流，所以看上去格外的多。
      
          透明化的修炼界，是缩短了进入永生境的时间，也增加了普通修炼者成为永生境的概率，可资源也会相应减少，这一点，陆隐看明白了，但大多数人是看不清的。
      
          “如是真经，如座山临，如真我意，如悲欢，如喜乐，如天地大同，如闻在来…”
      
          这是灵化宇宙如始所创，想以此突破永生境超越御桑天。这门功法契合境界，配合精气神修炼事半功倍，而恰巧胡求的内世界是双磁天山，也符合如是真经如座山临的特性，再配合陆隐教导，相信短时间内可以达到祖境。
      
          不达祖境，始终不可能让司南院往前走。
      
          陆隐虽厉害，却也不可能让一个半祖短时间跨越两级击败序列规则强者。当然，他自己是例外。可这种例外太少太少了。
      
          “心坐如始，心动身不动，身动意不动，意动神不动，神动天地动，这便是如是真经四大境界。”
      
          “若你能领悟四大境界，便可跨入永生境。”
      
          “现在我会帮你领悟。”
      
          如始是渡苦厄强者，距离永生境只差一步，他创造的功法自然远超白夜族的战技功法。
      
          对胡求来说，曾经白夜族的战技早就过时了。
      
          教过胡求，陆隐又把牛大力喊出来，教了他连掌。
      
          连掌来自辰祖，可以借用周边任何不属于其自身的力量，算是一种极其巧妙的掌法。
      
          而能借用多少力量，就看其本身。
      
          当初辰祖坐于葬园无数年，开创出了这门掌法是为了对抗永恒，而永恒，可是仅次于永生境的存在。
      
          这门战技与如是真经一样有价值，是仅次于永生境的力量。
      
          牛大力拜师边知，陆隐本不想传授他太多，只要确保能引起老朋友注意，来几个强力替补就行，但现在不教也没办法了。
      
          好在辰祖从未敝帚自珍，当初在天上宗也教过别人连掌，而且牛大力心性不错，值得多教一些。
      
          获得连掌，牛大力很兴奋，当即就要找那个祖境替补练练手。
      
          最后就是绮梦了。
      
          按现在形势来看，梦茧显然不够，边知也知道。
      
          那就要让她在梦境战技中更强。
      
          梦境战技吗？
      
          当初的梦桑天可以施展梦魇，让人现实与梦颠倒。这倒是个不错的运用之法。
      
          梦桑天那是灵化天赋，绮梦如果想运用，要配合意识。
      
          想了想，陆隐忽然想到了一门战技--真神自在法。
      
          这是永恒创造的绝招，以思念作为武器，无我无他，舍观念之想，化天同寿，这倒是合适。
      
          陆隐嘴角弯起，将老朋友的战技一个个打出去，看谁会最先被吸引过来吧。
      
          并没有修整多久，接下来，队伍要前往绯界。
      
          隐神节现实大比有十条路线，几乎是平均遍布在整个方寸之距。每一条路线都有好几个点作为不断比赛进阶的场地。
      
          绯界就是他们所在这条路线下一个比赛场地。
      
          这是唯有打出自己所在的界才需要知道的。
      
          与铁王界比赛就是在绯界。
      
          耀光舱内，看着两旁不断穿梭的虚空，陆隐问边知：“咱们这条线上最厉害的队伍是哪一支？有什么实力？”
      
          他要根据这支队伍调整对胡求他们的教导。
      
          边知明显没什么动力了，淡淡道：“就我知道的强队有好几支，对你说你也不懂，自己看吧。”
      
          “最厉害的一只什么实力？”
      
          “不知道，有些队伍只有出手了才知道实力。有些队伍背后站着谁没人知道。”
      
          於山道：“不错，据说还有很多人为了避开已知的强者选择自我冰封，等下一届隐神节再出手，或者下下届，这些都是那些有实力的强大势力才能规避的，唯有他们知道当今时代诞生了哪些妖孽。”
      
          这点陆隐倒是不陌生，他那个时代也有人那么玩。
      
          但凡遇到重大比试，发现存在自己无法超越的敌人，就选择退避，等下一次再来。
      
          “这样的人永远不可能成为最强。”於小小撇嘴，显然很不屑。
      
          於山低声警告：“别乱说。”
      
          陆隐笑道：“她说的不错，当选择逃避的时候，心态已经出了问题，面对那个让他逃避的对手将永远低一头，有时候以为未来多变，可以超越，实则他永远无法超越自己的内心。”
      
          於山没有反驳，道理是这样，很多人都明白。但没必要说那么白，因为能确切知道当今时代诞生了何等妖孽的人，背后的势力也是滔天的，万一说错了话容易惹麻烦。
      
          边知没有插言，闭起双目，静静坐着。
      
          於山提醒於小小：“看看界主，再看看你，学着点，天上宗特意在逻网发布，要尽可能体会耀光的速度，感受这份速度，能让人受益匪浅。”
      
          於小小翻白眼：“这哪是我能体会的。”
      
          陆隐诧异看向於山：“这是天上宗说的？”
      
          於山点头。
      
          陆隐看向外面，这个时代比自己想的还要透明一些。
      
          耀光的速度可是堪比三道规律。在这里体会速度，感受耀光于方寸之距穿梭，对修炼确实有益。但於小的也没错，她的实力还不够资格体会，唯有永生境才行。
      
          可不管怎么说，这个时代的天上宗倒是真心为普通修炼者考虑，愿意分享一些事。
      
          若换做他那个时代，这种事是要他来公布的。
      
          他承受的太多了。
      
          现在，很轻松。
      
          既来到这个时代，就享受这个时代吧。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49471374.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net