# 正文 第五千四百一十五章 文家
        最新网址：www.badaoge.net
          。“”“你那个星锤头重脚轻，没想过换一种排布方式？”陆隐忽然来了一句，边知陡然回头，惊愕望着他。
      
          陆隐与他对视：“怎么，很意外？”
      
          边知深深看着陆隐：“如何排布？”
      
          陆隐抬手，招了招，动作相当随意，甚至可以说彻底无视了边知的身份实力，就跟指点孩童一般：“星锤拿出来。”
      
          边知没有多想，取出星锤，顿时，耀光舱震动，传来警告。
      
          “请各位乘客不要释放力量，以免引起耀光舱不稳。”
      
          “请各位乘客不要释放力量，以免…”
      
          “…”
      
          边知皱眉，尽可能控制星锤力量外泄。
      
          远处，保护耀光舱的修炼者赶来，却被边知喝退。他现在只想知道如何重新排布。其实这个意见他不是第一次听到，上一次是从师父边陲老人口中说出。但师父说让他自己悟。
      
          没想到这次从一个普通人口中听到了。
      
          陆隐可没有接过星锤，他拿不动。
      
          仔细观察了一下，随手指了指：“这颗，去了，这里加一颗，这颗，这颗也都去了，还有那边两颗，去掉，那里加一颗…”
      
          听着陆隐不断指挥，边知根本不明白有什么意义。将信将疑的。
      
          尤其陆隐去掉的星辰比增加的星辰多，如此，星锤威力不就下降了吗？
      
          “按我说的，你这星锤威力可以提升个，恩，一成吧。”
      
          边知看了看自己的星锤，又看了看陆隐：“能提升威力？”
      
          “信不信由你。”
      
          边知收起星锤，陆隐说的他记下了，却不知道该不该按照他说得来。
      
          之前在司天星，陆隐确实镇住了他，可。
      
          於山道：“界主，若不行再改过来就是，反正去掉的比增加的多，可也没多多少，浪费点时间罢了。”
      
          边知点点头，是这个理，既然信了此人，至少该尝试一下。
      
          “我们这条路线最强的队伍是哪一支，什么实力？”陆隐又问。
      
          绮梦几人怪异看向他，敢情说那么多还是为了这个问题。这位柱子先生好像，很执着。
      
          边知想了想：“据我所知，明面上最强的队伍应该是罗天队。”
      
          罗天队？好霸气的名字。陆隐看向於山，等着他解释。
      
          於山直接就被镇住了。
      
          然后看向於小小，於小小貌似有些茫然，绮梦他们更不用说了，与陆隐一样，似乎第一次听到。
      
          “院长，怎么说？”
      
          於山咽了咽口水，看向边知：“这一届，大罗天现身了？”
      
          边知目光沉重：“所以我说这一届与以往不同。”
      
          於山苦涩：“没想到光是明面上最强的队伍已经如此可怕，我们居然还能在这一届有这个排名，足以自傲了。或许将来永远不会再达到如今的高度。”
      
          “爷爷，什么大罗天？”於小小好奇。
      
          於山沉声道：“大罗天，时代榜留名，是一位成名百万年的恐怖存在，如果说边陲老人，铁王他们是可以为普通修炼者所知，那么这大罗天，就是永生境都未必听说过。”
      
          “他曾当过天上宗名誉宗主，据说传承来自更古老之前，拥有对外恩赐界主的权力。”
      
          “他，几乎算是六耀之下的绝顶存在。”
      
          於小小震惊，这来头也太大了吧。
      
          陆隐也诧异了，天上宗名誉宗主？居然能走到这一步，看来还真不简单。
      
          大罗天吗？敢叫这个名字果然有点东西。
      
          边知道：“大罗天前辈是我师父遇到也要行礼的强大存在，纵观整个方寸之距，能超越他的唯有我等都没听过的更古老强者，不过那些强者即便我也难以见到。”
      
          “原以为像大罗天这样的存在不会参与隐神节，最多只是在祭拜陆主的时候出现一下。没想到竟然也派出了队伍。”
      
          於山感慨：“不出意外，或许罗天队就是我们这条线上最强的了，足以进入前十。”
      
          边知没有说话，他也不确定。
      
          陆隐皱眉，这大罗天虽厉害，可未必就是最强的，真正左右当今时代的永远都是站在最顶层，也是最古老的那一批人。
      
          恰巧，那批人都跟他有关。
      
          陆隐很自信的说，凡是他没听过的人，都不可能真正站在当今时代的顶点。
      
          但这罗天队确实是挡在前面的一堵墙。
      
          “罗天队实力怎么样？”
      
          边知摇头：“不清楚，没打听过，也打听不到，人都见不到，只知道存在这么个队伍。”
      
          “历次隐神节，能打入前十的队伍都有什么实力？”
      
          於山想了想：“全员渡苦厄，这是起步。”
      
          绮梦他们听了咋舌。
      
          全员渡苦厄？
      
          他们连全员祖境都不到。
      
          陆隐相当确定，要找强力替补，否则就算他无时无刻都教导，也不可能让这三个在这一届隐神节达到渡苦厄，能不能达到序列规则都是个未知数。
      
          差距太大了。
      
          不过这个时代还真是恐怖啊，自己从地球踏上修炼界开始算起，百年，那是足以对决渡苦厄强者的实力，而这个时代居然能找出那么多参与比赛的年轻人。
      
          果然错过了好多。
      
          但看着耀光舱前点缀的属于自己的雕像，又似乎没有错过。
      
          …
      
          绯界，界主所在地为绯城，是一座横卧宇宙的庞大城池，四面八方连接着耀光，从远处看就像一枚精密复杂的仪器。
      
          这里就是他们下一场比试的地方。
      
          如果赢了，将不再返回司南院，而是顺着这条路线去下一个界，输了就随便去哪。
      
          边知没想过司南院能赢，所以一路上关注的重点就是自己的星锤，一到绯城就闭关了，打算按照陆隐说的改变一下。
      
          如果陆隐说错了，等待他的未必是好结果。
      
          於山低声提醒：“先生真有把握让星锤威力提升？”
      
          陆隐点头：“简单。”
      
          於山无语，简单吗？那可是边陲老人的成名绝技，边知本身也不弱，他自己无法改变的事，此人竟说的如此简单。
      
          虽然陆隐很自信，於山还是说了一句：“若先生没把握可以随时离开，我不会阻止。”
      
          陆隐笑了笑，并不在意。
      
          如果连这点眼光都没有，如何称得上是曾经宇宙最强一列。
      
          只是不知道当今六耀是何等实力。
      
          还是曾经的主宰层次吗？还是说，更强了？
      
          这隐神节大比十年一次，频率有些太高了，他想看的清楚点。
      
          陆隐他们入住，很低调。而铁王队则根本不屑司南院，毫无紧张感，在绯城闲逛。
      
          绯城内很多人关注着这场比赛，可眼看司南院足不出户，铁王队一脸的胜券在握，都感觉比赛意义不大了。
      
          司南院能走到这一步已经不容易。
      
          面对铁王队，毫无胜算。
      
          尽管司南院领队是界主，可那又如何？铁王队背后站着的是铁王，一位名扬方寸的高手。
      
          没有人看好司南院。
      
          直至当天晚上，胡求突破祖境，才为这场比赛添加了一分不确定。
      
          陆隐也没想到胡求这么快突破祖境了。
      
          如是真经相当适合他，再加上陆隐从旁点拨，突破是早晚的事，只是快了点。
      
          而胡求突破的动静让陆隐更加认清了这个时代。
      
          居然没什么太大动静。
      
          明明以如是真经突破，若放在他之前那个时代，必然产生不小的动静，至少这绯城会被震动。然而现在却只是震动了周边一小片区域，仅此而已。
      
          但於山，边知他们都认为正常。
      
          陆隐若有所思，在这个时代，过去力量突破产生的影响被压制了吗？
      
          胡求很兴奋，突破祖境了，这是蜕变的开始。原本面对铁王队巨大的压力，如今一下子减小了很多。
      
          边知看了眼陆隐，此人一直在教导胡求，居然这么快就让他突破祖境，实力发生飞跃，接下来与铁王队的比赛还真未必没有一拼之力。
      
          胡求的突破让他对陆隐信心更足了，决定立刻按照陆隐说的，将星锤上的炼化星辰重新排布。
      
          反正距离比赛还有两日。
      
          另一边，铁王队经过短暂的惊讶，还是一如既往的不屑。
      
          “两个祖境，一个还是刚刚突破的，就这种队伍也配跟我们比？”
      
          “这司南院唯一值得在意的就是那个女子，擅长入梦战技，但也意义不大。”
      
          “凭运气闯到这里的吧。”
      
          铁王队领队是一个永生境强者，年龄很大，看起来颇为沧桑，但身体却很健壮。
      
          他冷哼一声，目光扫过参赛的三人，还有两名替补，沉声厉喝：“闭嘴。”
      
          几人连忙禁声，看向他。
      
          老者目光低沉：“谁给你们胆子，让你们无视旁人？这司南院能击败他们的界队走到这里还真以为凭运气？”
      
          “即便真是靠运气，你们也不该小看任何人。”
      
          “别忘了，你们接下来的对手是谁。”
      
          “文英三杰。”
      
          铁王队几人顿时色变了。
      
          文英三杰，文家的高手，只要赢了司南院，下一个清风界对手就是文家的队伍。
      
          而文家。
      
          想到文家，他们心一沉，那可是传承势力家族。
      
          “立刻闭关，调整状态，迎接与文家的比赛。”
      
          “警告你们，面对文家，不管是输是赢都要给我打的漂亮点，铁王的脾气你们知道。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49482366.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net