# 正文 第五千四百一十六章 传承古族
        最新网址：www.badaoge.net
          接下来两日，铁王队没有再出现，而是闭关修炼。
      
          外界以为他们忌惮司南院突破的祖境，一时间风向都有些变了，不少人开始支持司南院。
      
          两日后，两支队伍到达比赛场地。
      
          绯界界主也出现。
      
          绯界也有界队，但却被淘汰。
      
          除了绯界界主，还有一位就是来自天上宗的使者，负责监督比赛。
      
          毕竟是现实中的比赛，没有人监督可不行。
      
          界内比赛可以交给界主，而界外比赛就不同了。
      
          场地在天空，可以让整个绯城的修炼者看到。
      
          陆隐等人则在比赛场地外另一层悬浮的天空中，宛如给绯城套上了两个光圈。
      
          比赛开始。
      
          第一局，牛大力出场，对面走出一个胖子，皮肤黝黑，刻着各种图案，目光带着森冷的压力，盯向牛大力。
      
          祖境高手。
      
          能打到现在的几乎都是全祖境阵容。
      
          面对牛大力，胖子直接出手，以祖境对半祖，何况他还出自铁王队，背靠铁王，绝顶防御，这一场没有悬念。
      
          没有人认为这一场有悬念。
      
          陆隐也是。
      
          但他是认为牛大力赢得没有悬念。
      
          砰
      
          一声巨响。
      
          胖子被牛大力一拳轰飞了出去，硬生生倒退到比赛场地边缘才停止。
      
          这一幕震撼到了所有人，尤其铁王队那个领队。
      
          要知道，防御强，一定程度上也代表力量大。可刚刚发生了什么？自家祖境居然被对方一个半祖轰飞了？防御，力量，在这一刻似乎都失效，不可能。
      
          胖子惊呆，差一点点就跌出场地了，这家伙。
      
          牛大力冲出，没别的，就是一拳轰击，以力量生猛硬攻。
      
          胖子怒了，这家伙居然敢硬上？只是个半祖，这是多瞧不起铁王队？
      
          铁王的防御在这一刻展露了出来。
      
          那是，心若磐石。
      
          没错，就是心若磐石，曾经灵化宇宙序列之法，可以凝聚磐石之基的那个。
      
          而磐石之基号称一切意识的克星。
      
          陆隐也没想到铁王那种无可撼动的防御就是心若磐石。
      
          但与曾经灵化宇宙的心若磐石不同，曾经的心若磐石是以无上意志凝聚，而眼下这个却还配合肉体，达到肉体与意志双重凝聚。这就是铁王队的防御。
      
          如果面对的是胡求，胡求或许还真会被克制，好在陆隐把胡求安排在了第三位，第一个牛大力只要赢了，绮梦必赢，也就结束了。
      
          砰砰砰
      
          牛大力不断轰出拳头，硬刚胖子防御，铁王队的人紧紧盯着，若昨日有人跟他们说司南院要硬刚铁王队防御，他们只会不屑，可现在。
      
          胖子流血了。
      
          而牛大力出拳越发刚猛，胖子终于承受不住施展了祖世界，却被牛大力以一招连掌，借用胖子自身力量，以爆发近乎双倍的力量将胖子硬生生打飞了出去。
      
          这次胖子可没那么好运还留在台上，直接被打落下地。
      
          绯城无数人寂静。
      
          铁王队不是不可以败，却不应该败给一个半祖，那只是半祖，胖子也不是寻常祖境，怎么会败了？
      
          按理，那半祖连胖子的防御都不可能破才对。
      
          “第一局，牛大力，胜。”天上宗使者宣布，很平静，在天上宗可以看到方寸之距最妖孽的奇才，与之相比，眼下这些不过是小打小闹。
      
          铁王队领队脸色难看至极，一面让第二场的人上，一面查看胖子伤势。
      
          他惊讶发现胖子居然是被硬生生破了防御的。
      
          抬头看向对面，那个牛大力怎么会有如此力量？这份力量竟然埋没在司界？若加入铁王麾下，必定大放光彩。
      
          可惜了。
      
          第二场，绮梦。
      
          铁王队走出了一个瘦弱的年轻人。
      
          比赛开始，那个年轻人直接动用祖世界，他的祖世界如同无数利剑悬浮高空，每一柄利剑落于台上都有一个点，“妹妹，认输吧，你赢不了我。别死了。”
      
          绮梦抬头仰望年轻人，那些利剑很刺眼。
      
          “梦茧。”
      
          年轻人陡然出手，无数利剑刺落，骤然间，利剑消失，什么都没了，而年轻人直挺挺摔落，昏迷。
      
          现场寂静无声，所有人都呆呆望着这一幕，发生了什么？
      
          就连边知，绯界界主，包括天上宗使者都没看清。
      
          绮梦出手了吗？
      
          陆隐嘴角弯起，当然出手了，真神自在法，剥夺对方所想，所欲，所愿，剥夺情感，以此推翻因果，抹除修为。
      
          绮梦在真神自在法的修炼上也很有天赋，尽管还很生涩，但，足够了。
      
          若那个年轻人是序列规则层次，以序列粒子修炼心若磐石，绮梦这么点真神自在法修为就不够用了，可现在他们修炼的都是肉体上的心若磐石。
      
          “第二局，绮梦，胜。”
      
          天上宗使者看向铁王队，“第三局，还要比吗？”
      
          司南院赢了两场，第三场可以不用比。
      
          但铁王队领队面色难看，没想到连败两场，这完全出乎他预料。小小的司南院怎么做到的？他看不懂。
      
          面对天上宗使者的问题，他咬牙：“比。”
      
          对面，陆隐开口：“我们第三局认输。”
      
          天上宗使者立刻宣布：“隐神节大比，司南院，胜。”
      
          铁王队领队瞪向对面：“为何不比？”
      
          陆隐耸肩：“抱歉，真赢不了，毕竟你们还有一位序列规则层次的高手。”
      
          铁王队最后一人，是序列规则层次。
      
          这也是边知当初确定司南院赢不了的原因。
      
          面对序列规则高手，谁能赢？等于先输一场，其次牛大力与胡求只是半祖，也几乎是必败。
      
          但谁也没想到那序列规则高手直接被对掉了，只能说铁王队太自信，把那个序列规则强者摆在第三位，正常应该摆在第二位才对。
      
          边知没想到居然赢了，真的赢了。
      
          不仅如此，他星锤的威力也确实增加。
      
          深深看向陆隐，此人绝对不一般，到底是谁？他的眼界与师父差不多，莫非是成名很久的强者？样貌年轻不代表真的年轻，应该查查了。
      
          司南院的胜利是无数人没想到的。
      
          别说司南院，哪怕是曾经的司界界队也从未赢过铁王队。铁王队巅峰时期进入前百，排名八十二，而这可是边知的梦想，可以想象这一战让多少人目瞪口呆。
      
          相比铁王队的阴云，绮梦他们就真的兴奋了。
      
          赢了铁王队，无论下一战怎么样，他们都稳进前一千名。对于司南院来说，现在的每一步都是荣耀。
      
          於山已经不在乎后面的对手是谁了，他又没想过真的能夺冠，那是不可能的。
      
          铁王队领队走来。
      
          边知看去，司南院众人平复心情，看架势，对方不会找麻烦吧。
      
          “恭喜你，边知界主。”
      
          “你认识我？”边知看着对方。
      
          对方沉声道：“跟随铁王去天上宗有幸见过边陲老人，你是边陲老人的弟子。”
      
          边知点点头：“不错。”
      
          “此战是我们输了，没想到你们出其不意，半祖居然还能胜我铁王队祖境，即便我们最后一个队员出手也没用，恭喜。”铁王队领队很不甘心，但在无数人注视下也不至于失态，但紧接着就低声道：“不过你们排名也就仅限于此了。”
      
          陆隐挑眉，这话，边知说过。
      
          於山急忙问：“阁下可否告诉我们，下一场对手是谁？”
      
          铁王队领队失笑：“果然，你们连下一场对手都没了解过，是自认为不可能赢吧。”
      
          於山讪笑，是这样的没错。
      
          边知也没否认，谁能想到能赢铁王队，如果不是那个柱子，想都不敢想。
      
          “文家，文英三杰。”铁王队领队留下一句话，转身就走，背对司南院众人的时候深呼吸口气，“全员序列规则。”
      
          最后一句话让众人全体沉默。
      
          牛大力惊呼：“这怎么玩？全员序列规则？这不是要我们命吗？”
      
          於山没想到会这么夸张，以往到了这一步，序列规则确实会出现，但不至于这么早遭遇全员序列规则的队伍，起码要在进前百的比赛中才会遭遇。
      
          这才进千而已。
      
          边知摇摇头：“文家，很正常，放平心态，能赢铁王队已经相当了不起，下一场就当玩玩吧。”
      
          他一点都不在乎，当差距比天大，还有什么可争取的？
      
          绮梦目光苦涩，她修炼了更强的战技，本以为能大放光彩，没想到却止步于此。
      
          胡求无奈，刚刚突破祖境，都还没焐热。
      
          陆隐好奇：“文家？”
      
          於山道：“这里不方便，回去跟你说。”
      
          不久后，一众人返回住处，外界早已沸腾，却也仅限于绯界与司界和铁王界，其余不会影响太多，毕竟才进入前一千名，距离名扬方寸还差了太远。
      
          一些大人物的目光也远远没到注视他们的时候。
      
          “文家，是一个传承无比久远的家族。”
      
          “在六耀之下存在着一些恐怖势力，其中有些势力甚至听都没听过。而文家就是明面上比较恐怖的势力，据说在六耀这个名称诞生之前就存在。”
      
          “这样的传承，我们通常称之为--传承古族。”
      
          “你所知道的七氏隐族也是传承古族，而文家同样也是。”
      
          “这一类的传承古族每一个都无比强悍，毕竟能从久远之前传承下来，尤其据说还经历过六耀之前上个时代的大战，非同小可。”
      
          “文家老祖名扬方寸，是时代榜古老的强者之一，名为--文三思。”
      
          “开创文井战技，曾以一己之力将祸乱数万载岁月的黑暗势力粉碎…”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49483598.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net