# 正文 第五千四百一十七章 秒杀
        最新网址：www.badaoge.net
          於山后面说的陆隐就没怎么在意了，文三思，文三思，老朋友的名字出现了，可，对他来说分别没多久啊。
      
          在他感官中，明明数年前连永生境都不是，这一转眼都成老祖了，还终结万载岁月黑暗势力。
      
          於山感慨：“原本这样的存在即便逻网都不会留其名，只存在于各大势力历史中，让人敬畏。但这位文三思老祖却喜欢行走方寸，而非常年闭关。或许不定什么时候就会遇到。”
      
          “事实上每隔一段岁月确实有人遇到过，他算得上是最古老强者中，出现频率较高的前辈强者。”
      
          “而能代表文家出场的文英三杰，其实力可想而知，序列规则只是境界，却不代表其实力。若得文三思老祖亲自教导，或许那文英三杰有可能越级挑战始境也未可知。”
      
          “清风界这一战，没希望的。”
      
          陆隐明白了：“你说那么多就是想劝我放弃吧。”
      
          於山无奈：“是否放弃不重要，就当走个过场吧。面对他们，铁王队其实也应该放弃，但他们畏惧铁王权威，所以必将拼命，但我们不同，我们没必要拼命。”
      
          陆隐走了，回到自己住处，打开逻网开始搜寻文家。
      
          文井战技吗？
      
          文三思在这亿万年里还真没闲着。
      
          看了逻网上关于文井战技的各类视频，陆隐知道了，这文井战技就是岁月战技。每一枚文字都以岁月凝聚，文三思走的是岁月一道的路子。
      
          其实纵观宇宙修炼历史，大部分修炼者最终是很难自创力量的，像始祖创造的星源不算，那只是影响一个宇宙而已，与整个方寸之距比起连连沧海一粟都算不上。
      
          所谓自创力量，指的是弥主那种毁灭的力量，或者其余垒主的无敌技等等。
      
          除此之外，也就是岁月，因果，生命等这种常规的力量。
      
          所以修炼这些力量并不意味着加入主一道，只是会被主一道在这种力量上反噬。
      
          当初陆隐在死主古城内触碰人类先辈们的武器，身入岁月，就看到不少人类精英由于被主一道反噬力量而自暴自弃。
      
          主宰早已将最常见的力量修炼到了绝顶。以此堵住了后来生灵的修炼之路。
      
          而现在这个时代不同了。
      
          没人能堵人类的修炼之路。
      
          文三思如果有这个能力，大可以一路修炼到主宰层次，与岁月主宰一争长短而没有人会封住他的修炼之路，而这，在当今时代不是不可能，因为主宰已经不是这个时代最绝顶掌控力量。
      
          就像上个时代的生命无限制强者一样。
      
          这种强者在上上个时代，也就是王下那个时代是掌控级的力量，可到了上个时代就是错误的，而能达到这个境界的生灵就多了很多很多。
      
          时代在变，唯有真正掌控时代的力量会难以修炼，其余都可以频繁增加。
      
          说实话，陆隐都不知道当前时代是否有新的主宰诞生，六耀莫非还是主宰？亦或者六耀超越了主宰，只是依旧沿用主宰的名头，而下面已经有生灵达到上个时代主宰级力量，比如始祖，又比如其它生灵。
      
          他现在无法看清，只能一步步往上走。
      
          当然，也不累，就当游戏人间了。
      
          如此轻松的岁月让他不想那么快结束。
      
          不过下一场比赛还是要赢的。
      
          文井战技虽是岁月战技，难以被领悟，可那文英三杰都是序列规则层次，必然领悟了。
      
          以文井对付绮梦他们，一旦被套上等于失败。
      
          所以想靠绮梦他们现在的实力赢下一场，不可能。至少得有一个绝对能赢的点。
      
          陆隐看着逻网发呆，片刻后，他打算从逻网入手。
      
          这逻网不是网罗整个方寸之距的生灵吗？连之前的主一道都不例外，那就看看能不能钓出条大鱼。
      
          距离下一场比赛还有十五日，可以碰一碰。
      
          越往后，比赛时间间隔会越长，既是给参赛者赶路的时间，也是给他们恢复。
      
          陆隐进入逻网，调整身体素质，序列规则吧。
      
          然后，打出口号--隐神节内无敌手。
      
          最后来到逻网内最热闹的交流之地。
      
          在逻网，若是浏览信息，无需人物进入，若是发生战斗，有专门提供人物交流，方便挑战与被挑战的地方。这种地方很多很多，毕竟加入逻网的生灵太多太多了，根本统计不过来，每时每刻都有新的生灵加入。
      
          不可能都集中在一起。
      
          一般以界为单位，每一界的人登入逻网会自动来到那一界范围，挑战与被挑战，会被那一界的生灵看到，其余生灵要么直接搜寻挑战此人，否则不太容易看到。
      
          陆隐现在要的就是打出名气。
      
          虽然没有任何修炼力量，但以自我身体素质，凭着对肉体力量的掌控，足够了。
      
          随着口号打出，渐渐引起了一些人注意，当即就有人不爽直接挑战，却被陆隐一招解决。
      
          那人现实中连半祖都不是，但在逻网内可以调整身体素质至序列规则层次。可面对陆隐却被一招秒杀，明明算是公平的比试。
      
          不服，继续。
      
          还是一招。
      
          然后继续。
      
          陆隐不爽了，拒绝，可不能被这家伙耽误时间，然后继续行走交流地，口号顶的高高的，看起来特别欠揍。
      
          “隐神节内无敌手？好狂的口气，我来会会。”有人出手了，一招秒杀。
      
          紧接着就是拒绝此人挑战，任何人只能挑战一次。
      
          那人败了后相当不服气，挑战无果，立刻让身边同伴挑战，还是一招秒杀。
      
          一招，一招，一招，就没例外过。
      
          转眼大半天时间过去，或许是陆隐一招秒杀敌人太干脆，引其众怒，也或许是口号太欠揍，他没停过，不断被挑战。
      
          他也乐的如此，来吧，看到底要多久才能引出大鱼。
      
          第二日，陆隐没出住处，反正去清风界还要三日。
      
          继续。
      
          睡觉？不用了，没时间。
      
          一招，还是一招。
      
          连续两天，没人能在陆隐手底下撑到第二招。
      
          有些人一上来就用自己最强的绝招，却就跟被看穿了一样，直接秒杀。
      
          而这些人几乎都是绯界的修炼者。
      
          渐渐的，此事引起绯界一些大人物注意，有高手下场了，但面容沧桑，一看就不是百岁以内可以参加隐神节的。陆隐直接拒绝，他当然可以一招秒杀，但没必要浪费在此人身上。
      
          外人都知道了，陆隐专挑参与隐神节的高手打。
      
          此事传入了铁王队耳中。
      
          铁王队正苦恼怎么回去交差，听到这种事当即跳了起来，败给司南院已经憋屈，这逻网上居然还有人敢挑衅，找死。
      
          那个胖子进去了，直接挑战陆隐。
      
          陆隐看到胖子，笑了。
      
          胖子被笑的莫名其妙，他根本看不清陆隐的脸，陆隐做了模糊处理。
      
          “小子，算你倒霉，胖爷我正憋着一股气。”
      
          陆隐勾了勾手指。
      
          胖子冲出，他也没大意，直接施展祖世界，同时也施展心若磐石。
      
          砰
      
          死亡。
      
          一招秒杀。
      
          不可能。
      
          胖子在逻网外陡然起身，不可置信盯着逻网。
      
          不可能，怎么可能一招秒杀？他也将身体素质调整到序列规则层次，对方什么都没用，就一指过去，自己就没了？这比与司南院那个牛大力比试还憋屈，怎么可能？
      
          他不信邪，继续挑战，可却被告之只能挑战一次。
      
          不甘心，他想联系陆隐，要再来一次，可陆隐压根不与他对话，无奈之下，他找铁王队其他人了。
      
          铁王队那个瘦子出场了，他比胖子更谨慎，但也逃不过一招秒杀的命运。
      
          此事终究引起了铁王队领队的注意，他看着光幕内回放的胖子与瘦子两场战斗，目光无比凝重：“此人不对劲。”
      
          “他作弊？”胖子问。
      
          铁王队领队摇头，沉吟了一下：“伐，你去。”
      
          伐，是铁王队第三个参赛者，也是唯一一个序列规则层次的。
      
          他抬眼，进入逻网，挑战陆隐。
      
          陆隐见过伐，忍不住了吗？
      
          可惜他要找的可不是这个伐，但此人的出现算是将这件事给闹大了，毕竟铁王队名气不小，他们都没隐瞒身份。
      
          “阁下是谁？哪支队伍的？为何没参赛？”伐问了，因为绯界只有铁王队与司南院比赛，此人不是铁王队的，也不是司南院的，只有一个可能，没有参赛，否则不会在这，而应该在其他界比赛。
      
          陆隐勾了勾手指。
      
          伐出手了，他不需要调整身体素质，本就是序列规则层次，一上来就动用序列粒子，除了心若磐石，还有--永生物质。
      
          没错，就是永生物质。
      
          这个时代与之前时代很多地方相似，可也不完全相似。
      
          从序列规则层次开始，变化就大了。
      
          因为灵遍布方寸，只要是宇宙框架笼罩的范围都有灵，所有修炼者都修炼灵，并不仅仅因为六耀提倡，更因为修炼灵，可以触碰覆盖方寸的磅礴的灵，称之为--灵之方寸。
      
          而灵之方寸是六耀给予当今时代最大的馈赠。
      
          里面存在永生物质，存在提升自我修炼的某些捷径。
      
          就像序列规则层次，以序列粒子配合自我修炼的灵，可以将灵之方寸内的永生物质，接引下来，以此为己所用。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49494729.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net