# 正文 第五千四百一十九章 没必要
        最新网址：www.badaoge.net
          不给什么？陆隐一愣。
      
          蒙眼男子语气平淡：“我叫，不给。”
      
          陆隐无语，好名字，“倒是跟我一位故人相似。”
      
          “那么，开始吧，先说好，我，很强。”不给抬手，抓住蒙在眼睛上的黑布，扯开，刹那间，天地周边都晃动了。
      
          陆隐望着这一幕，或许，这家伙可以让自己找到第一位故人。
      
          开始了。
      
          …
      
          距离比赛还有三日。
      
          清风界，司南院住处，一个蒙眼男子找来，“不给，求见柱子先生。”
      
          很快，司南队所有人到齐，包括边知。
      
          他惊讶望着不给，哪儿来的高手？百岁之内，序列规则修为，而且感觉很不一般，至少比铁王队那个序列规则的更强。
      
          陆隐到来，拍了拍手吸引众人注意：“大家都看到了吧，他叫不给，从今日起是我司南队一员。”说着，看向边知：“界主，身份问题麻烦你搞定。”
      
          边知疑惑：“你从哪儿找来的高手？”
      
          陆隐笑道：“捡的。”
      
          绮梦他们茫然，捡的？从哪儿能捡到一个百岁之内的序列规则高手？这家伙看架势就不简单呐，一看就像高手。
      
          於山看了眼陆隐，他还真想赢文家。
      
          看来逻网钓鱼有用。
      
          “光凭此人，即便能赢下一局，还有两局呢？”於小小问。
      
          陆隐看向绮梦：“另一局就靠你了，接下来两天我会专门教导你修炼，务必将那个战技练成。”
      
          绮梦面色肃穆，点点头：“是。”
      
          数日后，清风界比赛正式开启。
      
          天上宗使者面无表情主持开局：“第一局，文家，文器，对，司南院，绮梦，开始。”
      
          文器压根没瞧得上绮梦，抬手就是文井战技，根本没打算耽误多少时间。
      
          绮梦回忆着陆隐教导她的，尽管不知道为什么那么走，但，走就对了。
      
          她，以一种颇为奇怪的步伐朝前行走。
      
          一步，两步，三步。
      
          明明文井战技已经降落，可绮梦却并不受影响。
      
          这一幕让文家的人懵了。
      
          怎么回事？
      
          “文器，尽快解决战斗，卫界是这条线路耀光汇聚中枢，越早到我们看到的对手就越多，别浪费时间。”文家领队厉喝。
      
          文器皱眉，他没有浪费时间，出手了，而且上来就是文井，但对方为什么可以无视文井战技？没遇到过啊。
      
          他再次降落文井。
      
          文井战技的强与弱看自己对于岁月领悟的能力，可以用岁月构筑多少文字，最终形成困井。
      
          陆隐看过文器上一次比赛，推算到了他对于文井战技的把控与其文字的排列，所以让绮梦不要管别的，一旦对方施展文井战技，就按照他教的步伐走，如果出错再说，没出错就一步步接近文器。
      
          文家的人，怎么说呢？看似高深莫测，实则只要节奏被打乱，就很容易出错。
      
          当初文三思整天捧着本书，一开始陆隐觉得他很厉害，后来才知道，这家伙纯粹是为了不断磨练心性，再配合他那个屏蔽的天赋，营造出深不可测的假象。
      
          当然，那时候的十决本身确实很厉害就是了。
      
          随着绮梦一步步接近文器，文器脸色变了，不应该，不可能啊，他不断释放文井战技，压根没考虑过改变岁月文字的布局，因为在他认知中，是自己出错了，而非对方。
      
          区区一个祖境，而且来自穷乡僻壤的祖境，凭什么能破解文井战技？
      
          直到绮梦距离他只有三米的时候，文家领队大喝一声才让他清醒过来。
      
          边知当即不满：“使者，这也行吗？”
      
          天上宗使者警告文家领队：“不得妨碍比赛，再有下次，直接判输。此次作为惩罚，若平局，算司南院胜。”
      
          文家的人没在意，都盯向绮梦，这个女子为何能无视文井战技？
      
          文器抬手，掌中，灵化作书卷，铺展开，动用战技了。
      
          陆隐挑眉，文家这些岁月开创了不少战技，文井是文三思打出的名头，可有些战技也不错。
      
          但绮梦可没打算跟文器拼战技，她才祖境。
      
          梦茧强行笼罩，这是她第一次主动出手，然而无法让文器入睡，境界存在差距，但梦茧一个接一个落下，让文器都看不懂。
      
          书卷如同山河笼罩，压向绮梦，此卷看似轻盈，实则覆盖了序列粒子，一旦落下，绮梦很可能被碾压成血水：“女人，认输吧，不管你怎么破解我文井战技的，这一招你挡不住。”
      
          赛场外，於山脸色凝重，这一战稍有不慎就是惨败，乃至死。
      
          他看向陆隐：“先生。”
      
          陆隐嘴角含笑：“这丫头虽然天赋一般，但很听话，让她做什么就做什么，院长，她是懂知恩图报的。”
      
          於山焦急，哪有闲心听这些话：“先生，她不会有事吧，不行就认输。”
      
          陆隐笑了笑：“赢了。”
      
          什么？於山一愣。
      
          赛场中，原先落下的梦茧，一个个周边出现灯笼，与此同时，寥寥歌声传出…
      
          “寥寥秋水~朦胧佳人~顾盼东去~”
      
          “家人难见~登天之高~一人余生~”
      
          文器正要降落书卷，他连永生物质都没接引。然而下一刻，身体一晃，倒地。
      
          呼噜声响起。
      
          所有人惊呆，这，睡着了？
      
          赛场上，绮梦松口气，赶上了，差一点点就输了。
      
          “文器，文器。”文家领队大喊。
      
          天上宗使者开口：“第一局，司南院，胜。”
      
          司南院这边顿时欢呼，谁也没想到绮梦赢了，那可是文家的序列规则强者，与铁王队那个又不一样。这都能赢？
      
          边知震撼，这一场赢的看似莫名其妙，实则一切都在那个柱子的把控下，此人是才看清文井战技，布局出手，还是早就知道这文井战技？
      
          於山也被震撼到了，真的赢了，他有种做梦的感觉。
      
          於小小激动欢呼，就差搂着陆隐了。
      
          而对面，文家的人一个个看了过来，目光愤怒，他们感觉被耍了。如果文器全力出手，接引永生物质，岂会输？
      
          可恨，堂堂文英三杰居然输给一个名不见经传的祖境丫头。
      
          这司南院哪儿来的？
      
          “文山，这一局我希望你快点结束，不想再看到司南院这群人了。”文家领队低沉开口。
      
          文山走出：“明白。”
      
          天上宗使者开口：“第二局，文家，文山，司南院，牛大力，比赛开始。”
      
          牛大力走上台，他是真不想参与这一场比赛，为什么不让胡求上？
      
          陆隐也没办法，这不给性子太倔了，非要被安排在第三场，说什么第三场文家出场的肯定最厉害，要打就打最厉害的，所以第二次其实谁上都可以。
      
          之所以安排牛大力，因为他那时候刚好看到牛大力了。
      
          陆隐没有给牛大力安排任何战术，不需要，半祖面对序列规则，而且是文家这种传承古族的序列规则，当初他都没那么刚。
      
          文山望着自己面前的居然是半祖，连祖境都不是，怒急：“司南院，你们敢小瞧我文家？”
      
          牛大力被压力横扫，来自序列规则强者的压力让他产生了窒息感，他很想说没有小瞧，自己就是倒霉，这场被放弃了，但却说不出来。
      
          压力下，连句话都说不出。
      
          “死吧。”文山出手，也不施展文井战技，直接一掌打出，序列粒子伴随着掌力横跨赛场轰向牛大力。
      
          赛场外，陆隐目光一凛，“认输。”
      
          他没想到文家的人居然这么不理智，这一掌若是打实了，牛大力几乎必死。
      
          天上宗使者反应极快，立刻阻挡，虽然挡下掌力，可序列粒子却顺着周边扫过，生生压在了牛大力面前，牛大力一口血吐出，不断倒退。
      
          边知连忙冲上台扶住牛大力，怒盯向对面。
      
          文山不屑，转身就走。
      
          文家那群人这才消气。
      
          “第二局，文家，胜。”天上宗使者宣布。
      
          边知看向牛大力：“你没事吧。”
      
          牛大力嘴角含血，摇摇头，喘着粗气：“死不了。”
      
          边知抱着他走下赛场。
      
          陆隐声音有些冷了：“三招，我需要你三招解决战斗，能做到，我就教你可以两招解决战斗的力量。”
      
          不给抬头，握紧竹竿：“其实我可以一招解决。”
      
          陆隐淡淡道：“没必要。”
      
          “好。”不给走上台。
      
          天上宗使者扫了眼双方：“第三局，文家，文颖，司南院，不给，比赛开始。”
      
          文家领队神色轻松，文颖是文英三杰中最强的，序列规则和接引永生物质以及文井战技都最强，这司南院尽管不知道从哪拉来一个序列规则高手，但无所谓。
      
          放眼全宇宙所有序列规则强者，文颖都足以排前列。
      
          文颖望着对面蒙眼的男子，不知道为什么，这种形象总感觉在哪见过，或者，听过？
      
          正想着，不给出手了，竹竿高高抬起：“第一招。”说着，竹竿如同剑，正面下劈。
      
          明明距离文颖有段距离，可却被他无视。
      
          而就在竹竿下劈的刹那，文颖心脏一跳，难以形容的感觉传遍全身，仿佛有什么被剥夺了一般，或者说，覆盖？她不敢大意，同为序列规则，此人可不是司南院另外几个。
      
          文井。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49497236.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net