# 正文 第五千四百二十九章 历史没有人情
        最新网址：www.badaoge.net
          於小小等人一脸茫然，有这种事？
      
          边知深深吐出口气：“因为不够资格，因为太远。”
      
          “而这些人，才是决赛圈的常客。”
      
          牛大力腿肚子发抖，太恐怖了吧，“那，我们能不能退赛？而且本来也不是我们要去的，那是轮空，天上宗也不会怪我们吧。”
      
          边知看向他：“抽签之前可以退，现在，退不了。”
      
          绮梦面色苍白：“就不能跟其他队伍换一下吗？”
      
          边知失笑：“有能力进入前三十的队伍不需要换，没能力的，也不敢换。此刻就算我们要跟罗天队换一下，说不定他们也不敢。”
      
          听到连罗天队都不敢换，众人彻底心沉了。
      
          这是个大坑，天大的坑。
      
          啪啪啪
      
          陆隐拍了拍手掌，引起众人注视，“行了，打击士气到此为止，接下来耐心准备决赛圈大比。”
      
          说到这，他抬眼：“换？就算你们同意，其它队伍同意，我也不同意。”
      
          “诸位难道忘了，我一开始目标就是，冠军。”
      
          说完，无视呆滞的众人，走了。
      
          众人茫然望着他背影，现在还这么淡定？这位柱子先生不知道怕吗？他可是领队啊，一旦沦为笑柄，他必死无疑。
      
          没看边知都脸色煞白。
      
          边知望着陆隐，目光闪烁，凭司南队现在这几个根本不可能进入决赛圈，不给，沉星也一样，决赛圈必然是始境称王，渡苦厄都会有不少。
      
          他那么有信心肯定不是指望这几个突破。
      
          那就是，那个圈子的人？
      
          我倒想看看你还能喊来什么人。
      
          当日，立水界界主就来了，说是恭喜司南院直入前三十。
      
          但这语气怎么听怎么带着一股想笑却又不好意思笑的感觉。
      
          边知唯有打发走了他，然后默默又摧毁了一次耀光港，气的立水界界主怒骂，想找到是谁这么缺德，做这种事。
      
          而往界队自然又被拖延了下来，直至半个月后，不见光返回，告诉陆隐离开那么久是为了惊动文三思。他，揍了文家的人，而且是一级一级往上揍，文家不得已唯有唤醒还在闭关的老祖。
      
          陆隐表示明白了：“有效，直接，我欣赏你的做法。那么，现在去把往界队的人抓来吧，记得不要惊动别人，我需要一点时间。”
      
          不见光问都不问，直接就走了。
      
          当边知再来的时候，一眼看到往界队连同领队在内，五个人，一个不差，全仍在陆隐面前。
      
          他都惊呆了，这不见光效率太高了吧，一点迟疑都没有吗？这可不是简单的事，闹不好会被整个往界追杀的。他一直在迟疑不敢下手，只能摧毁瑶光港拖延往界队离去。
      
          那些记忆生命体可不好惹。
      
          陆隐挥手让他们离开，目光落向那些记忆生命体上。
      
          一段时间后，他自己倒了杯茶，默默喝了一口。果然没看错，是，幻想的力量。王文居然把幻想的力量种入记忆生命体内，这不是一个个种的，而是种入了文明生灵内，但凡出生的记忆生命体必然存在幻想之力。
      
          这股力量种的相当隐秘，他能发现全靠亿万年不断剥离自身力量的敏感。否则即便巅峰时期也无法察觉，因为此刻的王文可是--六耀。
      
          以其六耀之能，并且隐秘种入力量，同为六耀的强者都很难察觉。
      
          陆隐看着茶杯，嘴角弯起：“现在就有意思了，这回，我在暗，你们在明，那么这钓鱼人究竟是我，还是你们？拭目以待。”
      
          咚咚咚
      
          急促的敲门声响起，来自边知。
      
          陆隐放下茶杯：“进。”
      
          边知进入，脸色不太好：“立水界界主找来了，他知道往界队的人在我们这。”
      
          陆隐诧异：“不见光出手被发现了？”
      
          边知摇头：“是那些记忆生命体本身可以互相感应，立水界有其他记忆生命体，感应到了在我们这，向立水界求援。”
      
          陆隐看了眼角落处往界队那几人，“行吧，还给他。”
      
          边知一愣：“就这样？”
      
          “还要怎么样？”
      
          “不给个交代？”
      
          “那是你们的事。”
      
          边知懵了，这，这也行？
      
          陆隐道：“让不见光出面。”
      
          边知深深看了眼陆隐，带着往界队的人走出。
      
          外面，看着往界队的人还在昏迷，立水界界主怒斥：“边知，你们到底要干什么？居然对其他参赛队伍下手，你们想干扰隐神节大比吗？你哪儿来的胆子？”
      
          边知皱眉：“如果要干扰大比就不是现在出手，我们是光明正大赢了往界队。”
      
          “那你们什么意思？”
      
          不见光出现。
      
          他的出现顿时给立水界界主带去巨大压力，界主几乎都是三道规律强者，可不见光非寻常高手，是可以与赤雨打的，一个人相当于一部历史。
      
          他出现后，立水界界主语气立马软了下来，惊疑不定盯着不见光：“前辈是？”
      
          不见光样貌年轻，可本身存活久远，修炼界从不以样貌辨别。
      
          “他们，我抓的，有什么冲我来。”
      
          立水界界主皱眉：“前辈为何要抓他们？”
      
          “与你无关。”不见光回的很干脆。
      
          立水界界主想说什么，但想了想，比赛都结束了，确实与他无关。他的责任是确保隐神节大比安全，然而现在往界队都输了，轮不到他担责。
      
          等等，莫非这司南队想以此退出大比？
      
          他目光一闪，自认为猜到了事实。
      
          司南队两轮轮空，直入前三十，但凡有点脑子的都知道他们完了，以当前实力出现在宇宙那至高的舞台，那不是荣耀，是丢脸，是丢整个人类文明的脸。
      
          当他得知这个消息的时候就想过司南队会是什么反应，结果与他预想的差不多，边知脸色相当难看。
      
          司南队肯定在想办法退出大比。
      
          所以他们才绑了往界队的人，想通过此法冒险一把，毕竟与往界队比赛结束，如此做不算干预大比，不会被天上宗责难，但却又因为这种事，不至于什么代价都不付。
      
          往界那边追究下来，很可能让他们无法比赛。
      
          如此，就不算他们的责任了。
      
          高啊，高。
      
          立水界界主看向边知：“你们想通过此法退出隐神节大比，虽然冒险了一点，但不失为一个办法，聪明。”
      
          边知一愣，什么意思？
      
          转念一想，他也想到了，对啊，此法或许真能让司南队退出大比。
      
          之前没想到是因为陆隐要抓往界队是在比赛之前，那时候都还没与往界队分胜负，更不会抽签，也就没轮空这一说法。这一点他知道，所以没把抓往界队与退出大比联系起来。
      
          可立水界界主不知道。
      
          他这么想，合情合理。
      
          “既如此，那就祝你们好运吧。不过据我所知，往界已有高手前来处理此事，对方可没打算通过天上宗找公道。”立水界界主说完，就带着往界队那五人走了。
      
          原地，边知看了眼不见光，又看向后面，这柱子先生到底怎么想的？如果此法能退出大比自然更好，否则他实在想不通为什么要抓往界队的人。
      
          此人莫非能未卜先知？
      
          连续两轮轮空，那么距离前往最后的决赛圈就有三个月的时间。
      
          这个时间不算短了，但要帮不给，沉星突破到始境显然有些悬，所以最好还是找其他替补。
      
          数日后，文三思来了。
      
          瞒着所有人，单独见了陆隐，当然，不见光也在。
      
          望着陆隐熟悉的脸，却又无比陌生的普通人身份，文三思目光复杂。
      
          陆隐看向他，“你倒是，苍老了很多啊。”
      
          不见光外表没怎么变，只是气质沧桑，给人一种古老却又年轻的矛盾感。
      
          而文三思就是实实在在的老人了。
      
          他苦笑：“没办法，守护一个家族与独行侠是不同的。倒是你，为什么会变成这样？”
      
          所有见到陆隐的故人都必然问这个问题，陆隐耸肩：“运气好，活下来了，但总要付出点代价。”说完，他打量着文三思，赞叹：“亿万载岁月，一个个都成长起来了，挺好。”
      
          文三思语气低沉：“是非功过唯历史评判。对于当今宇宙来说，弥主没做错，他带着人类文明超越了曾经的主一道，让我们不用到处逃，到处厮杀，我们凌驾于那些主宰一族生灵之上，俯瞰整个方寸之距。”
      
          “可历史没有人情。”
      
          “你不该变成这样。”
      
          陆隐笑道：“都过去了，现在我只想把司南队带入隐神节大比冠军。”
      
          文三思目光一闪：“见六耀？”
      
          陆隐想了想：“一开始是这么想的，但以后，谁知道呢？见不见的再说吧，但主动权得在我手里。”
      
          文三思点头：“明白了，但司南队做不到。”
      
          “可有合适的人选？”
      
          “我们文家这一代精英被淘汰了，如果你愿意，我倒是想把所有后人都带来让你教导。”
      
          陆隐急忙阻拦：“别，没那闲工夫。”
      
          文三思无奈：“我文家已经是传承古族，都如此，想要赢隐神节大比，除非从天上宗或者七氏隐族那边找人。”说到这里，他笑了：“也就是你一句话的事，只要开口，七氏隐族所有参赛队伍都能原地解散，然后人员任你挑选，很简单。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49564617.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net