# 正文 第五千四百三十章 站的太高
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐摇头：“暂时没打算出面，找其他人吧，不怎么引人注目，却又有可能帮司南队赢的冠军的那种。”
      
          不见光默默来了一句：“你这个要求就好像在曾经我们那个年代要找一个与你相当天赋的人一样。”
      
          文三思赞同：“几乎不可能。”
      
          “资源虽然开放，可顶级资源依旧被垄断，与我们那个时代相比，垄断更严重的还有历史与认知。”
      
          “这两样才是拉开与常人差距的最大原因。你应该明白。”
      
          “七氏隐族不与外界通婚，一是为了确保你存在的真实性；二就是把控他们的认知。”
      
          “那份认知或许来自你。”
      
          “他们对弥主不满，只能如此。”
      
          陆隐明白，叹口气：“我把事情想简单了，尽量吧，有没有什么办法？”
      
          所谓透明化的修炼时代从根本上就是假的，透明的只是最基础的东西。古往今来，从来就没有真正的透明。
      
          大部分人连这个宇宙最珍贵的东西是什么都不知道。
      
          修炼者一味追求战技，功法，追求资源，殊不知，最珍贵的，是认知与历史。唯有这两样决定上限。
      
          文三思想了想：“我以前为了扩大家族，增强实力，倒是想过一个办法，可后来放弃了，因为竞争者实在太多，争不过。”
      
          “这个办法就是，无序天十碑。”
      
          无序天，就是曾经内外天遗址。
      
          六耀时代，那里被重建，并重新命名为--无序天，以此代表当今无序时代。
      
          隐神节的最后决赛就是无序天。
      
          无序天十碑，陆隐之前不知道，直到此前边知带来两轮轮空消息，并提起决赛圈那至高舞台后，他才得知。
      
          那是十块石碑，矗立于无序天，分别代表了拳，掌，剑，刀，毁灭，幻想，岁月，因果，气运与生命。
      
          十块石碑代表十股力量。
      
          修炼者以其对对应力量的领悟攻击石碑，争夺石碑排名。不限年龄，不限身份，谁都可以参加。
      
          而十碑排行，有万人排名。
      
          每一碑都有万名排行，等于说十碑共有十万人上榜。当然，必然有重复的。
      
          之所以有那么多人可以上榜，是为了给年轻人一个机会，否则上榜人数太少，都是老一辈强者了。
      
          可即便如此，十万人依旧是极少的数量。
      
          相对当今六耀无尽修炼者来说，这是至高无上的荣耀。
      
          凡登榜者，就相当于在整个方寸之距露脸了，接下来获得的资源，拥有的名气，包括拜师途径等等都让人难以想象。
      
          而十碑排行也是时代榜单中的一个。
      
          “我文家拉拢过十碑排行中很年轻的人，可这些人要么背景滔天，要么就被别人拉拢，我们家竞争力不足，所以放弃了。如果说谁能帮司南队争夺冠军，唯有有能力打入十碑排行榜的人。”文三思道。
      
          陆隐皱眉：“百岁以内，有人能打入排行榜？”
      
          文三思点头：“一来很多老一辈强者都隐世了，时间一久，榜单排名自动刷新，二来，不要小看那些年轻人。”他看向陆隐：“因为进入榜单看的不是破坏力，而是领悟力。”
      
          “如果咱们陆主以他当年百岁可对决渡苦厄的实力，一样可以进入榜单。”
      
          陆隐诧异：“领悟力吗？”
      
          文三思点头：“若是破坏力，那些年轻人就不用上了，当今时代有太多永生境，别说十万人名额，就算是百万人名额也轮不到他们。”
      
          “这十碑看的是领悟力，对某种力量的领悟越高，十碑的反应就越大。”
      
          不见光道：“当今时代，资源无尽，无数的战技功法被开发出来，破坏力不重要，领悟力却代表未来。”
      
          “突破永生境也不重要，唯有达到三道规律才算是顶级高手，可成界主。”
      
          “即便是再多的资源若没有领悟力，同样不可能成为三道规律强者。”
      
          文三思恩了一声：“六耀最看重的也是领悟能力，而十碑也是他们挑选人才的机会。因为其中蕴含了他们的六股力量。”
      
          陆隐手指轻敲桌面。
      
          毁灭，幻想，岁月，因果，气运，生命。
      
          六股力量，代表六耀。
      
          谁在这六块石碑上领悟力强，谁就会被看重。
      
          对于当今时代无数修炼者来说，这是天大的诱惑。如此多修炼者竞争，可以想象能入榜单者有多优秀。
      
          唯有这样的人才能被六耀看重。
      
          不过即便是领悟力，他也很惊讶了。要知道，在他那个时代，永生境对宇宙，对各种战技力量的理解绝不是非永生境可比。哪怕一个不擅长用掌法的永生境，稍微看几眼，在掌法的领悟上都能超越一个修炼多年的非永生境强者。
      
          而今这个时代，年轻人都有在领悟力上超越永生境的机会。
      
          这代表什么？代表修炼虽透明，可时代，却急促了。
      
          那些永生境强者一味的追求突破，放松了对宇宙，对各种力量的理解，而年轻人也为了追求十碑榜等等，一味的修炼某一种力量，这才将双方差距拉近，甚至，超越。
      
          不能说坏，却也不能说好。
      
          只能说好坏唯有自己清楚。
      
          但有一点陆隐可以确定，那些追求快速进入永生境的生灵，未来的路只会越来越难走，除非他们自认为上限就是三道规律，当然，三道规律或许也超越了他们的上限，两道规律，乃至，永远只是个一道规律永生境。
      
          在这个快节奏修炼环境下，增加了太多中高层次修炼者。
      
          文三思看了眼陆隐：“顺便说一下，能入决赛圈前十的队伍，几乎不例外，都有人登入了十碑排行榜。”
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          “甚至还有人登入天下榜，红颜榜，是绝对凌驾一个时代的奇才。”
      
          “赢他们，我都觉得不可能。”
      
          陆隐笑了：“所以唯有进入前百，才算是看到隐神节大比的精彩，唯有进入前三十，才算是真正的隐神节大比。”
      
          文三思道：“不错，前百之外的队伍，很多人看都不会看，或许对于那些界队来说已经遥不可及，但宇宙太大太广了，上层有多高他们看不到。”
      
          “只有进入前百，一个个队伍才能将名字传到某些人眼中。”
      
          “当然，随之而来的也可能存在暗算，因为有些人是真的奔冠军去的。”
      
          於山就从没想过要在场外对其他队伍出手，因为不配。
      
          边知都没想过，因为轮不到他。
      
          唯有到达一定高度才能看清这个世界。
      
          不见光面朝陆隐：“其实当初你带着相城不断与主一道周旋的时候，三者宇宙内也有很多恩怨情仇，更有无数种比试，无数人想进入你眼中，然而却连天上宗大门都进不去。”
      
          “你站的太高了。”
      
          陆隐看向他们：“也包括你们？”
      
          不见光没有否认。
      
          文三思苦笑：“当然包括，我们那时候都羡慕楚松云，慧残那些人能拜你为师，就连驼临这个没修为的人都被你收为弟子，还不是天元宇宙的人，很多人有怨言。可又有什么办法呢？那些话传不到你耳中。”
      
          “当然，历史证明你没收错弟子，你那些弟子可都不得了，哦，也就是现在的楚家。你的弟子们都在楚家。”
      
          陆隐点点头：“还真期待与他们相遇。”
      
          “就按照你的办法来吧，想办法给我通过十碑榜找几个人才出来，怎么拉拢是我的问题，你只管找。”
      
          文三思点点头：“明白了。”
      
          相比不见光只能当打手，文三思就好用多了，他有文家这个传承古族，接触的也多。
      
          寻找十碑榜的人才也不需要他出面，只要买情报就行。
      
          无序天常年有无数人盯着十碑榜，谁登上了，谁被刷下了，谁在尝试，谁有可能登上，都有很多名字传出，还有各种推测，盘口等等。
      
          只要汇总一下就行。
      
          文三思给了陆隐一份名单。
      
          陆隐诧异：“这么多？”
      
          文三思道：“都是消息汇总而来，其中有一些假消息，但就算是假的，能把名字留在无序天也不简单。当然，这其中大部分是没有登榜的。”
      
          “真正能在百岁之内登榜者，又有可能被我们拉拢的。”他顿了一下：“几乎没有。”
      
          陆隐看了他一眼，然后又看向名单。
      
          挑了一会，最后挑出两个人。
      
          一男一女。
      
          男的名叫易伤，是个意志很坚韧的人，在文三思给的名单里有这么一句话-常年被嘲笑，已经被嘲笑二十年了。
      
          那可是无序天，六耀交汇处，整个宇宙所有势力都会看去的地方，在那里被嘲笑二十年，可以想象此人性格有多坚韧。
      
          能上这份名单是因为此人修为不弱，始境。
      
          只是年岁近百，等于说再晚一年，他就不够资格参与隐神节大比了。
      
          另一个叫郎小音，此女颇为神奇，登上过十碑榜，尽管很快被刷下来，但毕竟能登上，代表其在某一方面天赋超绝。很多人本以为她会继续尝试登榜，各方势力眼睛都盯着。
      
          然后，她去唱歌了。
      
          没错，去唱歌了。
      
          带着无序天登榜的巨大光环开启了明星之路，别说，光环加持下，再加上原本就美丽的容貌与无可挑剔的嗓音，一跃成为方寸之距耀眼的明星，让无数少男少女心醉。
      
          而她也享受这个过程。
      
          至于再次登榜，没做过。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49565371.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net