# 正文 第五千四百三十六章 是你吗？
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐走到胡求面前，盯着他：“看着我。”
      
          胡求下意识看向陆隐，眼中尽是悲痛。
      
          “在你们家族历史中有没有发生过类似的事？”
      
          “类似的事？”
      
          “干脆的说，就是被追杀。”
      
          胡求茫然：“被追杀？没有，谁会追杀我们？”
      
          陆隐道：“可据我所知，你们家族一直在搬迁，每隔一段时间就会离开原本的住处，而上一次搬迁，是你出生前。所以你一出生就在司南星。”
      
          胡求不解：“先生怎么知道？”
      
          陆隐眼睛眯起：“你的亲人未必死了。”
      
          胡求目光大睁，一把抓住陆隐：“先生，你怎么知道？真的假的？他们没死？”
      
          陆隐道：“我只是说未必死了，因为我的故人，没那么容易死。”他也没想到自己的故人就在旁边。
      
          胡求来自白夜族，可亿万年过去，白夜族都不知道分散到了哪里。而他认识的白夜族故人没几个，没想过那么巧。
      
          早知道应该去一下胡求家里的。
      
          他们家遇袭或许就与那些面具人有关，还有上清与白雪的死，温蒂宇山遇袭，这宇宙存在着一只手在清除他的过往。
      
          自己没找到的故人，那些人会找到。
      
          如果真是自己的故人，活到现在，但凡有一两个天赋不错的，那实力也不会低。
      
          三道规律战斗，既然发生战斗，意味着有反抗，那，谁胜谁负还真不知道了。
      
          胡求听不懂陆隐的话，但陆隐之前说出了他白夜族身份，而今又这么说，他再蠢也知道陆隐认识他的家族。
      
          “先生，你是不是知道什么？能不能告诉我？能不能帮我找到我爷爷他们？”胡求哀求。
      
          陆隐拍了拍他肩膀：“他们如果没死一定会来找你的，而今既然消失，肯定有苦衷，於山院长说你要回去，太冲动了，如果你的爷爷他们没死，因为此战躲了起来，你现在回去无疑是给敌人递刀，让他们通过你找到你爷爷他们。”
      
          胡求木然的放下手，是啊，如果没死，自己一旦回去就会害了爷爷他们，可，真的没死吗？
      
          他不是孩子，陆隐的话更多的是安慰他听的出来，但，哪怕只有万分之一的希望，他也要抱着这个希望走下去。
      
          陆隐看着他：“我相信你的亲人没死，你也要相信，而你现在很安全，隐神节前三十名的队伍无人敢动，此事，必须等隐神节之后才能解决。或许比赛途中，你的亲人们就联系你了。”
      
          胡求咬牙：“我明白了，先生。”
      
          陆隐走了，面色凝重。
      
          梦萝，白夜族，上清，温蒂宇山，一个个故人，或死或伤，这还是他知道的，更多的不知道，七氏隐族那边应该无人敢动，可往后就不清楚了，那要看背后那只黑手到底有多大。
      
          他倒要看看究竟是谁在出手。
      
          肯定也是故人。
      
          两日后，易伤到了，直接找司南队。
      
          边知看到易伤，倒也没有太惊讶，陆隐说过这几天会有新的替补到来。
      
          能在这时候替补参加前三十比赛，实力肯定不低，至少也是序列规则层次的。
      
          而易伤是始境，超出了他预料，却也没超出太多。
      
          易伤面色冷漠，站在陆隐面前，“你真能让我登十碑榜？”
      
          陆隐淡淡道：“很简单。”
      
          “你连修为都没有。”易伤看到陆隐的一刻直接就怒了，这个人居然只是个普通人，居然把自己忽悠出了无序天。
      
          那可是违背了自己的誓言。
      
          付出那么大代价，来见的居然只是个普通人。
      
          若此人没有交代，即便此地有永生境坐镇，他也要讨个说法。
      
          交代吗？太简单了。
      
          陆隐一口气说了易伤剑招的五处缺点，听的易伤目瞪口呆。
      
          他的剑招肯定有缺点，陆隐之前在逻网就指出来过，说是痕迹过重。
      
          而今说的缺点不仅如此，还有什么心里的痕迹，出剑的角度，乃至呼吸间的配合，他自己都没想过那些。
      
          听起来这些所谓的缺点早已不该是始境存在的，那是初入剑道之人才会犯的，可当他根据陆隐提的缺点改正后，发现自己的一剑，更快了。
      
          “没有完美的生灵，你理解的所谓至高的剑道，不过是你这个层次应该达到的，却不代表你就改正了你这个层次，乃至之前的缺点。”
      
          “你不能指望一个初入剑道之人领悟岁月痕迹，反过来说，你领悟了岁月痕迹，也不代表就能在某些基础上超越初入剑道之人。”
      
          “这就是我说的，纯粹。”
      
          “纯粹只是剑道，小家伙，你连都还没摸到。”
      
          易伤听着陆隐的话，沉吟片刻，深深行礼：“多谢先生点拨，还请先生指导。”
      
          陆隐挑眉：“你喊我什么？”
      
          易伤急忙改口：“师父？”
      
          陆隐摇头：“过了，你不够格。”
      
          易伤愣愣看着陆隐，他，不够格？他可是百岁以内自我修炼到始境的，尽管有一界资源扶持，可同样情况下，大部分人连序列规则都到不了。而他更是对剑道有独特的天赋，这都不够格？
      
          “你就喊我领队吧。”陆隐说了一句，然后走到易伤身侧，指尖点向他的剑锋，轻轻一敲，剑鸣轻响。
      
          “听到了几声？”
      
          易伤脱口而出：“一声。”
      
          “再想。”
      
          易伤沉吟了一下：“三声。”
      
          “再想。”
      
          易伤迷茫，是三声没错，他努力回忆，身为始境修炼者，过往发生的很多事都能于记忆中重现，完美还原，尤其他修炼的还是岁月一道。
      
          可怎么想都是三声。
      
          陆隐又敲了一下。
      
          “三，三声。”
      
          “我藏了一声，是为痕迹。”
      
          易伤目光陡睁，骇然望向陆隐，陆隐嘴角弯起：“以岁月找了看看，如果你能找到第四声，就有资格再去挑战十碑榜，当然，能不能登上还要看十碑榜其他人的领悟，如果登不上，我还会帮你的。”
      
          说完，陆隐离去。
      
          易伤站在原地，缓缓低头看向剑锋，藏了第四声？想着，灰色岁月笼罩，他要寻找那第四声。
      
          他修炼岁月痕迹，此人只是个普通人，凭什么藏第四声。他想不通。
      
          又过去一日，郎小音来了，很低调的样子，整个人包起来了，生怕被人认出。
      
          而在郎小音身后跟着一群人，都是保护她的，当然，那些人实力还没她强，更多的是处理杂事。
      
          其中有一人身材格外引人注目，一个胖子，横着长的胖子。
      
          郎小音望着边知，边知也看向她，真惊讶了。
      
          此女对外身份倒是不被他放眼里，但能于十碑榜留名，哪怕只是一刹那，也代表在那十股力量的领悟中达到了宇宙前一万名，这是相当高的荣誉了。
      
          即便被挤了下去，可不代表此女就无法再登。她可是有一段时间没去挑战登榜了。
      
          至于修为。
      
          渡苦厄。
      
          说实话，边知都没想到这个女子居然达到了如此修为，没有庞大势力支持几乎不可能。
      
          此女背后肯定存在看不清的势力，又是那个圈子的吗？
      
          “你就是司南队领队？我老祖让我来找你，什么事？”郎小音见面就问，哪怕对边知也没什么尊重，一个永生境而已。
      
          边知道：“加入司南队，参与隐神节大比。”
      
          郎小音翻白眼：“你还真敢说，我了解过你们，两轮轮空入前三十，真够胆的，不想办法退出比赛，还上杆子往上爬，不怕摔死。”
      
          边知跟她说话有些谨慎，如果是以前，以他边陲老人弟子的身份与司界界主的地位，面对谁都无需在意，可现在却清楚此女背后可能与那个圈子有牵扯，所以不知道怎么回了。
      
          不知道从什么时候开始，他竟这般谨慎。
      
          “摔死也拉着你一起。”有声音传来。
      
          郎小音听了大怒：“我才不陪你们摔死，谁啊，恶心人是吧。”
      
          陆隐走出，笑眯眯看向对面，不过不是看郎小音，而是看那个胖子。
      
          与此同时，胖子也看到了陆隐，眨了眨眼，眼神迷茫。
      
          陆隐笑的更欢了，“胖子，你很魁梧啊，要不要去四临域？七哥我还缺个路标。”
      
          听到此话，那胖子瞳孔陡缩，张大嘴，懵了。
      
          四临域，路标，七哥，他，他，他？
      
          郎小音一步上前挡在胖子与陆隐中间，瞪着陆隐：“刚刚就你在说话是啊，你想拖死我？你谁啊？跟我老祖什么关系？跟文家什么关系？告诉你，我不怕你，我。”
      
          身后，无可阻挡的力量一把将她推开。
      
          郎小音很是狼狈的差点摔倒，怒极，刚要喝骂，却看到了自家那位胖老祖站在那个人面前，不好，老祖要动手了，她急忙阻止，虽然愤怒，但也不至于打人。
      
          “老祖，没必要。”
      
          边知下意识要挡在陆隐前方，然而只是动了一步，一种恐怖的气势如暴山压下，让他寸步难行。
      
          他骇然望向眼前的胖子。
      
          什么鬼？这胖子好凶猛的气势。
      
          完了，他一旦动手，这柱子必死无疑。
      
          然而接下来发生的一幕却让所有人懵了。
      
          只见胖子小心打量着陆隐，围着他绕了一圈，然后用郎小音从未听过的温柔谦卑乃至装孙子的声音问：“是你吗？”
      
          郎小音恶寒。
      
          周围人呆呆望着，什么情况？
      
          威武的胖子还能这么温柔？
      
          边知愣愣望着，刚刚一瞬间感觉到了狂暴之气是谁的？是这个胖子的吗？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49601777.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net