# 正文 第五千四百四十一章 无序天
        最新网址：www.badaoge.net
          不管怎么看，司南队就跟混入虎群的绵羊一样，如果只是人类文明内部比赛，倒也无所谓，大不了被当成笑料，可现在面对的是整个六耀区域，这笑话必然会成为外界攻击人类文明的靶子。
      
          一步错，就是深渊。边知也不例外，谁都保不住他，包括他师父边陲老人。
      
          边知带着沉重的心情看向名单其它队伍：“其它五耀的我就更不了解了，无法介绍。只能希望我们遭遇的是人类队伍，被自己人淘汰总好过被其余五耀羞辱。”
      
          所有人都沉默。
      
          陆隐在看逻网。
      
          沉默不久，陆隐发出赞叹声：“这骂的真够新奇的，不见光，我们那时代的人骂也能骂的这么清新脱俗？”
      
          不见光道：“不知道，没跟人骂过。”
      
          “去试试？”
      
          “骂不过。”
      
          “诶，我记得当初有个家伙天赋很奇特，叫言而有信，这天赋骂人一定很特别。”顿了一下，他想起了什么：“对了，给我一个星能晶髓和一个星能晶体。”
      
          不见光疑惑：‘你要这做什么？’
      
          星能晶髓与星能晶体都是始祖在第五大陆创造，覆盖第五大陆的修炼力量所凝聚，别说当今时代，哪怕上个时代都用不到了。
      
          “怀旧。”
      
          不见光默默取出了两枚递给陆隐。他还真有。
      
          陆隐收起，继续看。
      
          边知看向陆隐：“柱子先生，你可有把握，胜一次？”
      
          众人都看向陆隐。
      
          陆隐放下逻网，背着双手：“我说过了，目标是冠军，胜一次怎么当冠军？”
      
          边知张了张嘴，想说什么愣是说不出来，这个人就算是那个圈子的，除非七氏隐族派人来，否则都难以夺冠，而且这一届陆家都参战了，即便七氏隐族来了面对当中为首的陆家也是输多胜少，想赢？不可能的。
      
          但看陆隐这样子，他只能希望赢一次，只要赢一次就好。
      
          “行了，别看了，最后三天去无序天，接下来，特训。”
      
          郎小音疑惑：“特训？”
      
          陆隐看了她一眼：“五指山掌握了？”
      
          说到这里，郎小音顿时蔫儿了，这也太难了，比大五掌之术难得多。
      
          始终沉默的易伤忽然开口，“那是，剑碑守门人。”
      
          陆隐疑惑：“什么？”
      
          其他人顺着他目光看去，三十支队伍中的时门队，其中一个名字--八千剑。
      
          易伤盯着这个名字：“我做梦都梦到这个名字，他是十碑榜，剑碑最后一名，被称作剑碑的守门人。我若登榜，就会把他挤下去。所以我做梦都想超越他。”说到这里，他看向陆隐，目光炙热：“让我与他打，赢了他，就算你完成承诺。”
      
          陆隐给他的承诺是帮他登上剑碑。他没想到时门队居然还有个剑碑守门人。
      
          “行啊，如果我们跟时门队相遇，他就是你的对手。”
      
          “现在的我没把握。”
      
          “放心，有我在，你赢定了。”说完，带着众人离去。
      
          原地，边知之前都没在意这个八千剑。
      
          随便冒出一个都是十碑榜的人物，这就是决赛圈的含金量。
      
          希望接下来不要输的太难看。
      
          陆隐是怎么特训的，除了陆隐与参赛的那几个人，其余人并不知道。
      
          转眼，就到了去无序天的日子。
      
          司南队人数越来越多了，边知还是要坐在陆隐旁边，不为别的，就是想探探口风，他想更稳妥一点，不过这次被郎小音赶走了。
      
          她要坐在陆隐身边。
      
          边知本不愿同意，驷九食肥硕的身体往后一站，压力好大，只能让开。
      
          “师父，你觉得我们真能夺冠吗？”
      
          “当然。”
      
          “可是前三十队伍都是些怪物。”
      
          “最后总有冠军吧，为什么不能是我们？”
      
          “人家可没信心。”郎小音眨着明亮的大眼睛，凑近陆隐：“要不师父你再教我点必胜绝招？让我能赢了永生境，最好是赢归零队。”
      
          陆隐平静看着外面：“你对归零有什么意见吗？”
      
          “当然，传承古族哪个对他们没意见？别看归零表面不跟我们斗，实际上可阴险了，据说古今盟的出现少不了归零的功劳。”
      
          “为了对付我们，连商盟都遭殃。以前商盟跟我们做生意都是尽可能便宜，但却被归零干预，引起外界说什么不公平，导致我们与商盟都很为难…”
      
          郎小音本意是试探陆隐的身份，她问过驷九食好多次，驷九食就是不说，没办法，她只能自己猜。
      
          当然，她也冒出过荒诞的猜测，但却又否定，那个人早就死了，就算活着也不该是个普通人，这个柱子师父应该是那个人的狂热崇拜者，才会易容成那个人的样子。
      
          她很想探出秘密。
      
          越是隐藏，她就越渴望。
      
          然而说着说着，陆隐什么秘密没透露，倒是通过她知道了很多常识。当然，也有点吵。
      
          越接近无序天，就越有种很舒服的感觉。
      
          望着远方逐渐清晰的巨大母树树根。
      
          是巨大母树。
      
          而此刻的母树树根与他印象中亿万年前完全不同。那时候与生命主宰一战，巨大母树树根就是个遗址，什么都没有，只有四大鼋撑起了散乱的树枝，还有那些去寻宝的修炼者。
      
          而今，井然有序。
      
          深邃星空被耀光路线照亮，不时闪过光芒。一棵棵母树如同小草一般矗立于树根之上，越接近，那些母树就越大。
      
          虚空中有各种各样的建筑漂浮。
      
          随着耀光接近，一道道仿佛能看透生灵的光芒掠过，也有意识不断扫过，一道接着一道。
      
          易伤望着远方，又回来了。
      
          陆隐默默数着，一个，两个，三个…
      
          居然有超过十个三道规律强者看向这里。这数量太多了吧，时代扩容下，三道规律相当于曾经的两道规律，即便如此，数量也太多了。
      
          是因为这里是无序天吗？六耀区域的汇聚中心。
      
          从这里开始，可以去往其余五耀区域。
      
          前方一片灰蒙蒙，从下方升起一个巨大的灰色的云，耀光自灰色云层中穿梭而过。
      
          “那是霉，母树树根发霉了，会飘起来。不过对生灵无害，还能隔绝意识等力量的探查，所以很多人为了躲避仇家会进入霉里面。”
      
          “以此也衍生出了一份职业，叫铲霉人，专门进入霉内寻宝。”
      
          陆隐诧异：“铲霉人？”
      
          郎小音点头：“一份很有意思，可以发大财，却也算是高危的职业。”
      
          “很多生灵为了躲避仇家，会将宝物放入霉内，你看无序天多大，天上地下到处都是霉，每个霉形态都不同，只有藏东西的生灵知道在哪个霉里面。”
      
          “有人就可以靠着不断进入各个霉内寻宝发财，当然，也会遇到躲避仇家的修炼者，一进去，不是你死就是他亡。还有很多修炼者故意在霉内安置陷阱，损人不利己。”
      
          “所以这份职业很危险，却也充满了惊喜。我就当过几天。”
      
          驷九食在后面呵斥：“警告过你别去当什么铲霉人，你就是不听，当初要不是运气好，你就死了。”
      
          郎小音低声不满：“没那么夸张，就是被追杀了一段时间。”
      
          驷九食道：“你打扰人家修炼，人家闭关紧要关头，你恰好进去，让人家最终突破失败，还损失一大笔资源，这笔资源都是门内替你赔的。”
      
          郎小音吐了吐舌头不敢再说话。
      
          陆隐饶有意思看向下方。
      
          那些霉就是大大小小的灰色云层，每一个还真不一样，而且刚刚耀光穿透也没有将其撕碎，要知道，耀光的速度，永生境挡在前面都会被撞碎，这霉，既柔软，又坚韧。
      
          但，看不清里面吗？明明可以看清啊。
      
          陆隐望着远处的霉，视线所及，那霉里面的情形--一目了然。
      
          “没人能看清霉里面的样子？”陆隐又确认一遍。
      
          驷九食摇头：“看不清，这与修为无关，霉诞生自母树树根，据说存在一股奇异的力量，可哪怕是六耀都看不透那股力量，所以有铲霉人在霉内寻宝，当然，也有人交易霉，算是赌宝，你可以买他手里的霉，里面绝对有东西，否则也没人买，毕竟霉无穷无尽，每天都会诞生很多，至于里面的东西是好是坏就不清楚了。这叫赌霉。”
      
          陆隐好笑，嘴角弯起，这还真有意思，他明明能看清。
      
          耀光速度减缓，随后，耀光舱被甩向大地。
      
          母树树根极其庞大，存在着很多耀光港。
      
          不久后，陆隐一行人走出，抬头，有天，有地，不是彻底的星空宇宙。周边漂浮着巴掌大的霉。陆隐碰了碰，一点感觉都没有，却又无比熟悉。
      
          这种熟悉的感觉是什么？
      
          这时，头顶一阵轰鸣。众人看去，只见两个修炼者大打出手，都是永生境，出手的余波洒向四方。
      
          边知摇头：“他们倒霉了。”
      
          “怎么了？”牛大力不解。
      
          紧接着，浩瀚的力量扫过，那两个打斗的修炼者同时停下，面色慌张的一左一右逃离，却被一个三道规律强者抓住，轻而易举碾压。
      
          “好大的胆子，隐神节大比在即，你等竟还敢如此肆无忌惮的出手，跟我走。”说完，那个三道规律强者将那两个修炼者抓走。
      
          牛大力茫然：“师父，这？”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49633671.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net