# 正文 第五千四百四十五章 目标是冠军
        最新网址：www.badaoge.net
          比赛是抽签进行，无法人为干扰，楚家抽中古家为对手很正常。
      
          这两家的比赛吸引了最多人关注，所有人都想知道七氏隐族有何等实力。
      
          而他们彼此也很熟悉，并没有如其他人期待的那样三局两胜，而是只打一场，分别是楚家的楚婉儿对决古家的初心。
      
          两个都是女子，一样的美丽，只是风格不同。
      
          楚婉儿虽面带笑容，表情柔和，却有着骨子里的冷漠与无情。而初心看似冷漠，但眼中却跳脱着笑意，有种故意装冷的怪异感。
      
          “婉儿妹妹，这一战就靠我们分胜负了。”
      
          “当然，初心姐，我们多久没见过了？”
      
          “有十多年了吧。”
      
          “真怀念啊，十多年前我们打过一场，不分胜负，再之前我们都还是孩子，也切磋过。”
      
          “别人不了解婉儿妹妹，我可是很了解的，那么，这一战承让了？”
      
          “姐姐是认为必赢？”
      
          “当然。”
      
          很快，两人交手。同为渡苦厄修为，始一出手就展露惊人的实力。绝对不是寻常渡苦厄能比，甚至可以说开局商队的那个永生境一旦踏入她们的比试范围都会被重创。
      
          “我怎么看不清她们出手的痕迹？”
      
          “废话，那是岁月与无情道的交锋。”
      
          “初心可是古家那位曾登岁月榜单初元的后代，对岁月一道领悟极深，据说要打造第二个时门，让时诡滚蛋。”
      
          “这丫头够狂的。”
      
          “寻常永生境面对她们就是找死，可惜了，我人类古族自相残杀，否则将其余五耀都淘汰，冠军怎么也是我人类文明的。”
      
          “怕什么，不还有陆家。”
      
          “我倒是更看好归零和天上宗。”
      
          …
      
          陆隐打量着初心，这丫头是初元的后代吗？怪不得擅长岁月之力。初元可是始祖的弟子，当初被自己解封，曾有过战斗，打的极其辛苦。
      
          不见光他们都是三道规律强者了，初元，只会更强。
      
          此战打了很久，两女都了解彼此，或者说，七氏隐族彼此太熟悉，抬手就知道要干什么。
      
          最终楚婉儿赢了，初心不敢相信这个结果，看着剑抵在喉咙上，她望着楚婉儿：“你变了？”
      
          楚婉儿对着初心一笑，眼中原本的无情竟肉眼可见消融了一些。
      
          这种无情是初心自认可以赢的关键，却没想到楚婉儿变了。怎么会？
      
          楚婉儿脑中出现真宇星小酒馆内那个人的点拨，他是谁？
      
          陆隐笑了笑，楚婉儿还真是天赋出众，稍微点拨就能开窍。那个初心也不错。这个时代的年轻子弟真是优秀啊。
      
          相比起来他们那一代在修炼上就太艰难了，不仅要与自己人争，还要与宇宙文明争。
      
          接下来，陆家出场，对手，古今盟。
      
          真不是故意的吗？太巧了，古今盟最想对决的也是陆家，因为陆家是七氏隐族之首。
      
          要想打破传承古族对历史认知的封锁，直接对撼陆家最简单。
      
          看到对手是陆家，古今盟摩拳擦掌。
      
          陆家是庞然大物，从上个时代延续至今，每一个陆家子弟都有无比可怕的天赋，点将台，封神图录，瞬间移动，简直不可思议。
      
          再加上从古至今保留的资源。
      
          任何一个陆家子弟，只要认真修炼，未来绝对不差。
      
          七氏隐族，陆家为首。
      
          陆家究竟有多少底蕴，想都不要想，能吓死普通修炼者。
      
          古今盟集结了亿万年当中众多强大修炼者，其中不乏留名时代榜单的高手，就是为了对抗传承古族，只要能击溃陆家，传承古族就土崩瓦解。
      
          古今盟第一个出场的是个眼睛格外大，大的夸张的男子，盯着陆家走出的人，咧嘴一笑：“我会破了你的瞬间移动，让外界知道，陆家的无敌神话终会完结。”
      
          陆家走出的男子就跟没听到一样，不耐烦掏了掏耳朵。
      
          此举惹怒了古今盟修炼者，低吼一声当即出手。
      
          五招，仅仅五招，古今盟修炼者败了。
      
          他不甘心的怒吼：“为什么不用瞬间移动？为什么？”
      
          陆家男子怜悯的看着他：“莫非你存在的唯一价值，就是对付瞬间移动？”
      
          大眼睛男子呆滞瞪着陆家那个人，不知道如何回答。
      
          赢了，意料之内。而意料之外的是赢的太简单，古今盟号称要对抗传承古族，就这？
      
          第二场，古今盟走出的是一个足有三米高的强壮生物，不是人类。
      
          边知惊讶：“那是，无限身？”
      
          於山等人好奇：“什么无限身？”
      
          边知沉声道：“一种不顾一切修炼肉体力量的法门，来自一个文明，这个文明以前叫什么不清楚，现在凡知道那个文明的，都称呼为--无限身。”
      
          “无限身既是文明的代称，也是修炼之法。所有外在力量皆可在转化为肉体力量，这个文明对修炼肉体力量充满了极端。”
      
          随着边知的话语，场内，那个三米高生灵直接冲向陆家高手，陆家人瞬移避开，那个生灵根本连碰都碰不到。而陆家人轻易就能击中它。
      
          但肉体力量强一定程度上也代表着防御强悍。
      
          不管陆家人怎么攻击，那个生灵都不在乎，只是一味地追。
      
          “这样根本赢不了陆家，古今盟怎么想的？专门找无限身挨揍？”
      
          “不可能，古今盟不蠢。”
      
          “哼，古今盟是不蠢，以无限身防御陆家的攻击，暗地里却在虚空留下一道道痕迹，没猜错，那个无限身生灵有独特的天赋，要么可以追踪瞬间移动，要么可以将攻击覆盖整个赛场。可惜还是小看了陆家的人。”
      
          “陆家可不止有天赋，还有传说中那位陆主留下的各种力量。”
      
          “不会吧，陆家那个人要与无限身拼力量？”
      
          赛场内外一片哗然，随着一声巨响，场内出现了最原始的力量对轰。无限身这个文明拥有的肉体力量被称作极端，可陆家也有修炼肉体力量之法。
      
          陆隐当初对肉体力量的修炼感悟，陆家都有，尤其陆家还可以学物极必反。
      
          一次次对轰，陆家人从一开始被压制，后来反攻，直至以物极必反积攒的力量一拳将对手打穿，血染赛场。
      
          这场比赛才算划上句号。
      
          陆家对决古今盟，取得压倒性的优势。
      
          古今盟想在速度与力量上强压陆家，却反被陆家在这两项中击溃。而比赛结束，陆家人的底牌都还没暴露，因为出场的两人中，一个是替补。
      
          这就是陆家。
      
          七氏隐族之首，传承古族公认的无冕之王，连天上宗都不敢得罪的强大存在。
      
          陆家赢是天经地义，但外界的沉默却也无声的震撼。
      
          陆隐看向四周，一个个沉默不语，传承古族越强，在外界修炼者看来他们掌握的就越多，古今盟的存在或许不仅仅是对抗传承古族，更是要让传承古族与普通修炼者的差距，形成肉眼可见的状态。
      
          让所有人都知道，你们与传承古族究竟有多大差距。
      
          那可是古今盟，集合时代岁月榜各路强人，是登天的存在，面对陆家都那般无力。
      
          差距，被量化了。
      
          “古今盟是谁创建的？”陆隐问。
      
          边知跟於山他们对视，表示不知道。
      
          驷九食道：“当初古今盟创建，并直接喊出让传承古族公开历史的口号，我们就查过。其背后虽然有一个个当今时代卓绝的老家伙，但真正的幕后之人，应该是--弥雅。”
      
          “是弥雅？”边知惊讶。
      
          其余人也都惊讶，没想到古今盟会与弥雅有关。
      
          驷九食点头：“古今盟虽不是弥雅创建，但却是在她的引导下诞生。这个女人一直在针对传承古族。相当不好惹。”
      
          说到这里，他低声对陆隐道：“貌似七哥你家族有人找过她麻烦，最后不了了之。”
      
          陆隐点点头，弥雅吗？
      
          创建归零，整合弥主一派。
      
          给予传承古族守序人的责任，营造对立。
      
          引导古今盟创建，量化差距。
      
          一步步虽然很隐秘，但随着时间的推移，最终必然成为推倒传承古族的一张张骨牌。
      
          这个女人，很不简单呐。
      
          第一轮比赛彻底结束。
      
          原本三十支队伍，直接淘汰一半，还剩十五支。
      
          很多结果出乎人预料，尤其司南队居然晋级，这是外界怎么都想不到的。
      
          传承古族古家被淘汰也是预料之外。
      
          这一场隐神节大比比以往多了很多不确定因素。六耀耀域内，各种曾经从未出现过的文明生灵，也在这场比赛中出现了。
      
          有些被认为会进入前十的队伍意外被淘汰。
      
          为这场大比增加了很多不确定因素。
      
          边知彻底舒服了，司南队赢下一场，即便下一场再怎么输都不会落入深渊，而他，带领司南队杀入隐神节大比前十五，这份功绩足以闪瞎天上宗那群家伙的眼。
      
          於山他们也彻底松口气，只要不沦为宇宙笑柄就行。能走到这一步满足了。
      
          十五支队伍，必然有一支在下一场轮空。
      
          天上宗老者抽签了。
      
          鸿运队。
      
          意外吗？不应该意外，人家本就是运气好。
      
          陆隐可惜道：“如果再抽中我们就好了，不费劲杀入前十，现在要费点工夫了。”
      
          於小小睁大双眼，“能，进前十。”
      
          陆隐对着她一笑：“我要的是冠军，不是一开始就说了？”
      
          於小小无语，一开始谁信呐。就凭最初的司南队？还冠军？前十万名都难。只能说这位柱子先生创造了奇迹。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49667764.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net