# 正文 第五千四百四十七章 见血
        最新网址：www.badaoge.net
          王家的修炼者很强，哪怕面对商队那个永生境强者都可以战胜，绝对够资格代表王家，可惜却遇到了对他完全相克的原宝阵法，让他的幻想之力无处发挥。
      
          两局连败，王家被淘汰。
      
          这是陆隐一开始没想到的，王文的队伍居然被淘汰了。只能说王文并没有尽心。
      
          而且，看着最后一个没登场的王家修炼者，陆隐看他有种奇怪的感觉，说不上来,很熟悉，却又很陌生。
      
          所以他招来了驷九食：“去，去王家那边探一探没出场的那个王家子弟。”
      
          驷九食一愣：“王家？”
      
          “恩。”
      
          他为难了，“这，能不去吗？”他搞不懂陆隐怎么突然对王家那些小辈感兴趣，但他实在不太敢去。王家可是六耀之一，别看在这里低调，那是因为上个时代的恩怨延续到了今日，就像陆隐的辉煌功绩被宣扬一样，王文对人类文明的背叛也被宣扬。
      
          所以王家耀域虽然也是人类文明,却不被弥主耀域承认。
      
          而且王家的人在这里都被敌视。
      
          但即便如此，人家也是六耀之一，管你谁看不顺眼，都没人敢招惹。
      
          天上宗也一样。
      
          现在要他去得罪王家，这？
      
          陆隐看向他：“不愿意？”
      
          驷九食急忙表态：“愿意，七哥让我上刀山下火海都是一句话的事，七哥你就说吧，要那小子几条腿？”
      
          他们的对话边知，於山都听到了，一个个有些恍神。几个意思？在这万众瞩目，六耀
      
          汇聚的舞台,他还想对其它参赛者下手？而且也是个被淘汰的。
      
          不行，绝对不行。
      
          边知急忙阻止，但随着驷九食眼睛瞪过去，他怂了。
      
          这时候后悔占满了心绪，早知道前三十决赛圈第一场赢得时候就该不当这个领队，那时候可以退出的，现在总感觉已经不是比赛的事了，这个柱子把重点搞错了吧。
      
          陆隐淡淡道：“就是试探一下，不过我要那小子见血。”
      
          驷九食握拳：“明白，放心吧七哥。”他转身就走，刚走两步，想了想，回头，露出讨好的神色，一张肥胖脸很是猥琐，看的郎小音嫌弃。
      
          “七哥，那个，如果我被王家扣下，你看能不能找谁把我捞出来？”
      
          边知他们看向陆隐。这胖子不蠢呐，还知道会被扣下，那可是王家，就算王家不出手，天上宗也会出手干预。
      
          陆隐挥手。
      
          驷九食咽了咽口水，义无反顾的去了。
      
          郎小音担心：“师父，能不能别让胖老祖去？太危险了吧。”
      
          陆隐道：“没事。”他要看看那王家最后一个小辈究竟有什么让他在意的，至于为什么挑驷九食？这死胖子逼他收了几个弟子，不付出点代价怎么行？
      
          比赛继续，下一场，天上宗对决痕迹队。
      
          这场比赛引来最多人关注，因为天上宗代表的就是弥主耀域正统，从上个时代传说至今都没断过。
      
          如果说传承古族代表的是深不可测的强大，那么天上宗就是辉煌的
      
          无敌，尽管都说天上宗忌惮传承古族，不敢得罪，但真要论起来，没人认为传承古族能压过天上宗。天上宗永远是人类文明最强的势力。
      
          至于岁月痕迹队，外界其实并不了解，之前的比赛赢是赢了，但有时候赢得莫名其妙，外界根本看不懂。
      
          岁月本就变幻莫测，哪有天上宗出手那么清晰明朗。
      
          天上宗那边第一个出战的名为策战。
      
          “策战？”陆隐看着那个年轻人，这姓氏让他想到了谁。
      
          边知低声道：“策战是策家这一辈的传人，他的祖上是策妄天，尽管早就战死，但却在天上宗将策家一脉流传了下来，后人多有精英，所以尽管策家不算是天上宗顶级家族，却也是正统传承。”
      
          陆隐看向边知：“策妄天死了？”
      
          边知点点头，很清楚陆隐能进入传承古族那个圈子，必然存活久远，或许认识策妄天：“早就死了，死在七氏隐族他们离开天上宗之前。”
      
          “据说是刚突破就遭遇仇家，最终与仇家同归于尽。”
      
          陆隐皱眉，仇家？不对，策妄天哪来的仇家？那个时代，策妄天也是跟随他的修炼者，凡是跟随他这一脉的人，仇敌都被解决了。
      
          他想到了上清与白雪，他们或许不是最早被杀的。
      
          策战与岁月痕迹队的修炼者比赛没什么看头，策战中规中矩，无论修为境界还是对战技功法的领悟，亦或者策家秘术改良后的运用方法都如火纯情，可
      
          他遇到了对岁月掌控无比精深的敌人。
      
          结果就是策战败了。
      
          陆隐看向岁月痕迹队，它们对岁月的运用可不简单，更是本能。
      
          以正统之法对决岁月本能的运用，天上宗这一战，凶多吉少。
      
          天上宗第二个派出的是煌沅，永生境强者。
      
          另一边，驷九食来到了王家所在地外，请求进入。
      
          王家并未因比赛失败而低迷，就跟在赛场上一样平静，坦然接受。
      
          王家领队是一个老妪，面目和善，带着淡淡笑容看向赛场，不时说着什么，指点身旁三个王家子弟。
      
          驷九食拜访让老妪惊讶，对方是以大五掌之门的身份拜访。
      
          大五掌之门并不重要，当今时代，势力宛如繁星数之不尽，比大五掌之门强的比比皆是。但大五掌之门代表的是传承古族，这就不同了。
      
          人类文明传承古族没一个会给王家好脸色。
      
          王家之所以无法与人类文明相融，就因为传承古族的敌视，影响了天上宗的决策。所以对于传承古族，王家既想拉拢，又想铲除。
      
          如今驷九食拜访，老妪立刻请他进来：“阁下就是大五掌之门的驷九食先生？不知先生此来有何指教？”
      
          老妪很客气。
      
          驷九食看了看她，这老太婆实力够强的，他看不透深浅。对方能成为王家领队就很不一般：“哦，我来看看你们。安慰一下，输了也别气馁。”
      
          老妪一懵，安慰？
      
          传承古族安慰王家？真的假的？她目光发亮，
      
          莫非传承古族对王家态度有变？想到这里，她急忙笑道：“多谢先生记挂，还请里面上坐。”她要把驷九食来这里的情况播出去，让人类文明看看这是传承古族释放的善意的信号。
      
          驷九食正头疼怎么接近那几个王家小辈，这不，机会来了。
      
          他笑了：“好。”
      
          老妪带驷九食进入，呵斥三个小辈行礼。
      
          王家三个小辈立刻行礼：“参见前辈。”
      
          “参见前辈。”
      
          “参见前辈。”
      
          驷九食满意的点点头：“王家不愧是六耀之一，虽然输了，但可不是输在实力，而是对手早有准备。”
      
          老妪笑道：“一场比赛而已，无需在意，主要是带小辈们来这里见见世面，当然，如果能去相城见一见就更好了。”
      
          她在试探驷九食。
      
          驷九食听了，陡然瞪向老妪：“放肆，相城乃天上宗核心之地，岂是你王家配去的。”说着，随手一掌拍向那个没出手的王家子弟。
      
          这一幕一直被陆隐盯着，陆隐看不到那么远，但王家地位特殊，时刻有光幕播放他们的情况，而且不止一面，很容易看到。
      
          谁都没想到驷九食会去王家拜访，这一幕让天上宗的人都迷茫了，跟老妪猜的一样，以为传承古族对王家态度有变。
      
          可转眼驷九食就出手了，这一掌打的莫名其妙，而且出手就出手，为什么打一个晚辈？
      
          砰的一声，那个王家小辈被一掌拍飞，根本无力反抗。
      
          老妪怒极：“驷九
      
          食，你。”
      
          驷九食冷笑，还想再出手，但老妪进攻袭来，唯有应对。不过足够了，他手上有血迹，是那个王家小辈的。
      
          王家那边的变故当即引起很多人关注，守序人第一时间前去。
      
          天上宗那个老者都顾不得比赛了，盯着王家那边，那胖子疯了？他认得驷九食，时门的人去过司南队后灰溜溜退走，驷九食的名字就传了出去。
      
          可他没想到驷九食居然对王家出手，这传承古族的人怎么越来越极端？
      
          郎小音急了：“师父，胖老祖危险了。”
      
          陆隐道：“没事，他皮厚。”一边说着，他一边盯着光幕，眼睛眯起。承受驷九食一掌居然只是吐口血，那小子，挺顽强啊。
      
          同时他也得到了想要的答案。
      
          王文，还玩这一套。
      
          王家所在地，老妪疯了一样攻击驷九食，一边攻击还一边怒骂，把这些年对传承古族的怨气都骂了出来。
      
          驷九食抵挡狂风暴雨般的攻击，幻想让他摇摇欲坠，但始终不倒，没办法，他防御也极强。这老妪施展生命无限制了，整个人如同发光了一样成为宇宙的中心，那些看比赛的目光全都转移了过去。
      
          就在这时，守序人到了。
      
          是一个冷漠的中年男子。到了之后立刻分隔两人，先是扫了眼驷九食，随后盯向老妪：“住手。”
      
          老妪盯向守序人，咬牙怒喝：“那死胖子攻击我王家晚辈，把他交出来。”
      
          守序人冷漠：“隐神节大比期
      
          间禁制私斗。”
      
          “是那胖子先出手的。”老妪怒极。
      
          守序人依旧冷漠，“不问理由，再说一遍，隐神节大比期间，禁制私斗，违者。杀。”
      
          不知道是不是错觉，这个守序人说杀这个字的时候，无数人听到了期待。
      
          他，希望老妪继续出手。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49688368.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net