# 正文 第五千四百四十八章 给你
        最新网址：www.badaoge.net
          老妪盯着守序人，握紧拳头。身后，那个被打伤的王家后辈被另外两人搀扶着，面色苍白。
      
          “那我王家晚辈被打伤怎么算？”
      
          守序人不在乎：“那是你的事。”
      
          “你。”老妪上前一步，真想出手了，却被王家后辈拉住：“婆婆，我没事。”
      
          老妪看向他：“伤的怎么样？”
      
          那个王家后辈摇头：“没事，算了吧。”
      
          老妪咬牙，身为六耀之一的王家居然被一个死胖子欺负了，但她没办法。守序人明摆着偏袒死胖子。都是传承古族那群人。
      
          “滚，这里是我王家所在地，你们都给我滚。”老妪怒喝。
      
          驷九食松口气，急忙走了。守序人惋惜的摇摇头，也走了。临走前居然拍了拍驷九食肩膀，完全不避嫌。
      
          驷九食咧嘴一笑。
      
          看到这一幕，郎小音才松口气。王家被守序人针对，天上宗没有干预，胖老祖没事了。
      
          她看了眼陆隐，这家伙真淡定，气人。
      
          因为王家那边的事，很多人都没关注比赛。
      
          比赛已经结束，煌沅胜了。应该说意料之内。
      
          不过第三局，天上宗败了。
      
          无数骂声传来，谁也没想到天上宗居然败给了一个痕迹队。这痕迹队以前从未出现过。
      
          五耀耀域最出名的当然是主宰生灵一族的队伍，可现在第一次出战的痕迹队居然赢了天上宗，让无数人不满。
      
          “出战的那个叫炤，是独空的弟子，他出战没有问题，是在天上宗内部比武走出的，可惜却败给了岁月运用。”边知介绍。
      
          众人没听过这个独空。
      
          边知道：“独空是我天上宗隐世长老，成名于千万年前，早已退出舞台，只是留在天上宗养老。他可是绝顶高手。”
      
          於山感慨：“天上宗有众多长老，出战名额必然是公平对决，而非内部决议。因为谁都无法彻底压过谁。只能说这个炤确实赢不了对手。”
      
          驷九食回来了，一脸的后怕，在陆隐那邀功。
      
          陆隐夸了他几句，让他乐的嘴都咧到耳后根了，看的郎小音更嫌弃，却也对陆隐更好奇，此人究竟是谁，随便夸一句就让胖老祖乐成傻子。
      
          接下来一场比赛结果让人类文明更不满了。楚家，输了。
      
          陆隐皱眉看着光幕，楚婉儿赢了一局，可楚家另外两人却输了，输给了循环队。
      
          其实他们是倒霉。
      
          循环队三个参赛者，两个高手，一个是被称作因果无赖的那个专修肉体的生物，将因果于其自身体内无限循环，一旦打破，打破者就要承受后果。正是这个后果让楚家那个修炼者措手不及而败。
      
          另一个更诡异，让陆隐一时居然都看不明白。
      
          边知回来了，面色惊愕。众人都等着他的情报。
      
          他说道：“循环队另一个高手来自一个奇怪的文明，这个文明是什么我人类文明这边没纪录，据说王家耀域一直在寻找，是六耀之一的王老祖亲自下令寻找的。”
      
          “这个生灵就来自那个文明。”
      
          “这支队伍不是因果耀域的吗？王家怎么会寻找？”
      
          “这就不知道了。”
      
          驷九食好奇：“那这生灵出手的方式怎么那么奇怪？就跟，就跟。”他都不知道怎么形容。
      
          於小小插言：“无限重复。”
      
          驷九食一拍手：“对，无限重复。”
      
          边知摇头：“天上宗对这个文明也没有纪录。”
      
          陆隐看向光幕，无限重复，出手那一刹那是重复带来的因果，还是重复带来的破坏力，他都没看清，因为对方根本没有任何对外波动。
      
          唯一能知道的或许只有楚家输掉的那个人。
      
          “驷九食，去楚家问问。”
      
          驷九食没有犹豫，直接去了。这次边知不害怕了，楚家也是传承古族。
      
          果然，不久后，驷九食带来了消息：“是幻想。”
      
          “什么，幻想？”众人都惊讶。
      
          陆隐目光一闪，原来如此，这种不断重复的方式其实是运用幻象的一种方式吗？怪不得王文都要找对方。
      
          同为幻想力量修炼者，王文即便成为主宰，乃至超越主宰，也不可能彻底掌握这股力量，随着接下来时代的变换，一样会有更强的力量领悟诞生。
      
          这个文明对幻想的运用触碰到了王文渴求的点。
      
          他应该是先接触到了这个生灵，然后才得知其背后存在一个文明。
      
          不过因为这个生灵掌握在圣殇手里，所以王文无法直接通过它找到其背后的文明。
      
          这是王文与圣殇的博弈。
      
          让这个生灵参与比赛，暴露在六耀面前，对于圣殇来说不是明智之举，可它还是这么做了，唯一的解释就是，压力。
      
          王文带给了它巨大压力，来自对这个文明贪婪的压力，逼得它不得不暴露这个生灵以引来其余的四耀。
      
          陆隐看向光幕，如果这么猜没错的话，王文的实力可就相当不简单了。
      
          他当初能成为六耀，是击败了生命主宰上位。
      
          现在圣殇也顶不住他的压力，他的实力相当可怕。
      
          下一场比赛，陆家登场，无论对手是谁，结果都没有悬念，陆家掌握的太多了。
      
          与此同时，陆隐让驷九食把他们与时门对决的名单顺序给时门送去。
      
          这个决定震惊了边知他们。
      
          原本与时门一战就没把握，现在居然还要把顺序给别人？什么意思？
      
          易伤明白了，所以先生才问八千剑是否想与自己对决，因为他们得不到时门的比赛顺序，那就让时门得到他们的，让时门选择是否让八千剑对局易伤。
      
          好大胆的决定，没有把握是不敢这么做的。
      
          边知急忙劝阻，但司南队只有陆隐做主，他无奈，但莫名的心里也松口气，这一场输了很正常，若是赢了，还不知道这柱子接下来要做什么。
      
          越往后，遇到的就越可怕。
      
          万一他在想对参赛者在场外做点什么，他可承受不起。
      
          边知没想到自己都成为界主了，出身天上宗，闯过六耀战场，执掌一界上万宇宙，现在居然还有担心受怕的一天。
      
          驷九食领命去了。
      
          布老见驷九食过来，也是茫然，却不敢不迎接。想到刚刚驷九食给了王家一下子，布老就心颤。这传承古族也太狠了。他们再怎么样也不会做这种事。传承古族是什么都不管呐。
      
          等等，这驷九食不会是来对他们时门的参赛者做什么的吧。他连忙让几个参赛者退后。
      
          “给你。”
      
          “这是？”
      
          “司南队参赛顺序名单。”
      
          布老一愣，以为听错了：“司南队，参赛顺序名单？给我的？”
      
          驷九食不耐烦：“你要不要？”
      
          布老也不知道要不要，这驷九食可完全不像要讨好时门的样子，也没必要讨好，那这名单送来几个意思？耍诈？骗他们？
      
          驷九食也不管，名单扔给他，转身走人。
      
          布老看向名单，沉星，易伤，郎小音。
      
          郎小音果然要参赛，她是司南队的渡苦厄参赛者，这时候不上就没机会了。但这沉星是什么鬼？
      
          序列规则？
      
          什么时候序列规则也能登上决赛赛场了？
      
          …
      
          “沉星？”边知等人惊呼，不可置信望向陆隐。
      
          人群后方，沉星也惊讶，他没想到自己居然有出场的机会。他不过是个序列规则修炼者而已。身为始境的易伤登场都被嘲笑。
      
          陆隐看向沉星：“别紧张，这一战你放手去打，输赢不重要。”
      
          边知都不想说话了，为了易伤特意暴露比赛名单顺序，现在还要培养沉星，这还是比赛吗？此人真的把大比当回事了？
      
          沉星握拳，激动，“我明白了，谢谢先生。”
      
          陆家赢了，完全没有意外，那么，下一场轮到他们了。
      
          天上宗老者的声音传遍赛场：“下一场比赛，时门，对决司南队。”
      
          “第一局，沉星，对决，淌。”
      
          “比赛开始。”
      
          光幕内，无数人都傻愣愣望着，沉星？一个序列规则居然也能登场？不是开玩笑的吧，这司南队是太狂了还是无人可用？
      
          时门，布老惊讶，还真派了这个沉星出场，而且是第一个。
      
          此前驷九食送来名单顺序，他更倾向于对方在玩心计，打算蛊惑他们。
      
          那时候他是愤怒的，什么时候时门居然被人在场外耍了，放眼宇宙还真没几个人敢，但想到对方是传承古族，也就算了。
      
          而名单，布老最终决定按照自己的顺序走，不管司南队派谁出场，他这边都是以前的安排。
      
          八千剑原本就是被安排在第二个。
      
          如今见沉星第一个出场，八千剑目光一亮，如果名单是真的，他下一场对手就是易伤。想到这里，嘴角弯起冷冽的弧度。
      
          想登剑碑榜就要把自己这个守门人踢下去，易伤，你凭什么？
      
          赛场内，淌看着面前的沉星，都不太想出手，差距太大了。以他的实力，哪怕是同境界强者，他都是绝顶的，更何况差自己两个境界。
      
          这司南队到底怎么想的？
      
          明明布老说没威胁成功，可这架势，比威胁成功还成功。
      
          淌就这么想着，直接无视了沉星。
      
          沉星出手了，一拳，太阿繁星，全力以赴。什么试探，什么计策，什么都没有，面对如此强敌，他只有一拳的机会。
      
          而这一拳，很强。
      
          繁星拳本就是以弱胜强，沉星之前有死局教导，盯着繁星拳修炼，忽略了境界，而今跟随陆隐，陆隐也没有在意他的境界。
      
          不管是陆隐还是死局，脑中都有一道人影--轰破天。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49702070.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net