# 正文 第五千四百五十四章 是你？
        最新网址：www.badaoge.net
          浊王深呼吸口气，面朝楚若深深行礼：“多谢前辈。”
      
          楚若年岁多大不重要，这一声前辈代表他承认楚家的地位，也化解恩怨。
      
          同时，也等于证明他很自信，他，与面具人无关。
      
          独空到来后，浊王对楚家态度大变，让他措手不及，但也不妨碍他质问楚若：“浊王毕竟是天上宗承认的毒界界主，楚家要调查凶手，天上宗全力支持，可也不该如此做，起码要得到他本人与天上宗同意吧。”
      
          楚若淡淡看向独空：“你在教楚家做事？”
      
          独空皱眉：“我只是不希望楚家太过霸道。”
      
          “如果天上宗早点查出那些面具人是谁，我楚家绝对不动。”
      
          “天上宗一定会全力调查。”
      
          “这种话就不用说了，从上清前辈与白雪前辈死亡到现在多久了，从温蒂宇山前辈被偷袭又过去多久了？天上宗没有任何交代，那我七氏隐族就自己调查。这毒谷没意义，什么都查不出，下一个要调查的是时门。”
      
          独空震惊：“你们要调查时门？”
      
          楚若冷漠：“不可以吗？”
      
          独空语气低沉：“是你的意思，还是楚兴前辈的意思？”
      
          “都行。”
      
          “楚若，你知不知道时门背后是时诡，时诡是弥主麾下，同样是上个时代的绝顶强者，你楚家若与时门对上，对你们没好处。”
      
          楚若不屑：“区区一个阶下囚，抱着弥主大腿就想往上爬？我楚家还真不在乎。天上宗如果不愿意帮忙，我们就自己来，区区的时门，灭了又何妨？”
      
          独空盯着楚若，太狂了，时门势力很庞大，传言时诡可是被弥主寄予厚望，需要它来对付六耀之岁月，楚家居然想压下时门。
      
          “我很好奇，楚家将会由谁出面去压时门。”
      
          楚若没有回答，远方，一道声音传来：“我。”
      
          独空看去，看到一个老者缓缓接近，衣着朴素，双目浑浊，手中拿着一个酒葫芦晃晃悠悠的来了。
      
          他先是迷茫，随后想到了什么，面色大变，急忙行礼：“独空，参见酒问前辈。”
      
          没错，来人正是酒问。
      
          自从出走天上宗后，酒问便加入了楚家，算是替陆隐守着他这些弟子。
      
          楚家汇聚的是陆隐的弟子，还有一批当初被陆隐招纳，救过，想要报恩的人。
      
          因为天赋所限，酒问的实力到顶也就是三道规律，相比时诡差的太远太远。
      
          若想凭实力调查时门，他做不到。
      
          但他的出现代表了楚家的态度，他可是楚家真正的老祖，辈分比楚松云都高，他一旦出现，说要调查时门，就意味着七氏隐族，包括宇宙上个时代那些传承古族的人都站在他这边。
      
          这种态度就很明显了。
      
          独空虽说实力极强，并不在酒问之下，可面对酒问，也不得不行礼，没有任何敢无礼的地方。
      
          无序天很快得到消息，楚家老祖酒问出现，要强行调查时门。
      
          此消息震动宇宙。
      
          莫非楚家要与时门硬碰硬？
      
          时门那边的人愤怒，布老更是脸色变换。别看他们对传承古族有敌意，可若真要与那些存在对上，心里难免惊慌。
      
          时门是绝对的庞然大物，可若对上七氏隐族，没人看好。
      
          司南队那边，陆隐诧异：“酒问在你们楚家？”
      
          楚婉儿语气越发恭敬，此人提及酒问老祖的态度那般随意，倒是与她荒诞的猜测相符：“是，很久很久以前就在了。”
      
          陆隐笑了：“倒是很期待见一见。”
      
          楚婉儿不敢插言。
      
          等了一会，见陆隐看着光幕，楚婉儿问：“接下来如何？还请前辈明示。”
      
          陆隐没有看她，随意道：“都到这份上了，还有什么可说的，查，查个底朝天，我倒想看看是不是那批阶下囚在搞鬼。”
      
          “如果真与时门有关？”楚婉儿迟疑。
      
          “那就灭了吧。”陆隐说的很轻松，就跟灭掉一只蝼蚁一样。但对于这个时代的人来说，灭时门，那是天翻地覆的事。
      
          时门门主是时诡，而时诡背后明确站着弥主。
      
          这等于公开打弥主的脸。
      
          但在陆隐嘴里，这件事似乎不难。
      
          距离四强赛抽签还有三日。而距离正式祭拜陆主还有十七日。
      
          决赛，就是祭拜陆主的当天。
      
          那是延续无数年的大日子。
      
          酒问走出楚家扬言要调查时门，震动宇宙。紧接着，第二日，时门之主时诡便出关，直接前往楚家。
      
          时诡去楚家一事没有隐瞒，很快传到了无序天。
      
          陆隐听闻此消息后就知道面具人与时门无关。
      
          否则时诡不敢直接去楚家。
      
          上个时代，陆隐这些弟子们都还在成长，如今过去那么久，不说都超越时诡，至少能与时诡相当，成为主宰之下至强者，乃至更强。
      
          如此情况下，时诡还敢去楚家，并且让所有人知道。
      
          它必然与面具人无关。
      
          转眼就到了抽签当日，而外界也传来时诡的消息，它入了楚家，不久便离去，楚家确认，时门与面具人无关。
      
          楚婉儿找到了陆隐，询问接下来如何做。
      
          陆隐的情况，她还没告诉楚家，如今有事就找陆隐，显然也是一种试探。
      
          不过陆隐早有准备，给了她一份名单：“继续查，按照名单查。”
      
          楚婉儿接过，看去，目光一缩：“这？”
      
          名单上都是当初被陆隐关押在至尊山的永生境强者。当初他被弥主害死的消息传出，一大批跟随陆隐的人类高手离去，弥主为了填补空缺便将至尊山内这些囚徒放了出来。时诡，赤雨都是如此，其余还有很多。
      
          如果说有谁憎恨陆隐，这里的生灵最有可能。
      
          “按照这个查肯定有收获。”陆隐淡淡道，目光看向光幕，抽签就要开始了。
      
          楚婉儿为难：“这些生灵都不好惹，毕竟都是追随过弥主稳定了我人类文明形势的，一个个辈分极高，且经过这么久，都发展出了一定的势力。时门只是其一。如果要全部调查，只怕动静会很大，而且。”
      
          陆隐看向她：“楚家怕吗？”
      
          楚婉儿摇头：“没有怕的道理。只是动静过大，天上宗那边也不会同意，比较麻烦，到时候会牵扯出很多人，甚至老祖都要出现，不是我能建议和决定的。”
      
          陆隐点点头：“也对，联系酒问吧，我跟他说。”
      
          楚婉儿目光一亮，终于要联系那些古老的前辈了。酒问前辈可是上个时代存在的人，据说辈分比陆主还古老，此人与酒问前辈见面，自己就能知道他的身份。
      
          打开逻网，楚婉儿联系了酒问。
      
          很快，光幕映照虚空，酒问样子出现在光幕内，看向面前：“婉儿丫头，有事吗？”
      
          楚婉儿面对酒问行礼：“前辈，有人想要见您。”
      
          酒问疑惑，见他？
      
          随着光幕转变方向，他看到了一个人，一个刻骨铭心的人。
      
          原本看向楚婉儿的宠溺与笑意转瞬被愤怒取代。
      
          陆隐抬手刚要打招呼，却被酒问打断，他盯着陆隐：“这张脸不是谁都可以用的，你最好变回去，还是说要老夫帮你一把？”
      
          陆隐知道他误会了，以为是别人易容成了自己的样子。
      
          有的人可以一眼认出自己，有的人却不行，倒不是熟悉不熟悉的问题，而是思考方向与感觉不同。
      
          “喝酒的都是有情之人，前辈这么多年喝了多少酒？倒是比以前当无情宗宗主的时候邋遢了一点，楚家亏待前辈了？”
      
          听着陆隐的话，酒问瞳孔一缩，死盯着陆隐，不可置信，“你，你？”
      
          此话，是当初陆隐第一次在无情宗与酒问见面时说的，那时候还有巴月。
      
          陆隐笑了：“酒问，问酒，一切都在酒里！”
      
          “前辈，可还记得故人？”
      
          酒问激动，死盯着陆隐：“是你？”
      
          陆隐点头：“是我。”
      
          酒问不敢相信：“不可能，你明明死了。”
      
          “前辈希望我死吗？”
      
          “你如何证明你是你？”酒问失态了，楚婉儿从未见过酒问如此失态。
      
          她看向陆隐，证明，你是你？
      
          陆隐耸肩，“怎么证明嘛，我也不知道。反正我只是个诱饵的后代，偶尔还喜欢做白日梦。”
      
          酒问怔怔盯着陆隐，随后大笑，笑的眼泪都出来了，笑的楚婉儿怕他背过气去。
      
          笑了好一会他才停止，再次看向陆隐，“有什么吩咐？”
      
          楚婉儿震惊，原本荒诞的猜测似乎得到了印证。
      
          吩咐，谁能吩咐酒问前辈？松云老祖他们都不可以。这个词，从未有人对酒问前辈说过。而今这个人却可以。
      
          荒诞吗？所以这才是自己探究的根本。
      
          陆隐让楚婉儿将名单交给酒问：“一个个查，动静闹得越大越好。对了，不要告诉别人我的存在，有些事我想看清楚，时代越是透明，隐藏的却又越多。”
      
          酒问点头：“放心吧，我以我的影响力去做此事。”他看了眼名单，然后笑了：“都是些老朋友了，有些因果也该了结了。”
      
          说到最后，他深深看着陆隐：“上个时代我就想说，很多事其实不用你亲自出面，我们一样能搞定。现在，你就歇会吧，看看宇宙的风景也挺好。”
      
          陆隐笑了笑：“好。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49789732.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net