# 正文 第五千四百五十五章 战争的信号
        最新网址：www.badaoge.net
          关闭逻网，楚婉儿看向陆隐，眼底深处是深深的震撼。
      
          陆隐看了她一眼：“有问题？”
      
          楚婉儿对陆隐行礼：“您，是他。”
      
          “我就是我。”
      
          “婉儿参见老祖。”
      
          陆隐失笑：“别这么叫，我只是睡了一觉。”
      
          楚婉儿不知道怎么接话，如此荒诞的猜测被证实，她也不知道接下来该如何。这个人的出现，会让整个宇宙天翻地覆。
      
          陆隐让她回去了。
      
          不见光走来：“她会对外说吗？”
      
          陆隐道：“说不说的都无所谓，我没打算隐藏，否则就易容了。只是顺其自然。”
      
          “此番动静若太大，只会体现出传承古族的霸道与强势，会不会不好？”
      
          “那个叫弥雅的女人想尽办法挑拨传承古族与外界修炼者，加大矛盾，那就把这个矛盾加速爆发，毕竟解决矛盾的最好办法就是爆发矛盾。”
      
          不见光茫然，是这样吗？
      
          抽签结束了。
      
          四强赛。
      
          归零队对决陆家，而司南队则与指引队对决。
      
          这个抽签结果让人类文明很不满，他们最希望的抽签结果就是归零队对决司南队，陆家对决指引队，如此，最终决赛是人类内部决出。
      
          可现在，司南队明显不可能是指引队的对手，那么最终决赛，其中一支来自气运耀域，显然与大部分人的期盼相违背。
      
          但结果就是这样也没办法。
      
          最让人好奇的就是归零与陆家，谁强谁弱。
      
          当抽签结果出来的刹那，方寸之距，距离天上宗不算太遥远之外的归零，有人惊醒了闭关的弥雅。
      
          “师父，抽签结束，四强赛，我们的对手是陆家。”
      
          一双灿若星辰的双眸睁开，美丽无暇的瞳孔深邃的如同覆盖整个宇宙，遥望无序天，发出柔和的声音：“陆家？”
      
          “是。”
      
          “四强赛吗？挺好。”
      
          “师父要出关吗？”
      
          “不用了。”
      
          “还有件事要禀报。楚家大肆调查面具人，已确认时门无关。”
      
          “随他们去。”
      
          “是。”
      
          …
      
          方寸之距，楚家。
      
          一个小矮子连滚带爬冲向院内：“二叔祖，二叔祖--”
      
          “喊什么喊，喊冤呐，没看你二叔祖在闭关？”
      
          “酒，酒问前辈让二叔祖带着三老祖，五老祖还有，还有，还有十六老祖他们全部出关，去，调查。”
      
          “全部出关？真的假的？酒问前辈说的？”
      
          “是。”
      
          “调查谁？”
      
          “名，名单在这。”
      
          “哈哈哈哈，好啊，终于能出口恶气了，早看他们不顺眼，一个个不是人的玩意，走，揍他们。”
      
          “只是调查吧。”
      
          “你懂个屁，这就是战争的信号。”
      
          “啊？玩那么大？”
      
          楚家这个庞然大物动了。
      
          酒问辈分太高，楚家这些后辈都是他看着出生，成长，修炼的，他一句话，比谁都管用。
      
          而楚家的动静迅速传到了其余隐族那边，谁也不知道酒问为什么突然发狂。
      
          无序天，比赛开始了。
      
          四强赛，归零对决陆家。
      
          天上宗老者面色凝重，此战几乎等同于决战，谁赢都不奇怪。
      
          按照以往隐神节大比情况看，陆家赢面更大，可这一届归零极其强势。
      
          第一个出场的是零凡，归悼的大弟子。
      
          归悼，是弥雅的大弟子，等于说这个零凡就是弥雅徒孙，是归零内零字辈第一人。
      
          而零凡的对手是陆劫。
      
          不管是归零还是陆家，在此前战斗中都没有尽全力，这一战，无数人瞪大眼睛看着，想看看这宇宙最高舞台究竟有多恢弘。
      
          比赛开始了，这是永生境对决永生境的战斗。
      
          零凡是永生境，外界都知道，而陆劫也是永生境，虽不出乎预料，但百岁以内的永生境比赛本身就很震撼。
      
          陆家战斗，套路早就被看清，瞬间移动配合天赋，几乎就是无解的。
      
          但陆劫并没有觉醒封神图录与点将台天赋。
      
          陆隐平静看着，彼此都还在试探。
      
          身旁站着的是楚婉儿，没谁比七氏隐族自己更了解自己。
      
          “陆劫只是陆家旁系子弟，是陆家一位前辈外出游历归来时带回的，他的实力在陆家这一辈人中不算突出，只能算是旁系中的顶尖。相比另外两位差了很多，之所以能参赛，是因为陆家给予旁系的机会。”
      
          “陆家没有将旁系彻底摒弃在上升通道外，每次隐神节大比，名额分配很简单。一个是陆家当代公认最强，一个来自直系，一个来自旁系。”
      
          陆隐诧异：“谁规定的？”
      
          楚婉儿摇头：“不清楚，听说好像是，陆徊老祖。”
      
          陆徊吗？陆隐再次看向光幕，不完全封锁上升通道，给了旁系机会，可以将家族内部矛盾降到最低，这个陆徊经历过大起大落，他对于家族的管理倒是比自己更合适。
      
          “陆徊这些年怎么样？”陆隐问。
      
          赛场内的战斗已经趋近白热化，陆劫施展了多种战技，不得不说能代表旁系出战，他还是很厉害的，境界达到永生，光是这一条已经足够，而他对于战技功法的修炼也极其刻苦，打的零凡都有些承受不住。
      
          零凡可不是什么旁系，他代表的是归零。
      
          如此也可以看出陆家底蕴有多深。
      
          自己当初在外搜集的战技，偶有所得的领悟，都留在了陆家。
      
          当然，最大的功臣还是瞬间移动，这一手让整个方寸之距都无奈。破解瞬间移动只需拉开两个不同的时空即可，但同级别强者交战，谁能封住谁？
      
          古今盟想尽了办法都做不到。
      
          “陆徊老祖吗？我不清楚，他的传说已经太久远了，数千万年吧。”
      
          陆隐手指轻敲虚空，静静看着。
      
          楚婉儿有种很奇怪的感觉，就好像站在这个人身边，讨论的无论是谁，哪怕是六耀，都跟讨论平常人一样。原本这些高不可攀的存在应该是她打心底里敬畏的才对。
      
          这个人似乎有种很特别的魔力。
      
          忽然的，陆隐直起身，盯着光幕：“这战技是什么？”
      
          楚婉儿看去，眨了眨眼，“什么战技？”
      
          她没看出来。
      
          大部分人也看不出来。
      
          包括那个天上宗老者。
      
          陆隐够了勾手指，驷九食屁颠屁颠过来了：“七哥，有事吩咐？”
      
          “这战技是什么？”
      
          驷九食看去，“什么战技？谁的？”
      
          陆隐吐出口气，面色凝重，这就，有点厉害了。
      
          在他眼中，零凡此刻施展了一门战技，让他整个人分化出了一道剑光，就站在赛场上，可却无人看得到，所有人看到的还是白热化的鏖战。
      
          “我知道了，莫非是不死剑光？”楚婉儿惊呼。
      
          陆隐看向她：“确实是一道剑光。”
      
          楚婉儿愕然望向陆隐：“前辈能看到？”
      
          “能。”
      
          楚婉儿震惊，“不死剑光是归零弥雅所创，被称作近乎无敌的战技，媲美曾经九垒的无敌技。据说一旦施展，身化剑光，以剑斩自身，敌人对本体攻击越强，分化的剑身也就越强，除非先打破剑身。”
      
          “然而根本无人能看到剑身，这也就导致一旦施展不死剑光，施展者只会越来越强，而敌人，终归承受一切而败亡。”
      
          驷九食沉声道：“我也听过这门战技。这个弥雅被认为是当今时代天赋第一人，是最有希望成为第七耀的存在。”
      
          陆隐皱眉：“第七耀吗？始祖前辈呢？”
      
          驷九食摇头：“不清楚，不过始祖前辈已经很久很久没出来了，自从七氏隐族退出天上宗，就再无他的消息。”
      
          楚婉儿也表示不清楚。
      
          陆隐没有再问。
      
          其实当初他是留了些后手，却没想到苏醒的那么晚，直接落到了亿万年之后。
      
          怪只能怪自己。
      
          没人能看到不死剑光，陆隐现在是普通人却能看到，让楚婉儿极为震撼，她看不懂这个传奇人物。
      
          而赛场上，随着不死剑光斩出，陆劫，败。
      
          他得瞬间移动，他的各种战技根本挡不住。
      
          剑光之下，瞬移都避不开。
      
          无数人沉默望着。
      
          陆家败了，这还是第一次，以往隐神节大比，不管怎么打，陆家都从未败过。
      
          而今居然败了。
      
          若再败一场，陆家就要被淘汰。
      
          莫非这一届隐神节大比，传承古族都要败吗？
      
          归零走到了台前。
      
          归零领队笑了，零凡的胜利是理所应当的，接下来该终结了：“弥葬，去吧，这个宇宙是时候轮到我归零说了算了。”
      
          弥葬抬头，他是个面色黝黑的青年，双目平静的可怕，没有丝毫亮光。
      
          他，姓弥。
      
          是弥主最小的弟子，是弥雅的师弟。
      
          将由他终结陆家在这场比赛中的进程。
      
          而陆家那边同样很平静，就好像陆劫的失败在意料之中。
      
          陆天虹站了起来，下一场，轮到他。
      
          司南队那边，楚婉儿低声道：“陆天虹出场了。”
      
          “陆天虹？”
      
          “陆家当代最强传人，也是当代唯一一个见过陆徊老祖的陆家子弟。”
      
          陆隐挑眉，这么夸张？
      
          在这个时代，陆徊已经是古老之前的老祖了。一般而言，像这种才百岁以内的小辈能见到百万年前或者千万年前的老祖已经很受宠，此子居然能见到陆徊。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49790349.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net