# 正文 第五千四百五十七章 触碰虚空
        最新网址：www.badaoge.net
          若非制造毁灭星轮，弥葬不会败的那么快。
      
          陆天虹与他的实力其实伯仲之间。
      
          只能说陆家一套组合攻势加上对力量运用的无限可能性，让敌人实在难以招架。
      
          当初陆隐就是如此，他修炼了太多太多，面对任何力量都可以克制。
      
          陆天虹虽没有陆隐修炼的多，但陆家天赋本就多，足足有三个，加上陆家无数年积攒的资源，战技功法等等，还有领悟认知，即便弥主弟子也难以压过。
      
          第二局，陆天虹，胜。
      
          比赛来到了决胜的第三局。
      
          归零，零落出战，而陆家则是陆烟。
      
          这一战没有悬念。
      
          零凡是零字辈第一人，零落尚且比不上零凡，而陆烟却是陆家直系选出的参赛者，修为就达到了永生境，超越零落，更不用说同样觉醒陆家三大天赋，配合之下，零落几乎没有还手之力。
      
          弥葬为何第二个出场？就是为了不让第三局出现，以两胜的方式终结陆家，可惜，注定是妄想。
      
          “归零对决陆家，陆家，胜。”
      
          无序天没有欢呼，外界也没有，只有传承古族高兴。
      
          陆家就跟一座大山一样压在无数生灵头上已经太久太久，从上个时代开始就如此。
      
          归零已经很强了，弥主弟子亲自出场，竟也败了。
      
          不死剑光，毁灭星轮，哪一个不是震惊宇宙的战技，永生境，加上战斗意识与认知，弥葬已经足够优秀，超越所有同辈，可最终还是败了。
      
          只能说陆家的人太强。
      
          陆家，才是这一届的冠军。
      
          陆隐看向远方，无序天这般沉默，想必方寸之距也一样，传承古族与外界修炼者的矛盾已经很深了。
      
          那就早点爆发出来吧。
      
          谁起的因，谁就得终结果。
      
          “半决赛，第二场，司南队，对决指引队。”
      
          “比赛开始。”
      
          司南队所在地，边知，於山，不见光等人都在，遥望赛场。
      
          隐神节大比前，陆隐就说过要拿冠军，而今距离冠军还有两步，他真能创造奇迹吗？
      
          陆天虹给的压力太大太大了。
      
          陆家，全员永生境，这个压力下，如何夺取冠军？
      
          而指引队也不弱。
      
          到了这一步，谁都想摸一摸冠军的门槛，谁都想，见一见六耀。
      
          第一场，铡山对决易伤。
      
          半决赛了，陆隐可没有再锻炼小辈的想法。
      
          易伤经过之前的比赛，已经达到渡苦厄层次，修为战力拔高，关键是陆隐给了他克制铡山的剑招。
      
          铡山是一个不会攻击，只会防御的大块头，头上有一圈眼睛，任何攻击都逃不过。正因如此，此前几场对决，它都可以平局，甚至找到机会反胜。
      
          陆隐观察过它，确定这家伙表面靠视力看别人的攻击，实则是靠对虚空的触摸。
      
          虚空是没有实体的，任何生灵行走虚空，能触碰到的是山，是大地，是水流，是空气，却无法触碰虚空本身。
      
          然而铡山可以。
      
          宇宙有太多奇异生命。
      
          这指引队是相思雨根据鸿运指引寻找而来的生灵，一步步超越了其它队伍，有时候看上去没什么特别，实则唯有面对了才知道多厉害。
      
          这个铡山，没输过。
      
          “你可以攻击了，我不会还手的。”铡山面对易伤直接来了这么一句。
      
          易伤出手了，根据陆隐的指示，剑鸣藏声，五声。
      
          铖
      
          一剑掠过，铡山身体出现一道红线，紧接着，血洒大地。
      
          它低头，惊愕望去，这一剑？避不开？
      
          易伤抬剑遥指铡山：“你能触碰虚空，却碰不到声音。”
      
          指引队领队大惊，这小子怎么看出来的？
      
          其实不惊动虚空而攻击的方式有很多，但不是每一种方式都可以破掉铡山的防御上限。
      
          铡山本身防御就极其惊人，寻常永生境都破不掉，所以也就无人想到以不被触碰的攻击破掉它的上限。因为没想到这一层。
      
          若铡山面对的是八千剑，它赢定了，八千剑的剑招无论破坏力多强，哪怕能超越它防御上限，也逃不脱它的眼睛，可以被避开，可以被削弱。
      
          偏偏易伤的声音，它碰不到，也看不见，最终防不住。
      
          易伤再次斩出，一道道血痕蔓延，铡山不断后退，一圈眼睛转动，想要找到剑招，但易伤的剑可以登剑碑，不是它这个外行可以看清的。
      
          即便八千剑都看不清。
      
          它，被逼的不得已，临场突破。
      
          易伤惊讶。
      
          司南队所在地，边知等人怒斥，“这易伤在等什么，还不出手？真要等对手突破永生境吗？”
      
          於山都焦急了。
      
          赛场内，铡山突破的动静并不大，却也覆盖大半个赛场。
      
          易伤数次动剑，最终还是没斩出，比赛不是最终目的，人要向上走，就得光明正大。
      
          陆隐平静，临场突破，都在他计划之内。半决赛，这一届的大比，永生境才是常态。指引队岂会没有永生境。
      
          易伤若此刻出手，他会失望。
      
          现在这样，正好。
      
          不久后，铡山突破成功，抬头望向易伤，缓缓开口：“你没有趁人之危，作为回报，这一局我依旧不会还击，平局收场，如何？”
      
          易伤抬起剑：“与八千剑一战让我在剑招之上又有了突破，下一剑会更强，你能接得住就接吧，平局，我不要。”
      
          铡山盯着易伤：“那来吧，我接你一剑。”
      
          易伤一剑斩出，剑鸣藏声，与八千剑一战后，他听到了，第六声。
      
          起初与陆隐见面，他最多听到三声。
      
          后来被陆隐教导，可以听到五声，五声，足以登剑碑。
      
          而今，他听到了六声。
      
          先生说过，能听六声，大比无敌。
      
          真是这样的吗？
      
          第六声，剑鸣藏声，一剑斩过。
      
          铡山一圈眼睛骤然放大，然后，黯淡，倒地。
      
          它，败了。
      
          易伤看着倒地的铡山，没死，但却失去了战斗力。
      
          时门所在地，八千剑不甘心的望向赛场，怎么又强了？他以为自己与这易伤是伯仲之间，然而这一剑却让他知道，差距大了。那不是第五声与第六声的差距，而是质的差距。
      
          这个易伤竟然达到这一步。
      
          陆隐满意，易伤对剑招的感悟果然极高，能听到六声，就算不是大比无敌也差不多了，起码这些百岁之内的小家伙们，能硬接这一剑的不多。
      
          那个陆天虹可以接得住。弥葬也可以。其他人就悬了。
      
          当然，接不住不代表就输，铡山败，是败在它为了还易伤人情而没有避开。
      
          谁也没想到半决赛，司南队居然先赢下一局。
      
          包括司南队自身都没想到。
      
          易伤返回，司南队这边欢呼，一个个看他得眼神充满了敬佩。
      
          下一局，上旋登场。
      
          三阳祖气经过陆隐的改造后，让众人莫名有信心。
      
          而方寸之距，不少人也在等着三阳祖气的出现。想看看达到渡苦厄层次的三阳祖气，究竟能发挥何等实力。
      
          然而这一场，上旋败了。
      
          败的很快，三阳祖气根本没发挥作用。
      
          她自己都不知道怎么败的。
      
          外界同样看不懂。
      
          赛场内，上旋听着天上宗老者宣布比赛结束，她才能动弹。没怎么受伤，可刚刚就是动不了。她疑惑的看向对面。
      
          对面那个生物叫原在，擅长原宝阵法。
      
          此前指引队的战斗，它都施展了原宝阵法。陆隐为了赢下这场，特意教导了上旋破解原宝阵法的能力。然而没用上，对方根本没用原宝阵法就赢了上旋。
      
          上旋返回，站在陆隐身后：“师父？”
      
          陆隐恩了一声：“不用介意，它用的是愿力，你看不懂很正常。”
      
          “愿力？”上旋疑惑。她虽有传承古族身份，可以得知很多事，但不可能什么都知道。
      
          驷九食惊讶：“愿力？那小家伙居然会愿力。”
      
          陆隐道：“这是方寸之距的笑话，当初为师就练成了，以愿力越级与永生境战斗。那个时代的永生境可不是现在的永生境，对宇宙的领悟，对规律的运用，对看不见世界的掌握都有独特的方式。”
      
          说到这里，他回头看向上旋：“如果早知道它藏着这手，为师可以教你破解，不难。”
      
          上旋不知道陆隐是在安慰她还是什么，只是点点头，没有再多说。
      
          陆隐看向赛场，他是真没想到这个生灵竟隐藏着愿力，面对愿力，不清楚的人很容易败。这可不是寻常的力量。
      
          而且这个生灵的愿力可不弱，足以对决永生境。
      
          既然这个生灵隐藏了愿力，那么，剩下的那一个，很可能也有隐藏。
      
          这指引队一直藏到现在。
      
          第三场，司南队出战的是郎小音。
      
          这一场等于说司南队最强阵容出战了。
      
          郎小音一出手就是大五掌之术强压对手，对手爆发永生境战力，轻易破了大五掌之术。
      
          外界震动，又是永生境。
      
          这一届大比，永生境是不是太多了？
      
          郎小音不意外，毕竟是半决赛，他们本就把永生境当做假想敌。
      
          但柱子师父说过，即便永生境，也破不开五指山。
      
          想着，五指山。
      
          巨大的身影站起，一手抓向对手，这个生灵叫玎，此前在指引队几乎没出场过，管你什么实力，五指山下谁都别想逃。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49815728.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net