# 正文 第五千四百五十八章 全部调查
        最新网址：www.badaoge.net
          玎望向压迫而来的五指山，比大五掌之术的压力大了十倍。
      
          这个人类的掌法真是可怕。
      
          外界又一次看到了五指山。这门战技曾击败了时门的无痕公子，击败了鸿运队永生境强者，而今压向玎。
      
          玎是一个类人形生物，拥有人类的四肢，却没有脸。
      
          面对五指山，抬手，“万弦大手印。”
      
          于其掌中，实质化的手印冲天而起，轰向五指山。
      
          司南队所在地，陆隐目光一凛，不好。
      
          五指山对撞万弦大手印，巨大的轰鸣扭曲虚空，朝着赛场外横扫。这一击对撞足以轻易摧毁一方宇宙。
      
          郎小音面色一白，不可置信望向玎，居然，挡住了？
      
          方寸之距，黑暗双眸一闪，居然挡住了，尽管不是大托天之法，但却也是在大托天之法基础上改变，威力极强，属于主宰的绝对掌控力，按理，在这隐神节大比不该有人能挡住。
      
          那个弥葬与陆天虹倒是意外。
      
          而今，这个玎居然也能挡住。
      
          五指山悄然破碎，巨大的轰鸣横扫天地，万弦大手印以残破手印轰向郎小音，郎小音急忙避开，差点就被轰出去了。
      
          她倒退数步，嘴角含血，惊讶望向对面。
      
          玎面对郎小音，放下手臂，“你输了。”
      
          郎小音瞳孔闪烁，那是什么掌印？居然那么强？
      
          司南队所在地，驷九食惊讶，没想到五指山被破，他很清楚这可是七哥传授的战技，怎么能被破呢？
      
          “七哥，这？”
      
          陆隐淡淡道：“以宇宙序列之弦作为材料，凝练而出的掌法，与其说是战技，不如说是武器。”
      
          驷九食惊讶：“序列之弦也能当做武器？”
      
          陆隐笑道：“宇宙所存之一切，皆可为武器，有什么意外的吗？”
      
          驷九食脸色难看：“那小音岂不是要败了？”
      
          陆隐手指轻巧虚空：“虚张声势而已，我说了是武器。”
      
          驷九食没反应过来。
      
          一旁，楚婉儿解释：“万弦大手印与五指山的对轰已经残破，如果郎小音再来一记五指山。”
      
          驷九食懂了，目光炙热的看向赛场。
      
          赛场内，郎小音面色发白，望向玎。
      
          玎再次开口：“认输吧，再来一掌，你死定了。”
      
          它在唬郎小音。
      
          但它根本不知道郎小音的追求，她追求的是歌迷的支持，是在无数歌迷眼前屹立不倒的形象，哪怕败也要站着败。
      
          “输可以，输人不输阵，我歌迷会懂我的。”
      
          玎？？歌迷？？
      
          “来吧，我跟你拼了。”郎小音一甩长发，宛如战神一般抬手，五指山，再来。
      
          玎无语，没唬住。
      
          面对五指山，唯有再次打出万弦大手印。
      
          但这次的万弦大手印，是残破的。
      
          郎小音懵了，这几个意思？战技打出来还能是残破的？等等，莫非不是战技？
      
          外界也看出来了，居然不是战技，却跟战技一模一样。这家伙虚张声势。
      
          砰的一生。
      
          万弦大手印彻底破碎，玎，败。
      
          郎小音胜。
      
          望着被打飞的玎，郎小音后怕，差点被这家伙唬住了，幸亏有不败的意志，不，幸亏有歌迷们支持。想到这里，她扬起雪白粉嫩的手臂，面朝光幕外，“谢谢大家支持，谢谢！！”
      
          方寸之距又多了一批郎小音的粉丝。
      
          陆隐无语，不该感谢为师吗？五指山可是杀器。
      
          司南队对决指引队，最终，司南队，胜。
      
          宇宙人类文明耀域欢呼，尽管看不惯陆家，但最终决赛来自的两支队伍都是人类文明的，太好了，代表人类文明力压其余五大耀域，汇聚决赛。
      
          司南队这支起初被嘲笑的队伍，而今竟走到了决赛。
      
          充满了太多的不可思议。
      
          简直是梦幻。
      
          边知不敢相信自己的眼睛，赢了，真的赢了，那就意味着，与陆家决赛。
      
          陆家，那可是陆家。
      
          传承古族，七氏隐族之首的陆家。
      
          不败的传说。
      
          他们居然要与陆家决赛了。
      
          而他，边知，司南队领队，也等于进入了陆家视线。
      
          这在之前想都不敢想。
      
          即便他师父边陲老人也不够资格进入陆家的视线，现在他做到了。
      
          这个宇宙太神奇了。
      
          陆隐笑眯眯看着兴奋的众人，他们压根没想过赢陆家，能走到这一步就满足了。
      
          但他的目标可是冠军，想见一见六耀，至于见谁，早就想好了。
      
          拍了拍手，让兴奋的众人回神，目光看向边知：“距离决赛还有几日？”
      
          边知毫不犹豫回答：“十四日，正好是祭拜陆主的那一日。每次隐神节决赛都在那一日。”
      
          陆隐点头：“十四日吗？倒也够了，上旋，郎小音，易伤留下，其余人都离开，我要给他们培训几日。”
      
          众人愣神，呆呆望向陆隐，不会吧，这是想，跟陆家拼一把？
      
          看了陆家的比赛，他还有把握？
      
          哪怕郎小音对五指山充满信心，也不认为能赢永生境的陆家子弟。
      
          瞬间移动，封神图录，点将台，物极必反等等，一连串招式看了就头晕，更不用说打了。就连弥主弟子都败了，他们差距很大好吧。
      
          但陆隐既然这么说，众人也唯有退去。
      
          看着留下的三人，陆隐深呼吸口气，得让他们，变变招了。
      
          “首先，陆天虹不可战胜，你们得输一个。”
      
          易伤三人…
      
          无序天半决赛落幕，最终冠军将会在陆家与司南队中决出。这个结果在隐神节大赛前没人想得到。
      
          司南院的目标是进入前百万名。
      
          司界的目标是进入前百。
      
          而今，超额完成了。
      
          司南宇宙早已沸腾，无数人朝着司南宇宙而去，想知道那里有什么能诞生司南队。他们根本不知道真正出自司南宇宙的绮梦三人到后面根本没有上场的机会。
      
          与此同时，另一件事同样引起无数人关注，那就是楚家调集大批高手朝着名单上的目标而去。
      
          楚家是一个庞然大物，有着所有庞大势力应有的底气与实力。
      
          尽管平时不声不响，可一旦动了，整个方寸之距都会被牵连。
      
          首先，楚家明里暗里控制的势力就不少，那些势力都是亿万年间通过各种方式加入楚家麾下，平时楚家不会对他们有何命令，可一旦动起来，这些势力就会出现，替楚家调查，寻找，引路等等。而楚家的人可不是都在楚家，很多族人分散在方寸之距各地，还有旁系高手。
      
          这些楚家子弟一个个被强行唤醒，不管是闭关还是沉睡，此刻都走到了台前，只因为酒问。
      
          遍布方寸之距人类耀域的楚家高手朝着就近名单上的生灵而去。
      
          这一举动最震惊的莫过于天上宗。
      
          普通修炼者看到的只是就近，而不可能看清全部。唯有天上宗能及时看遍人类耀域，知晓楚家的动静。
      
          “我人类耀域一百零六界，近半被波及，以前根本没注意，楚家的势力居然遍布耀域，一旦主家动，这近半界都有人手在替他们主家做事。”
      
          “耀光的出行名单暴露了。”
      
          “有界主反应，麾下高手居然要接替其权力调查界内一切关于面具人的线索。”
      
          “楚家过份了，他们以为自己是谁，居然抢夺界主的权力。”
      
          “有些界主直接就把权力交接给楚家的人，任凭楚家的人所为，没有半点骨气。”
      
          “现在不是讨论这些的时候。楚家到底要做什么？据我所知，一切的源头来自酒问。”
      
          “酒问呐，这可是古老之前的存在了。辈分极高，一句话足以影响整个楚家。”
      
          “总之先联系楚家吧，传承古族这么久都没动过，这次动静有点太大了。”
      
          另一边，归零，弥雅再次被惊醒。
      
          “师父，楚家动了，居然唤醒其家族大部分沉睡的修炼者调查面具人，已经波及近半人类耀域，看架势还会继续波及。”
      
          弥雅蹙眉，“楚家何时变得那么激进？是不是传承古族的重要人物死了？”
      
          “没有，近期也就有过一次袭杀，在司南宇宙。据调查，对象应该是曾经的白夜族。”
      
          “区区白夜族不值得楚家如此激进，应该是有其它原因。”
      
          “师父，那我们怎么办？”
      
          “静观其变，如果楚家继续这么调查，天上宗又无力阻止的话，把我们手里关于面具人的线索交给楚家。”
      
          “我们的线索给他们？”
      
          弥雅目光平静，双眸越发深邃：“我们，还没准备好。”
      
          “是。”
      
          …
      
          “你就是余亭？”
      
          “阁下是？”
      
          “楚祸。”
      
          “楚祸？好像听过，你是楚家的人？”
      
          “嘿嘿，楚家老祸，没听说过？”
      
          “是你？你是那个楚家老祸？你不是死了吗？”
      
          “谁说我死了？我去找他。”
      
          “你找我做什么？”
      
          “配合调查因果。”
      
          “你说什么？楚祸，虽然你是楚家人，但毕竟是晚辈，我不管你为何要针对我，但我余亭也不是软柿子。”
      
          “哦？所以你是要跟整个楚家为敌？”
      
          “当然不是，你什么意思？”
      
          “让我调查，就没意思。对了，顺便把你儿子青山望也带来，一同接受调查。”
      
          …
      
          “诶呀，这不是楚家老五爷吗？听说老五爷闭关很久了，怎么有空出来了？”
      
          “重一是吧，我们见过？”
      
          “老五爷当然没见过我，但我见过老五爷的风姿。想当初老五爷突破祖境引起的动静可是很大，紧接着一步步达到始境，渡苦厄，永生境，我可是经常听闻老五爷的传说。不知老五爷找我是？”无数年下来，重一与之前完全不同了，能屈能伸。
      
          “配合调查面具人袭杀传承古族一事。”
      
          “绝对与我无关，我重一现在就只会睡觉打呼噜，除了帮弥主做点事，其余什么都没干过。”
      
          “前辈这是想用弥主压我？”
      
          “不是，绝对不是，老五爷误会了，那什么，既然楚家要调查，我一定配合，一定配合。”
      
          “多谢。”
      
          …
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49817498.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net