# 正文 第五千四百六十一章 不存在意外
        最新网址：www.badaoge.net
          天上宗老者面色肃穆，：“隐神节决赛，陆家对决司南队，比赛开始。”
      
          “第一局，陆烟，对战上旋。”
      
          在此之前，司南队出场名单除了陆隐，无人知晓。就连边知他们都不知道。
      
          而今听到第一个出场的是上旋，司南队众人也不知什么表情，反正，输，在情理之中，赢，几乎没想过。
      
          陆家那边就轻松多了。
      
          之所以把陆烟排在第一个，就是要确保尽快结束决赛。
      
          司南队无人能比肩陆烟，陆烟不仅是陆家子弟，有用陆家诸多天赋战技，更是永生境。陆家的永生境岂会被司南队的渡苦厄越级击败？这就好像弥雅击败了弥主一样天方夜谭。
      
          所以当名单公布，不管是谁都觉得结束了。
      
          其实就算没公布名单，司南队三个渡苦厄也不可能赢得了陆家三个永生境。
      
          赛场内，两女子面对面，彼此相望。
      
          随着比赛开始，陆烟直接瞬移来到上旋眼前，出手就是一掌，身为女子，却修炼物极必反这种对形象有着极大影响的功法，足以看出其意志之坚定。
      
          上旋周身，三股气流缠绕，化作人形。
      
          一股气流摘下黑布，磅礴的势汹涌而出，朝着陆烟轰去。
      
          永生境。
      
          无数人震动，没想到上旋居然突破了永生境。
      
          司南队所在地，一道道目光看向陆隐。
      
          陆隐嘴角弯起，成了。
      
          要战胜陆家，首先排除陆天虹。陆天虹是不可战胜的，不管他给上旋他们如何开小灶，都不可能击败陆天虹。所以这就要看比赛顺序了。
      
          上旋早在很久很久以前就被封住，封住前还吃了加快修炼进度的天材地宝，而今过去那么久，虽没有修炼，可陆隐有的是办法让她突破永生境。
      
          只要她不遭遇陆天虹，击败陆烟与陆劫中的一个。另一个交给易伤或者郎小音，两胜一败，司南队就赢了。
      
          可如果她遭遇陆天虹，局面就危险了。
      
          郎小音面对陆烟的胜算太小太小，而易伤面对陆劫的胜算只能说五五开，即便陆隐也无法轻易弥补这段差距，只能尽可能给予他们超越对手的可能。
      
          说到底，面对与陆家的绝对差距，运气，是不可或缺的。
      
          如今看来，他得运气不错。
      
          上旋面对陆烟，这个陆烟是仅次于陆天虹的高手，交给上旋这个永生境正好，只要啃下这块硬骨头，若易伤还能对掉陆天虹，那，就赢定了。
      
          如果对掉陆天虹的是郎小音，易伤面对陆劫，那依旧是一半一半的胜率。
      
          陆隐抬头看向星空，都说这新时代自己占有鸿运，怎么没看出鸿运在哪？是时候表现一次了吧。
      
          不见光是曾经天元宇宙十决，天赋极高。尽管受限于天元宇宙当初的认知而没能在一定时间内达到陆隐的高度，但给他们时间，他们在同境界绝不会比别人差。
      
          曾经以黑布遮盖场域，而今是势。
      
          随着势的轰出，日月无光，天地色变，陆烟都只能暂避锋芒，头顶，封神图录出现，一道道身影走出，点将台转动，伴随着封神而出的人影轰向上旋。
      
          点将台直接轰入势内，唤将。
      
          更多的身影冲出，大部分是祖境，也有不少始境，渡苦厄，甚至有永生境强者。
      
          上旋周身，第二道身影化形，温蒂宇山，一剑斩出。
      
          剑锋撕裂多道身影，斩在点将台之上发出一声巨响。
      
          陆烟一个瞬移出现在上旋身后，掌化指，指力干枯，爆发，上旋回身，手臂打出道道残影，自身也不断后退，并未与陆烟硬拼，第三道气流化作文三思，岁月战技--文井。
      
          陆烟目光大睁，什么？
      
          明明只是两个人的战斗，但却打出了千军万马的气势。
      
          陆家以封神图录与点将台，可一人战一国。
      
          上旋凭借三阳祖气，引出三位永生境强者配合，且都是非一般的永生境。
      
          以至于两人的战斗都被淹没在其余战斗之下。
      
          无数人呆滞望着，这到底几个人在打？陆家也就罢了，那个司南队的是什么战技？
      
          三阳祖气是陆隐近期帮上旋改动并练成，并非上旋对付陆烟的真正底牌，要想对付拥有诸多天赋与各种战技深不可测的陆烟，必须有决胜的一招。
      
          这一招陆隐已经帮上旋创造好了。
      
          几日的时间便创造了一门战技，对现在的陆隐来说并不难。
      
          陆烟凭着瞬移随近随远，哪怕文三思的文井都困不住，上旋只能等待机会。
      
          这个机会她终于等到了，陆烟自封神图录内打出了一堆剑招，让陆隐都惊讶了。
      
          这不是他当初的招数吗？将剑招藏于封神图录，是为藏剑。一开始的三苍剑意，后来的道剑都这么干过。如今家族后人也这么玩了？
      
          那时候他的情况与正常陆家的天赋情况都不同。
      
          吐出口气，这么久过去，家族倒也真开创出了一些东西。
      
          无数剑招斩向上旋，上旋只能凭三阳祖气硬抗。
      
          当所有剑招打完，上旋身上已经有数十道剑伤，陆烟一个瞬移出现在她眼前：“你不可能是我对手，能打成这样已经很不错了，结束吧。”
      
          上旋骤然抬头，文井将她与陆烟同时困住，一指点出。
      
          陆烟皱眉，“找死可别怪我。”说完，物极必反，一掌打出。
      
          两女各承受对方一击。
      
          文井战技都被挣开，同时吐血倒退。
      
          按理，上旋应该败了，可先倒下的，居然是陆烟。
      
          陆烟没想到自己的防御居然被一招破了。
      
          而上旋比陆烟迟两秒倒下。正是这两秒，让她赢了。
      
          光幕前，无数人震撼望着，两女战斗的恢弘程度超越了以往，唯有弥葬与陆天虹那一战可媲美。
      
          而惨烈程度也相当。
      
          其实若非陆烟太急了，这一战上旋必败。
      
          她太自信了。
      
          陆家那边，陆天虹目光一沉，陆烟居然败了，他们陆家被逼到了悬崖边。
      
          而司南队那边则欢呼了起来。
      
          上旋归来，陆隐赞叹：“不错。”
      
          “多谢师父教导。”除了那一手可破陆烟防御的战技，陆隐还教了上旋一个技巧，装，装成重伤，引陆烟出手。
      
          陆家屹立无数年不倒，被称作七氏隐族之首，不管家族如何教导，其族人都有狂妄自大的毛病，改不了。眼见上旋被重创，陆烟自认下场就能解决，岂会不出手。
      
          若非如此，瞬间移动下，上旋也很难击中陆烟。
      
          这一战很悬，比陆隐想的要悬，他也没想到陆烟实力比之前表现的还强得多，上旋赢在侥幸。
      
          下一场不知道陆家是谁上。
      
          这场打的那么艰难，如果陆天虹对上郎小音，那易伤与陆劫一战未必如自己所愿。
      
          天上宗老者宣布：“第二局，陆天虹，易伤。”
      
          陆隐松口气，果然有鸿运。
      
          陆天虹被易伤对掉了。
      
          陆家那边，一个个脸色不好看。易伤绝对比郎小音弱，这是所有人公认的，而今对方最弱的一个居然要与陆天虹对决，等于说陆天虹是被对掉的。
      
          压力来到了陆劫身上。
      
          陆劫皱眉。
      
          比赛开始了，驷九食提议直接放弃，陆隐还没拒绝，边知就立刻拒绝了，不为别的，他怕陆家生气。
      
          陆隐考虑的是给易伤一个对决顶尖强者的机会。
      
          这种机会太难得了，除了隐神节大比，平常易伤想要与陆天虹有交集几乎不可能。
      
          赛场上，易伤激动，盯向陆天虹。
      
          陆天虹看了眼他的剑：“谁教你的剑招？”
      
          易伤道：“陆家的人会好奇这个？”
      
          陆天虹语气平淡：“剑招很不错，能让你击败八千剑登剑碑，即便放眼陆家，也没多少人可以帮你做到。”
      
          “还有那个上旋击败陆烟的战技以及郎小音的五指山，你们司南队背后有高人。”
      
          易伤道：“既好奇，为什么不去看？”
      
          “没必要，问问罢了，想说就说，不想说也无所谓。”
      
          “这就是陆家的高傲？”
      
          “陆家人擅于一切力量，你用剑，我也可以用剑。”陆天虹说着，抬手，灵化剑，遥指易伤。
      
          易伤没想到陆天虹居然要以剑术与他对决。
      
          “你可别栽了。”
      
          陆天虹平静看着易伤：“来吧。”
      
          易伤出剑，直接就是剑鸣藏声，第六声，这是击败铡山的一剑。
      
          陆天虹眼中深芒一闪，倒转剑柄，压前，自上而下。
      
          乓
      
          一声轻响。
      
          易伤手中的剑，一分为二。
      
          他呆滞望向陆天虹，自己的剑招，败了？
      
          司南队所在地，陆隐也深深望向陆天虹，他低估这些孩子了。原以为听到第六声的易伤至少在剑术上可以称霸隐神节大比，没想到基础剑术被陆天虹所破。
      
          他笑了。
      
          家族的后辈还真是优秀啊。
      
          可以说如果他教导陆天虹剑鸣藏声，陆天虹起码能听到八声，甚至更多。
      
          这是基础的绝对超越，陆天虹在任何力量上的基础修炼都远超其他人。
      
          “我败了。”易伤语气萧瑟，剑术居然都败给了陆天虹，人家并未以永生境强压，比的就是剑术。这个人，是妖孽。
      
          陆天虹手中的剑散去。
      
          “你很不错。”说完，陆天虹离去。
      
          天上宗老者宣布，此战，陆天虹胜。
      
          不存在意外，陆天虹是超越一切的，没人能击败他。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49852468.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net