# 正文 第五千四百六十三章 陆隐与相思雨
        最新网址：www.badaoge.net
          这里是？破厄玄境？
      
          陆隐与司南队一众人根据逻网坐标来到了一处地方，这个地方他可一点都不陌生，赫然是当初母树没有毁灭时的破厄玄境。
      
          那时候在这里发生了太多战斗。
      
          有一次平等就是在这里布置成功，提升了他的实力击败大宫主。
      
          没想到相思雨在逻网内创造了这么一个地方。
      
          陆隐认识这里，其他人可不认识。
      
          牛大力，胡求，绮梦，沉星，不给，上旋，易伤，郎小音还有边知加上陆隐，足足九人出现在这空无一人的破厄玄境，也比较突兀。其实大比有人数规定，见六耀更是如此，但很多规矩早已被忽视，因为太频繁了。
      
          这时，远方走来一道倩影。
      
          众人看去。
      
          美丽的倩影逐渐清晰。
      
          边知他们震惊，人，人类？他们的身份别说真正见到六耀，听都听不了多少。关于六耀这种层次的传说都不可能流传出太多。
      
          陆隐背着双手，终于又见面了，相思雨。
      
          对面，相思雨缓缓接近，目光扫过司南队众人，最终停留在陆隐身上。
      
          她望着陆隐，目光逐渐变了。
      
          边知等人急忙要行礼，但却被她挥手驱散，原地只留下陆隐。
      
          “你，还活着？”相思雨震惊，多少年了，她没这么惊讶过，本以为必死之人竟然还活着，而且以这种方式出现在她眼中。
      
          她不至于像其他人一样认为陆隐是假的。
      
          连不见光都能认出陆隐。
      
          陆隐笑了：“好久不见，相思雨。”
      
          相思雨愣愣望着陆隐，思绪转动，脑中浮现出无数与陆隐有关的事。此人原本应该被掌控，可却一次次突破她的认知。在那个被主一道执掌宇宙的时代，他打破了枷锁，打破了时代，打破了整个主一道。
      
          能杀死这个人的唯有背叛。
      
          它们这些主宰都彻底没办法了。
      
          而今，这个人居然又出现了，他为什么没死？明明那具尸体是真的。
      
          分身？
      
          “到底怎么回事？”此刻，相思雨都好奇了，更无法理解的是此人居然还出现在她面前，他在想什么？
      
          陆隐笑道：“我死了，又活了。”
      
          “如何死？”
      
          “弥主所杀。”
      
          “王文说的是真的？”
      
          “不错，但他们不知道我还有个分身，所以我又活了。”
      
          相思雨盯着陆隐：“弥主知道你没死吗？”
      
          陆隐耸肩：“现在还不知道，六耀当中，只有你知道。”
      
          相思雨望着陆隐：“你就不怕我拍死你？”
      
          陆隐笑了：“你会吗？”
      
          相思雨紧盯着陆隐，会吗？拍死此人。
      
          “我现在就是个普通人，拍死我，很简单。但，你会吗？”
      
          “好好想想。”
      
          陆隐满不在乎，“对了，我们见面只有不到一炷香时间，应该是历届隐神节见冠军的都是你们的分身，所以才控制时间的吧，不过无所谓，对我来说够了。”
      
          相思雨紧盯着陆隐双目，仿佛要看清他的想法。
      
          可惜，以前看不清，现在也不会看清。
      
          甚至她觉得此人目光更深邃了，仿佛有无穷的算计，有种，类似王文的感觉。
      
          这种感觉让她不安，陆隐的优势在于战力，而王文的优势在于算计。
      
          两者同样聪明，可王文比陆隐强的地方在于他早出生太久太久，有着漫长的时间布局，而今，这个缺点已经被陆隐弥补了，他在所有人都认为已经死了的前提下存在了漫长岁月，那么这段岁月他做了什么？有过什么布置？谁也不知道。
      
          等于说现在将陆隐与王文拉到了同一水平线。
      
          不同的是陆隐成了普通人，而王文是六耀。
      
          但陆隐真是普通人吗？
      
          认识这个人的，绝对不敢小看他。
      
          陆隐很轻松，面对当今高坐于九天之上的六耀，他竟有种游戏人间的感觉：“以前你给过我任务，现在我来给你个任务吧。”
      
          “你凭什么？”
      
          “就凭我是陆隐。”
      
          相思雨陡然抬手，一掌压下，整个天地都在颤动，一刹那，方寸之距，无数耀光舱骤停，各处逻网出现扭曲，断裂，整个宇宙都被影响。
      
          陆隐不躲不避，任由相思雨一掌落下，最终停在他额头。
      
          “不算九垒时代，你是最早谋算开启下个时代的主宰，你以气运分身游走岁月，看遍历史，认清了时代更替才能让你们更进一步的事实，所以你找到了死主，王文合作，要对付其它主宰。”
      
          相思雨绝美的容颜与陆隐相隔只有不足一个身位，可以清晰看到她不临尘世的气息紊乱了：“现在说这些有什么意义，无序时代已经开启，过去的就过去了。”
      
          陆隐直面相思雨，蓦然一步跨出，与她近在咫尺。
      
          相思雨瞳孔一缩，没有退，两人只有一步之遥：“真过去了吗？不算三大定律，不算弥天大计，什么都忽略，如果你的计划成功，杀因果主宰，破宇宙框架，开启无序时代，那么在那个时候，新的时代下，你是怎么打算顺应新时代登临更高的？”
      
          这个问题宛如雷霆轰炸在相思雨脑中。
      
          她面色一变，看陆隐目光沉重了许多。
      
          陆隐笑着看向她：“破了宇宙框架，杀圣殇，可以开启无序时代，但时见，命它们都没死，那个时候你凭什么可以更进一步？以主宰这条错误的路走在新的时代永没有更进一步的可能，这是你能确定的，否则也不会开启下一个时代。”
      
          “那么，相思雨，告诉我，你那时候打算怎么办？”
      
          “如何在已经开启无序时代的情况下避开时见它们超脱主宰？”
      
          相思雨收回手臂，与陆隐仅仅相隔一步，彼此对视，没有说话。
      
          “如何在确保自身绝对安全的前提下蜕变重修？”
      
          “别告诉我没想过这个问题。”
      
          相思雨依旧没有说话。
      
          陆隐盯着相思雨：“这是我来找你问的第一个问题，毕竟，死主死了，王文并非主宰，只有你会在那个时候有过准备。”
      
          “第二个问题。”他目光骤然深邃，宛如覆盖星穹，黑暗，却也有着一丝刺目的明亮：“你们，真看清了吗？”
      
          相思雨身体一震，“你说什么？”
      
          陆隐目光比任何时刻都锐利，如同要看清相思雨的一切：“你们，现在看清了吗？”
      
          相思雨死盯着陆隐，“你到底在说什么？”
      
          陆隐与她对视，深深望着，然后，气息一变，再次从能让六耀无法直视的锐利变为普通人，耸了耸肩：“没试探出来，无所谓了，毕竟这两个问题，你貌似都不打算回答我。”
      
          相思雨眼睛眯起：“你是真想找死。”
      
          陆隐笑的灿烂，深呼吸口气：“闻不到熟悉的味道，逻网还是不行啊，没有将生灵百分百还原。”说完，后退几步：“最后一个问题，你还打算杀我吗？”
      
          相思雨冷冷盯着他：“从君临宇宙到蝼蚁，你死不死已经没有区别。现在的你甚至连见我们都很难，只有借助隐神节大比的机会。原本这个机会你可以见弥主或者王文，念在同为人类的份上，他们或许能让你安稳过个晚年，可惜你放弃了。”
      
          “跑过来问我三个无用的问题。”
      
          陆隐笑道：“其实我真希望是无用的问题。”
      
          “遥想上个时代与你们斗智斗勇，说实话，真的累，我也想好好活一次。”
      
          “你就当我没来过吧，反正我现在就是个普通人。将曾经的劲敌踩在脚下任凭蹂躏，对你们来说也别有一番滋味吧。”
      
          “恩，时间要差不多了，按规矩，司南队其他人也要见一见你，希望气运主宰给他们个机会。”
      
          说完，他退出逻网。
      
          相思雨看着陆隐离去，逐渐空白，脸色沉了下来，不知道在想什么。
      
          无序天，陆隐退出逻网，看了看四周，其他人还在逻网内，相思雨只是将他隔开，并没有让众人退出逻网。
      
          可惜他们能见六耀的时间更短了。
      
          三个问题，这是他通过隐神节大比要见六耀的根本原因。
      
          若非借助隐神节大比，他无法避开某些生灵见到六耀。
      
          而这三个问题让他知道自己当初的猜测没错，相思雨没回答，可不回答，就是最好的回答。
      
          真够可怕的，没想到到这一刻才知道真正的敌人是谁。
      
          他多想就这么无忧无虑生活下去，人类文明鼎盛，弥主威压五耀，多美好的生活。
      
          可惜，注定是一场梦。
      
          很快，边知等人退出逻网，一个个还沉浸在与六耀的见面中，只有震撼。
      
          他们没想到六耀之气运居然是人类形态。
      
          这么说，六耀中有三个人类？
      
          这时，巨大的声音传遍无序天：“天地有灵，宇宙洪荒，今日，吾等祭拜陆主…”
      
          巨大的雕像仿佛跟宇宙相融。
      
          肉眼可见的，磅礴如渊的灵仿佛连接了雕像，扩散向整个宇宙。
      
          所有人面对雕像缓缓行礼，祭拜陆主。
      
          唯有陆隐抬头望向自己的雕像，原来如此。怪不得每十年就要举办一次隐神节大比。
      
          怪不得宇宙到处都是自己的雕像。
      
          弥主是完成了他的承诺，不否定陆隐的功绩，不对付他身边的人，所以即便过去那么久，这个宇宙还流传着他的故事，所以也就有传承古族的存在。
      
          然而有些事过了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49869985.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net