# 正文 第五千四百六十五章 邀请
        最新网址：www.badaoge.net
          光幕内，财老等人呆滞望着他，不敢相信。
      
          他，还活着。
      
          真的还活着。
      
          “灼白夜，你怎么还是以前那样？我以为你老了。”
      
          “还有财老，你怎么年轻了？没跟秋雨夜王前辈要个孩子什么的？”
      
          “院长，恭喜你，修为大进。”
      
          财老大吼：“真是你，小子，真是你。你还活着？”
      
          灼白夜眼圈泛红：“你真的，还活着？”
      
          陆隐揉了揉耳朵：“差点被你震聋掉，我现在可是普通人，别忘了。”
      
          “你在哪？”财老激动。
      
          疯院长望着陆隐：“我们立刻就去。”
      
          “无序天。”陆隐回道。
      
          灼白夜转身就走，一秒都不想耽误。
      
          疯院长他们也是。
      
          “小子，你别离开，我们立刻就去，等着，这世道不安全，你给我等着。”财老大喊，可光幕却不想关，时不时扫一眼，生怕陆隐走了。
      
          陆隐感动：“没事，我不走，等你们。”
      
          他关闭逻网了，不然财老那边怎么都不想关，只想看着他。
      
          胡求迷茫望着，怎么回事？柱子先生怎么跟家族长辈们认识？有几位长辈他只听过，都没见过，都不知道是多久之前的长辈，以为早死了，没想到还活着。
      
          “先生，你，认识我家长辈？”
      
          陆隐把逻网给他：“说过了，你来自白夜族，我都认识。”
      
          胡求茫然：“可我怎么没听长辈们提起过。”
      
          “因为你大部分祖宗也不认识我。”陆隐来了一句。
      
          楚婉儿看了眼胡求，白夜族吗？好像听过，也是很古老之前的了，但不是被承认的传承古族。
      
          但看样子，这白夜族人与这位前辈也很熟悉。
      
          此人算是一步登天了。
      
          如今外界还不知道这位前辈活着，一旦传出去，不知道会引起多大的风浪。
      
          两日的时间过去。
      
          无序天走了很多人。
      
          这两日，易伤挑战剑碑，登入，将八千剑给挤了下去。
      
          郎小音也特意挑战掌碑，很轻松登入。
      
          她这几天很兴奋，因为歌迷暴涨了不知道多少，反正远远超过之前。还有不少势力想挖她过去，有些势力甚至还想威胁，这都是不入流的势力。
      
          但凡有点能力也不至于不知道比赛期间发生过的一些事。
      
          郎小音出自大五掌之门的事也传了出去，那可是传承古族，那些小势力压根不了解。
      
          相思雨那边很平静，就跟没见过陆隐一样。
      
          陆隐很期待她接下来有什么反应。
      
          又是数日后，一则消息传出震动逻网。
      
          楚家有人被杀死，凶手是--命终。
      
          无序天，陆隐惊讶：“命终？是那个生命主宰一族的命终？”
      
          楚婉儿目光带着杀意：“对，就是它。”
      
          陆隐都把它忘了，其实很多生灵被他随手扔进至尊山，都忘了。
      
          当初这个命终为了调查神力侵蚀母树一事被自己遇到，然后扔进点将台地狱增加因果，随后又关起来了。弥主释放至尊山生灵来弥补人类耀域高手的空缺，这个命终自然是头一批，它的实力并不弱，尤其活了很久很久。
      
          “它为什么杀楚家的人？”驷九食问。
      
          楚婉儿沉声道：“不想接受因果调查，它肯定与面具人有关。”
      
          陆隐明白了：“归零给出了两个线索，一个是时钟，一个是生命耀域。这个命终很可能就与生命耀域有关，毕竟它本就是生命主宰一族生灵。”
      
          “它逃不掉的。”楚婉儿握拳：“天上宗与传承古族不会让它逃出人类耀域。”
      
          陆隐皱紧眉头：“看来有些事要加快了。”
      
          驷九食好奇：“七哥，加快什么事？”
      
          陆隐遥望星空，淡淡来了一句：“杀一个六耀。”
      
          五个字，让驷九食，楚婉儿这两个听到的直接愣在原地。
      
          他们听到了什么？
      
          杀一个六耀？
      
          真的假的？他们以为自己听错了。
      
          “杀，六耀？”驷九食呆滞：“七，七哥，你没说错吧。”
      
          陆隐看向他，淡淡一笑：“我喜欢有挑战性的事。”
      
          这不是挑战的问题吧，驷九食很想来一句，这是你脑子傻了的问题。
      
          就算对陆隐再自信，他也不认为可以杀一个六耀。
      
          六耀是谁？主宰之上的存在。
      
          陆隐在上个时代打的有多艰难他们知道，那种情况下都很难杀主宰，更不用说当今时代的主宰之上了。
      
          弥主威压宇宙，无敌方寸，尚且无法杀一个六耀。
      
          而今身为普通人的他，怎么可能做到？
      
          驷九食都不信，楚婉儿当然更不可能相信。她怔怔望着陆隐，时代变了，这个人曾经可以创造奇迹，可在当今时代，弥主都做不到的事，谁也无法做到。
      
          亿万年的空白让这个人彻底脱离了时代。
      
          他根本不知道六耀在这亿万年跨度的时间内代表了什么。
      
          只能说，过去的终究过去了，或许还可以发光发热，但，无法再成为照亮宇宙的太阳。
      
          於山等人告辞离去了，要返回司南星。边知也要走了，他去天上宗，因为与一群同辈打赌，有些利息要清算。
      
          司南队成了冠军，他都不知道怎么算利息，压根没提过这茬。
      
          陆隐在这等着财老他们。
      
          意外之人到来。
      
          “七哥，古今盟的人求见。”驷九食禀报，他现在对给陆隐当看门人乐此不疲，很想看看一些老朋友震惊的表情，尤其那些已经身居高位，即便他们都遥不可及的存在震惊的表情，能看到就完美了。
      
          现在谁赶他走都不行。
      
          之前那批白夜族人震惊的表情就很让人满足。
      
          陆隐诧异：“古今盟？找我做什么？让他们来吧。”
      
          很快，古今盟的人见到了陆隐。
      
          虽然听说司南队有个跟陆主长得很像的人，可真正见到还是吃了一惊。
      
          “古今盟，十八盟英，邵康，见过阁下。”
      
          来人是古今盟隐神节大比领队，在光幕内出现过。
      
          一般来说领队有两人，可来了无序天却能发现，这些强队的领队几乎都只有一人。
      
          强队，其参赛者本就极强，而弱队的领队承担的一个是开拓眼界的责任，一个是保护的责任，这在强队都不需要。
      
          陆隐看着来人：“古今盟找我做什么？”
      
          邵康看着陆隐：“阁下能带领司南队成为隐神节大比冠军，定然非凡，我古今盟广招宇宙修炼者加入，今日自然是想来邀请阁下的。”
      
          驷九食惊讶，这家伙，邀请七哥加入古今盟？
      
          开玩笑的吧。
      
          古今盟宗旨是对抗传承古族，意在将传承古族掌握的历史分享给所有修炼者，营造一个公平的修炼环境。
      
          看似很天真的说法，但古今盟愣是招募了亿万载岁月下众多强者加入。
      
          可以说如今的古今盟实力绝对不在时门之下。
      
          他们会招揽高手很正常，可七哥，驷九食怪异，分明古的不能再古了。给他的感觉就是招募敌人的老大。
      
          陆隐疑惑：“古今盟招揽我？我只是个普通人。”
      
          邵康道：“能把司南队带到如今的高度，普通人也够资格加入古今盟。而我古今盟给予阁下的位置是，盟英。”
      
          陆隐看向驷九食。
      
          驷九食解释：“古今盟由高到低分为大宗老，宗老，盟主与盟英。其中盟英算得上是仅次于盟主的精英了，别看只是两道宇宙规律实力，权力可不低。”
      
          邵康无语，什么叫只是两道宇宙规律实力。
      
          当今宇宙永生境强者虽多，可能达到三道规律的毕竟还少，都够资格成为界主了。
      
          而两道宇宙规律中，他可是击败众多强敌才成为盟英的。
      
          说实话，让这个普通人入盟就当盟英非他所愿，可盟主已经下令，他也没办法，只能来邀请。
      
          陆隐皱眉：“只是盟英吗？条件太低了吧。”
      
          邵康挑眉，此人竟还嫌弃。
      
          “阁下虽有能力，但毕竟只是普通人。可知这盟英拥有对古今盟百万修炼者号令之权力，仅次于盟主，盟主之上的宗老与大宗老皆不参与管事，等于说阁下入我古今盟成为盟英，就是一步登天，名字足以出现在各大势力之主的案头，甚至出现在天上宗。”
      
          驷九食嗤笑：“就你们也配让我七哥当盟英？告诉你，给个大宗老都不做。”
      
          邵康大怒：“放肆，你是何人？”
      
          驷九食惊讶：“你居然还不知道我？”
      
          邵康冷冷盯着驷九食，他确实不知道。事实上自从古今盟败了后就已经离去，不想看传承古族的嘴脸，若非盟主下令，他不会折返，有些事根本不知道。
      
          驷九食刚要坦明身份，被陆隐阻止了。
      
          “我同意加入古今盟。”这是陆隐的话。
      
          驷九食懵了，傻傻望向陆隐，七哥，加入古今盟？
      
          这古今盟天大的面子能让七哥加入？
      
          邵康此刻同样内心复杂，这么一个普通人居然也能成为盟英，与他平级，遥想当初他费尽千辛万苦才走到如今的位置。此人究竟为何能带领司南队夺冠，他想不通，但背后肯定还有高人，否则普通人是做不到的。盟内要拉拢的应该是那位高人吧。
      
          “明智之举，那么，如何称呼阁下？”
      
          “柱子。”
      
          邵康？？
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49882414.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net