# 正文 第五千四百七十章 这就是态度
        最新网址：www.badaoge.net
          温蒂宇山上前，剑身挡于前方，被刀锋一击而碎，眼看刀锋就要刺入温蒂宇山体内，想要连同陆隐一起刺穿，陆隐一只手，掠过温蒂宇山，抓向了刀锋。同一时间，黑暗再临，万道归剑，原本被打碎的温蒂宇山的剑一个旋转，将刀锋一分为二。
      
          温蒂宇山下意识打出一掌，将断裂的刀合震飞。
      
          她自己也不断后退，连带着陆隐差点摔倒。
      
          而远处，驷九食他们的攻击皆落于断裂刀锋之上，将刀合淹没。
      
          刀合发出不甘心的怒吼，步了二宫主与三宫主后尘，死于众人围攻下。
      
          直至刀合死去，众人才松口气，一个个急忙来到陆隐周边，刚刚的事不能再发生了。
      
          唯有永恒，出神看着地面，看着一截断刀，上面，有一道并不清晰的指痕。
      
          刀合，就这么死了？
      
          他刚刚以温蒂宇山的剑居然就斩断了刀合，不可能，他只是想击退刀合，可那一剑居然就这么将刀合一分为二，就跟纸一样轻松。
      
          转头，深深看向陆隐。
      
          他真的是普通人吗？
      
          陆隐扶着温蒂宇山，周边，不见光一众人将他围住，目光看向永恒。
      
          破碎的荒原大地随着虚空飘荡，如同无根浮萍。
      
          陆隐示意众人无碍，如果永恒想杀他，大可以不救他，而且救了之后也可以杀他。
      
          没必要防备。
      
          永恒蹲下身，捡起断裂的刀锋，朝着陆隐晃了晃：“你真是普通人？”
      
          陆隐道：“如假包换。”
      
          “我可不记得自己能一剑斩断刀合。”
      
          “这你不该跟我说，你自己的实力自己清楚。”
      
          永恒点点头：“好吧，不管如何，我救了你一命，这对吧。”
      
          “对。”陆隐没有否认。
      
          永恒笑了：“那么，可以展开第三次合作了？”
      
          陆隐与永恒其实合作了不止两次，但真正提出合作的只有两次。
      
          “你想做什么？”
      
          “摆脱幻想缺陷。”
      
          “我不是帮你摆脱过？”
      
          “又有了。”
      
          陆隐无语：“你当时杂草啊，随便就能生长。”
      
          永恒无奈：“没办法，这次可没那么容易，王文成了六耀，战力超越主宰，我都不知道这幻想缺陷该怎么摆脱，只有你能帮到我。”
      
          “你高看我了，我只是个普通人。”
      
          “看看你身边那几个，谁当你是普通人？普通人能让他们言听计从？”
      
          陆隐纠正：“我们是朋友，帮我忙而已。”
      
          永恒笑道：“千门飞渡也当你是朋友？”
      
          后方，千门飞渡没想到会提到它，它当然不可能是陆隐的朋友，但同样听话。
      
          陆隐道：“可能我有人格魅力。”
      
          驷九食翻白眼。
      
          永恒笑看着陆隐：“看来你想走王文的老路，于暗中谋算一切，但你是你，他是他，你永远成不了他，你的路永远是璀璨的。”
      
          陆隐点点头：“我可没想过成为第二个王文，累了，歇歇而已。”
      
          “那还找我？”永恒反问：“别告诉我真神自在法是那个丫头自学的。”
      
          果然是通过真神自在法找来。
      
          “当初一个故人都没看见，就想着教点熟悉的招式，或许能引来几个，不过现在不需要了。但你的救命之恩我会记得的，有可能的话就帮你。”陆隐道。
      
          永恒点点头：“那就提前多谢了。”
      
          陆隐忽然道：“所以你比刀合更早一步盯上我。”
      
          之前以为永恒是盯着刀合，从而盯上了这里，但他既然提到真神自在法，答案就简单了。
      
          永恒笑了笑没有否认。
      
          不久后，永恒走了。
      
          温蒂宇山担忧：“他会不会把你的情况告诉王文？”
      
          陆隐道：“随他吧，我没想过隐藏。”说完，他看向千门飞渡：“去，把古今盟遇袭，这俩家伙的死推到生命耀域头上。”
      
          千门飞渡惊讶，众人也没想过陆隐要做这事。
      
          “为什么要推给生命耀域？”
      
          文三思目光一闪：“因为时钟？”
      
          陆隐点点头：“打草惊蛇，可不打草，蛇就不会出来，谁知道什么时候咬你一口。这六耀之生命，该结束了。”
      
          隐神节大比后，陆隐说过一句，要杀一个六耀，那时候谁也没太当真，即便陆隐恢复实力，乃至更进一步，想杀六耀之一也不是那么容易的，要谋划很久很久。
      
          却没想到他现在就开始做了。
      
          他是一点都不把六耀放眼里？不可能，六耀可是超越了当初的主宰。
      
          千门飞渡行礼：“是。”
      
          很快，他联系傅剑，要求傅剑对外宣布，而出手者是，五泠月与命终。
      
          泠月，是生命耀域一些强者的尊称，全员至少三道规律，尤其其生命力顽强的可怕，用外界话说，想杀泠月，要做好杀五位三道规律强者的心理准备。
      
          等于说一个泠月的生命力堪比五个三道规律强者。
      
          不过泠月的弱点就是不擅攻伐，但五个泠月加一个命终，也足以造成杀死二宫主，三宫主，强攻古今盟的战果。
      
          傅剑不太愿意：“前辈，我古今盟宗旨是让传承古族交出真正的历史，是让人类耀域修炼更透明化，而不是对付其余耀域，不是帮传承古族报仇。”
      
          他不蠢，猜到此举与楚家大规模调查面具人有关。
      
          千门飞渡皱眉：“古今盟两位创始者死了，那你告诉我，它们的死来自谁？守序人找过来，我给出什么答案？我自己吗？”
      
          傅剑咬牙：“前辈为何要那么做？”
      
          “你不用管，古今盟想要历史，可历史已经来了。”
      
          “什么意思？”
      
          千门飞渡刀：“你照我的话去做，我会给你，给古今盟所有宗老一个交代。”
      
          结束对话，千门飞渡疑惑看向陆隐，刚刚的话是陆隐教他说的，他不知道应该给什么交代才能安抚古今盟。
      
          他能压住傅剑等人，不让他们破坏袭杀二宫主与三宫主的计划已经是极限，而今做的超出他能力了。
      
          陆隐道：“不用担心，人应该快到古今盟了。”
      
          数日的时间，有两个人到古今盟，一个是守序人，询问古今界之战缘由。
      
          傅剑本想隐瞒，但想了想，还是按照千门飞渡的意思，将此战推给生命耀域的五个泠月。
      
          守序人大惊，生命耀域的泠月居然对人类耀域出手，此举无异于向人类文明挑战。他当即联系天上宗，让天上宗调查此事。
      
          而第二个到达古今界的人，是酒问。
      
          他带来了楚家历史正本。
      
          看着楚家历史正本，傅剑惊呆了，这，就是交代。
      
          传承古族，七氏隐族之一的楚家，将他们的历史正本带来了，等于说古今盟完成了使命，他们获得了历史。
      
          古今界边缘，面对千门飞渡疑惑的目光，陆隐笑道：“古今盟要的不是历史，而是打破壁垒。传承古族与外界修炼者始终有隔阂，他们希望打破这个隔阂，当然不是为了传承古族好，或许只是想获得更多。”
      
          “我让酒问带去楚家的历史正本，给足了古今盟面子，等于完成他们的使命，这个交代，谁都会满意的。”
      
          “至于傅剑或者古今盟有些宗老还想要更多，那他们就得自己想别的办法，至少此刻，他们不得不按照你的要求去做。”
      
          千门飞渡面朝陆隐深深行礼：“明白了。”
      
          只有陆隐可以让楚家交出历史正本，这交的不是历史，而是一个态度。
      
          古今盟没资格让楚家给出态度，天上宗都做不到，只有陆隐可以。
      
          他掌控一切。
      
          隐藏的历史，传承古族的态度都可以解决，因为他回来了。
      
          五个泠月加命终袭击古今盟，此事迅速传向整个人类耀域，引起巨大轰动。无数人震怒。
      
          人类文明超越五大耀域太久太久，他们习惯了站在主动进攻的一面，如今生命耀域的人居然敢打进来，这是完全没把人类文明放眼里。
      
          一时间，逻网沸腾，无数人要求生命耀域给交代。
      
          天上宗宗主都亲自去了古今盟探查。
      
          探查的结果就是，并不存在什么生命耀域出手的痕迹，然而傅剑一口咬定就是命终它们出手，还抬出了千门飞渡，提出二宫主与三宫主之死。
      
          天上宗宗主唯有先下令，于六耀战场进攻生命耀域，让生命耀域给出交代。
      
          行走在天上宗，边知回来了，他与陆隐等人分别后直接来了天上宗，求见其师边陲老人。
      
          “事情的经过就是这样，弟子不知道此人究竟是何身份，居然让楚家都那般恭敬，传承古族的人对他的态度绝对不是作假，师父，弟子有个荒诞的猜测。”
      
          “他，是陆主？”
      
          边知抬头，惊愕望向边陲老人。
      
          边陲老人看着边知，眼中同样带着震惊与不可思议：“你是这么猜测的吧。”
      
          边知点点头：“是。”
      
          边陲老人闭起双目：“与陆主一样的相貌，传承古族的态度，尤其楚家的态度，只有一个解释，他就是陆主，否则谁能让七氏隐族那般恭敬。”
      
          “师父也这么认为？”
      
          “我怎么认为不重要，他是不是陆主，也不重要，重要的是有没有人承认。”
      
          边知目光闪烁：“归零，弥主？”
      
          边陲老人沉声开口：“此事不要再议论了，不是我们可以谈的，稍有不慎就惹祸上身。从此刻起，静观其变。”
      
          “那如果那个人想让弟子做些事怎么办？”边知问。
      
          边陲老人沉声道：“做。”
      
          “那归零那边？”
      
          “人生在世，若迫不得已需要豪赌，就不要犹豫。你也可以根据自己的内心选择，无需在意为师的决定。”
      
          边知沉默了，内心选择吗？
      
          想到那个人云淡风轻的带着司南队夺冠，想到那个人一开始就说争第一很简单，想到那个人屡屡创造奇迹，他咬牙，“弟子明白了。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49918986.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net