# 正文 第五千四百七十一章 恩师在上
        最新网址：www.badaoge.net
          岁月长河，一座座岁月古城矗立，扎根时间之内。
      
          逆古，依然是永不磨灭的话题。
      
          尽管从未有人逆古过，可逆古依旧是当今时代必须阻止的，与上个时代不同的就是狙击逆古已经被人类文明主导。每一座岁月古城都有人类文明高手。
      
          这一日，一道身影逆流而上，穿过一座座岁月古城，来到上个时代明面上最后的岁月古城内。
      
          “参见六耀之气运。”有人走出，见到来人当即行礼。
      
          一个个生灵走出，也连忙行礼。
      
          来者正是相思雨。
      
          她挥手让众生灵退去，目光落向古城一角，记得是在这里的。
      
          角落处，斑驳的岁月痕迹隐藏着一具尸体，早已被灰尘淹没，埋入墙角，那是陆隐的尸体。当初要摧毁，却又留了下来，防止人类文明伪造一个陆隐出来。
      
          而今，尸体不见了。
      
          相思雨看着角落内灰尘之下空荡荡的缺口，面色凝重。
      
          尸体居然不见了。
      
          “来人。”
      
          “参见六耀。”
      
          “有谁来过这里？”
      
          “六耀皆来过。”
      
          “除了六耀呢？”
      
          “太多了，这里也是六耀生灵轮番坐镇。”
      
          “将名单列给我。”
      
          “是。”
      
          上个时代发生的事成了这个时代的教训，以至于任何进入过岁月古城之生灵，不管是哪座岁月古城，只要知道就必须登记。
      
          相思雨很快看到了名单，目光忽然落在两个名字上，一个是永恒，一个是死神。
      
          这两个，一个属于王文耀域，一个属于人类耀域，以他们的辈分，要说来这里坐镇不是不可以，但却不正常。
      
          随着时代更替，修炼透明化，高手层出不穷，早已不像当初那般为了镇守三十六座岁月古城而掏空主一道，让内外天被陆隐一统。
      
          现如今以六耀麾下高手的数量，随随便便就能填满全部的岁月古城。
      
          而这明面上的最后一座岁月古城大半高手与其他岁月古城一样，除此之外还需存在一个真正的无敌强者，也就是当今时代的，宰下境高手。
      
          永恒，死神，皆为宰下境。
      
          然而他们来此的时候，这里有宰下境的存在，不需要他们坐镇。
      
          那他们为什么来这里？
      
          相思雨走了，陆隐尸体不知道何时丢失，这具尸体在陆隐死去后没价值，可他活过来了，价值就不同。
      
          当初的事有蹊跷。
      
          六耀战场风云突变，随着天上宗下令，所有人类高手开始针对生命耀域的生灵出手，一些名列时代天下榜的强人更是直接杀去生命耀域，想要在这关键时刻名扬方寸。
      
          生命耀域敢杀入人类耀域，对古今盟出手，此事引起整个人类文明愤怒，此刻若能做点什么，不仅可以结交古今盟，还能扬名，何乐而不为？
      
          一时间，六耀战场厮杀更激烈了。
      
          而生命耀域的应对也很快，不断有泠月进入战场抵御强敌，同时也在与天上宗沟通，想要洗刷清白。然而命终杀了楚家的人，这是事实，无可狡辩，而命终虽是弥主从至尊山内放出，但它是生命主宰一族生灵，在无数人看来能影响它的要么是弥主，要么是生命之主宰。
      
          弥主总不可能让命终杀楚家的人。
      
          以至于此刻生命耀域难以辩解。
      
          外界本以为生命耀域被人类耀域针对，必然联手其它耀域对抗人类文明。
      
          可结果恰恰相反，其它耀域竟然落井下石，不管生命耀域开出什么条件，都配合人类耀域攻打生命耀域在六耀战场的地盘。尤其气运一道比人类文明都积极。
      
          这让外界看不懂了。
      
          星空，耀光舱内，酒问透过逻网询问陆隐为何会这样。
      
          “六耀中，我人类耀域一家独大，王家那边尽可能配合我们，至少不会明着与我们作对，而生命，因果，气运与岁月同气连枝，从上个时代起就是如此，它们四个联合对抗我人类文明，这才能安稳立足。”
      
          “可现在居然同时针对生命耀域，这到底是什么原因？”
      
          不仅酒问看不懂，其他人也都看不懂。
      
          陆隐笑道：“很简单，时机可以到了。”
      
          “什么时机？”文三思疑惑。
      
          陆隐道：“六耀同天，这本就是最大的谎言。若能执掌天地，谁又愿意与别人分享呢？”
      
          “六耀平衡已经太久太久了，你们还记得上一次六耀之间的争锋是什么时候？”
      
          众人沉思。
      
          上一次吗？六耀战场不算，六耀之下那些修炼者争锋其实也不算，因为矛盾每天都有，哪怕人类文明内部也每日都有仇杀，很正常。
      
          至于六耀之间的争锋，太久太久没发生了。
      
          他们一直在沉睡修炼。
      
          陆隐道：“六耀不是不想争锋，而是找不到契机。只要给予一个契机，不管是生命还是岁月，亦或者弥主，只要能解决，另外几个绝不会手软。”
      
          “我只是把生命主宰送去了它应该被针对的位置，如同当年的死主一样。”
      
          疯院长不解：“仅仅因为一次袭击古今盟就可以让其它耀域针对生命耀域？可这么多年，六耀战场分分合合，互相算计了太多次，为何没这样？这么做是不是太简单了？”
      
          陆隐笑了笑：“这不有人帮我嘛。”
      
          不见光抬头：“气运。”
      
          其他人皆盯着陆隐，没错，气运。六耀战场的变化，首先是人类文明针对生命耀域，其次就是气运耀域的生灵响应，速度还很快，仿佛在等着这一刻。
      
          “你跟气运谈妥了？”酒问震惊。
      
          他们都知道陆隐在隐神节大比后见了相思雨，如今气运耀域如此配合，必然与陆隐有关。
      
          没错了，若没有气运耀域配合，六耀战场还会与以前一样，不会有太大变化，最多就是人类文明进攻生命耀域打的惨烈，其余耀域不会偏向谁。
      
          正因为气运耀域忽然偏向人类耀域，导致其它耀域也跟风，将生命耀域推向了五大耀域的对立面。
      
          陆隐看向窗外：“不需要谈，我回来，她就该怎么做。”
      
          其他人虽看懂了原因，可更迷茫了。
      
          相思雨既然知道陆隐归来，难道不应该联合其它几个针对人类文明吗？为什么还会配合陆隐？
      
          陆隐现在无所顾忌的说了出来，仿佛这是无可改变的事实。
      
          到底怎么回事？
      
          他们发现哪怕经过了亿万年，这宇宙好像还是陆隐说了算。
      
          酒问咳嗽一声：“那个，不管怎么说，历史正本都是楚家最珍贵的。我拿出来交给古今盟，需要对楚松云有个交代。”
      
          陆隐点点头：“让他找我。”
      
          酒问结束对话，立刻联系楚松云。不管楚松云是否闭关，有些人都有权力惊醒他。
      
          何况楚松云苏醒过一次。
      
          望着光幕内的酒问，楚松云真的好奇了：“前辈，到底发生了什么？”
      
          酒问吐出口气：“你师父回来了。”
      
          不久后，耀光舱内，陆隐的逻网震动，有人联系。
      
          驷九食等人目光齐齐看去，一个个面露期待，又来了，终于又有故人来了。
      
          而且还是楚松云。
      
          上个时代，楚松云是陆隐的弟子，于天上宗拜师，震动宇宙。他们那时与楚松云不熟，而今这个时代，楚松云更是七氏隐族楚家的老祖，地位极高，不是他们可比。
      
          尽管同为陆隐麾下的传承古族，他们与楚松云还是有很大差距的。
      
          尤其经过这么多年，楚松云早已成为传奇。
      
          与修为无关，而是楚松云的地位与经历。
      
          而今，这个传奇被拉近了。
      
          快接，快接，驷九食眼珠子都要瞪出来了，难得能看到传奇人物失态。
      
          陆隐不紧不慢接通，光幕打开，楚松云样貌出现在所有人面前。
      
          相比陆隐记忆中的楚松云，他成熟了太多，眼中蕴含的沧桑比陆隐自己都多，看起来也比他年长不少。事实上确实如此，这亿万年陆隐是睡过来的，压根没感受到时间流逝，而楚松云是真的经过了亿万年。
      
          他透过光幕，呆呆望着坐于耀光舱边，一手撑着头的陆隐，咽了咽口水，发出嘶哑的声音：“师，师父？”
      
          陆隐放下手，打量着楚松云，赞叹道：“成熟了许多啊，看起来你都能当我师父了。”
      
          楚松云深呼吸口气，退后数步，整个人印入光幕内，面朝陆隐，跪拜：“弟子楚松云，拜见恩师。”
      
          他深深跪拜了下去，身为当今七氏隐族楚家老祖，这一幕若被人看到必定惊天。
      
          但在楚松云看来很正常，在驷九食他们看来一样很正常。
      
          这一刻，他们忽然没了看热闹的心思。
      
          楚松云身为楚家老祖，一言可震动宇宙，如此人物的跪拜，代表了他的真心，这份跪拜，让他们都沉默。
      
          都说楚家修无情道，可谁又知道，无情之人最有情。
      
          陆隐恩了一声：“起来吧，这么大了，没必要如此。”
      
          楚松云起身，望向陆隐，激动：“师父在上，无论过多久，弟子都该跪拜，叩谢恩师教导。”
      
          “行了，我回来了，以后有的是机会叙旧，我问你，其他人怎么样了？驼临他们呢？”
      
          接下来时间，楚松云与陆隐说了很久，主要是关于驼临，慧残他们的情况。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49936236.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net