# 正文 第五千四百七十二章 又见妖精
        最新网址：www.badaoge.net
          楚家集中了陆隐的弟子，还有部分当初追随过陆隐的修炼者，亿万年下来，有些人走上去了，也有些人死去了。
      
          “西上峰已经是三道规律高手，不过受限于资质，他也只能走到这个高度。”
      
          “酒问前辈倒是领悟了生命无限制。”
      
          “慧残师兄可厉害了，曾于六耀战场大杀四方，留名岁月榜单，他的路似乎就验证了杀之一道，不过那是很久以前的事了，他的实力堪比时诡，我与他也差不多。如果不借助镇器浊宝，我还真未必是师兄的对手。”
      
          “枯伟师兄留在了枯家。”
      
          “驼临师兄与颜如玉师姐是最厉害的，他们单独一个都能与我对决，联手更是可战宰下…”
      
          “还有长灵与长铃，她们…”
      
          陆隐静静听着。
      
          身旁，文三思他们心情沉重，这就是楚家的实力，三道规律都不怎么提，提出来的都是绝强者乃至至强者，现在连宰下境都出来了。
      
          宰下，仅次于主宰层次，超越了至强者，是当今时代行走宇宙明面上的最强存在。
      
          楚家有堪比宰下境的高手很正常。
      
          至于楚松云，是可以更进一步的，但始终沉寂，因为他不想走错误的路--生命无限制。
      
          这个时代修炼透明化，很多事外界都知道。比如生命无限制就是一条错误的路，这条路难以达到主宰境。
      
          楚松云拥有对决至强者战力，可至强者并不完全代表生命无限制。
      
          有的人不修炼生命无限制也能成为绝强者甚至至强者，当然，大部分这种层次的人都走上了生命无限制这条路。很多人并非自愿，而是被逼无奈。生与死的抉择下，谁人能选择？
      
          而楚家，在七氏隐族可不算太强。
      
          “孤小二死了。”
      
          陆隐一怔，孤小二？他看向楚松云。
      
          文三思他们也看向楚松云，“孤小二死了？”
      
          孤小二是当初天元宇宙吞烟山脉少主，陆隐踏上修炼之路第一步摇骰子得到的天星功就来自孤小二，没想到居然死了。
      
          楚松云叹口气：“他加入了楚家，说是喜欢热闹，想在楚家等师父归来。但有一次外出游历就再也没有回来过，慧残师兄亲自去找，最终找到了尸体。”
      
          “怎么死的？”陆隐沉声问。
      
          楚松云道：“战斗而亡，与其战斗之人已经被师兄斩杀，报了仇。”
      
          不是面具人吗？
      
          修炼者行走世间，生死很正常。
      
          故人有多少死亡他都无法算清。
      
          孤小二，这个曾经追着他要利息，又帮过他，与他一起在第五大陆征战过的故友。
      
          再见了。
      
          “有时间我会去祭拜他。”陆隐道。
      
          楚松云问：“师父现在去哪？要不要回楚家？”
      
          陆隐摇头：“不用了，去送一个家伙归天。”
      
          楚松云？？
      
          “对了，驼临他们在哪？”
      
          “现在可能在生命耀域。”
      
          陆隐惊讶：“生命耀域？他们去那做什么？”
      
          楚松云露出无奈却又敬佩的表情：“师兄坚定认为没有师父就没有这个时代，所以他与师姐一起背着师父的雕像，说是要让其它五耀一起祭拜，而不能只是人类耀域有。”
      
          这话，陆隐听了都觉得欠揍。那几个耀域恨不得宰了他，居然还让人家祭拜他？
      
          文三思，驷九食他们都懵了，还有这种妄想？太狂了吧。不怕被人家拍死？
      
          “他没事吧。”陆隐问。
      
          楚松云笑道：“放心吧师父，这么多年师兄去过好几次了，五耀之地轮着转了好多圈都安然无恙，以他们的实力，只要六耀不出手，其余谁也奈何不了他们。”
      
          “那就好。”陆隐松口气，刚好，他要去的也是生命耀域：“他们是怎么去生命耀域的？我也去。”
      
          楚松云目光一亮：“那弟子也去吧。”
      
          “你不用，目标太大。”
      
          “可师父，好像你现在只是普通人，弟子想侍奉在师父身边。”
      
          陆隐摆手：“我不用你保护，想办法让我去生命耀域就行了。”
      
          楚松云想了想：“要去生命耀域有三个办法，第一，申请，只要申请通过就可以进入。”
      
          “第二，战场，横跨六耀战场可直入生命耀域。”
      
          “第三就是跟随商盟的队伍前去，商盟有免申请的权力。”
      
          “对于师父来说，利用商盟进入最合适不过，毕竟商盟也算是师父的产业。”
      
          陆隐等人听了一愣，“什么产业？”
      
          不见光侧头：“难道是真的？那个女人在商盟？”
      
          文三思想起来了：“纳兰妖精刘浮雪，好像就是商盟做主的人之一。”
      
          陆隐惊讶：“纳兰妖精？她还活着？”
      
          这个刘浮雪分明不是强大的修炼者。
      
          楚松云解释：“对刘浮雪弟子不了解，只知道另一个人曾拜访过楚家，想要加入楚家，但因为她身份特殊，所以暂时没有加入，她叫，越素素。”
      
          饶是陆隐记忆超群，这个名字也让他楞了一下。
      
          越素素？
      
          想起来了，是她，驷马商会越庭之女。
      
          当初在灵化宇宙，老蝾螈利用一个叫越成的人杀死八柳与宜摇，同时也引导陆隐追查易桑天与詹家的合作，那时候陆隐查到了驷马商会越家，解决了越庭，而越素素就是越庭之女，替陆隐管理驷马商会。
      
          但随着陆隐修为提高，驷马商会跟不上脚步，直接就被甩开了。尤其他去了九霄宇宙，更是再也没注意过这驷马商会，自然也就不会在意越素素。
      
          没想到亿万年后，他居然又听到了越素素之名，居然还跟纳兰妖精一起在商盟。
      
          这个商盟他可是了解过的，算得上是庞然大物，不在古今盟之下，而影响力更是远超古今盟。
      
          六耀彼此间隙很深，六耀战场的杀戮很多时候都会影响外界，毕竟谁都有仇恨，所以六耀之间很难沟通。商盟的作用就是畅通无阻的行走六耀耀域，带去商品交易，任何人不得动商盟的人。
      
          而商盟之人惯穿白衣，所以又称白衣商盟。
      
          这是一个能横跨六耀的庞然大物。
      
          是一个被六耀保护的势力。
      
          楚松云说道：“这个越素素对师父很是尊敬，并承诺商盟就是师父的产业。当然，那时候所有人都认为师父死了，她如此说不排除想借用师父的名头拉拢我传承古族帮忙，但如今师父归来，这商盟，总归要属于师父才是。”
      
          “至于他们能活到现在，因为未逻文明的永生液。”
      
          陆隐明白了，未逻文明的永生液在上个时代就存在了，寻常修炼者都可以服用永生液延长寿命，以刘浮雪，越素素她们的身家，永生液当然买得起。
      
          陆隐脑中出现纳兰妖精的身姿，越素素怎么想的他不清楚，但这女人绝对在利用他的名头拉拢传承古族。当然，她对自己也很忠心就是了。
      
          “商盟能做起来，七氏隐族出力不少吧。”陆隐道。
      
          楚松云点头：“主要是木家那边在处理，其余家族也或多或少帮忙了，天上宗才能支持商盟，而且六耀确实需要商盟作为交易缓冲。”
      
          文三思开口：“这些年商盟之外还有不少类似的势力出现，但一个个都被商盟压垮，有些甚至得到六耀支持，依旧玩不过商盟，皆因为商盟获得了整个人类耀域与王家的支持，而其余势力怎么想取代商盟，也不至于让整个耀域支持，不值得，久而久之也就没人跟商盟争了。”
      
          传承古族的力量很少动用，可一旦用了，对整个宇宙来说就是天翻地覆的大事。
      
          这一点在商盟身上体现的格外深刻。
      
          若非传承古族支持，天上宗又如何会支持商盟，所以楚松云一口咬定这商盟属于陆隐，因为没有陆隐，还真就没有商盟。
      
          陆隐不客气了：“联系纳兰妖精，我要借，不，要用商盟的路去生命耀域。”
      
          “弟子遵命。”楚松云立刻去联系了。
      
          后方，千门飞渡震撼，这位陆主是一个时代的主人，而那个时代虽然距离现在遥远，可在永生的前提下，越是遥远，影响力反而越大。
      
          他之前看到的，想到的，不过是冰山一角。
      
          没想到连横跨六耀的商盟都是此人的。
      
          他到底掌握了这个时代多少份量？或许连他自己都不知道。
      
          财老，郎小音他们去了另一个地方，陆隐要去生命耀域不可能都带着，他只会带有限的几人，算是打个下手。就连文三思都没打算带去，毕竟太明显了。
      
          不久后，逻网再次震动，众人期待看去。
      
          光幕内，纳兰妖精刘浮雪出现。
      
          她还是那么迷人，那么勾魂夺魄，岁月在她身上留下的唯一痕迹就是味道，那种让人一眼就想占有的味道越发浓郁。
      
          陆隐看到了她，梦回久远之前，最后一次见面是什么时候？他都忘了。
      
          “道主，你可真没良心，帮你夺到易行后就再没用过我。”纳兰妖精声音圆润，沁人心脾，看陆隐目光充满了惊喜的笑。此刻，即便是她都失态了，这个人果然还活着。
      
          太好了。
      
          每个人有每个人重逢的感动，对于纳兰妖精来说，无数年商海沉浮，早已对情绪掌控的如火纯情，任何事都无法动摇她，可现在还是有些失态。
      
          陆隐失笑，易行吗？还真是久远，“抱歉。”
      
          纳兰妖精笑的开心，“原谅你了，谁让你是道主呢？那么，道主有何吩咐？商盟全体听候道主调遣。”
      
          “越素素呢？”
      
          “她在岁月耀域，可无法与道主对话。”
      
          陆隐恩了一声：“行，安排我入生命耀域，还有，准备被抢劫。”
      
          纳兰妖精疑惑：“被，抢劫？”
      
          陆隐淡淡道：“制造被生命耀域的生灵抢劫的假象，对外宣称生命耀域要切断贸易，此举对你们损失极大，愿意吗？”
      
          纳兰妖精虽不懂，却神色一整：“哪怕搭上真个商盟，只要道主一句话就行。”
      
          陆隐笑了笑：“多谢。”
      
          其他人震撼，什么叫翻手为云覆手为雨，这就是。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49937857.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net