# 正文 第五千四百七十三章 死局
        最新网址：www.badaoge.net
          商盟，横跨六耀，如此庞然大物，说损失就损失，想要污蔑生命耀域可不是损失一点点那么简单。古今盟死了二宫主与三宫主这两个创始者，古今界都被袭击，代价极大，这才能推给生命耀域。
      
          而今商盟的损失只会更大。
      
          可陆隐一句话就行。
      
          岁月无法抹平很多事，除非传承古族的人都死光了，否则这个宇宙谁做主还两说。
      
          耀光的路线有很多，商盟可以使用的无疑是最好的。
      
          陆隐很快就与商盟的人汇合，最终朝着生命耀域而去。值得一提的是陆隐见到了一个熟人，不是上个时代的熟人，而是隐神节大比看到的，代表商盟出战的那个小胖子。
      
          这小胖子被称作当今时代最贪钱的胖子，倒不是他赚的有多少，而是他得天赋叫成财，以财富成为修为战力的标准，可以凭借财富强行改变对比数值，这个天赋诞生在商盟这个小胖子身上简直绝配。所有人都说这是宇宙垂怜商盟，特意赐来的。
      
          小胖子名叫琼一点。
      
          这个名字也极具特色，让陆隐无语的同时，琼这个姓氏也让他想到了另一位故人。
      
          “小胖子，你老祖叫什么名字？”陆隐问。
      
          琼一点很拘谨，没错，他拘谨了，完全没有在大比时那种轻松，就好像面对一个能随时剥夺生命的猛兽，“老祖？哦，老祖叫琼刀。”
      
          “好名字，还有其它老祖吗？”
      
          小胖子摇头，谁家老祖有几个？
      
          “你可听过，琼熙儿？”陆隐问。
      
          小胖子眨了眨眼，摇头：“没听过。”
      
          陆隐联系纳兰妖精了，纳兰妖精笑眯眯看着陆隐：“道主这是没忘了那个喜欢女扮男装，还喜欢调戏自己丫环的男人婆？”
      
          “商盟的创始人有三个，你，越素素，还有一个就是琼熙儿吧。”陆隐道。
      
          纳兰妖精笑道：“道主聪明，不过琼熙儿没有明着挂职商盟，道主应该猜到原因。”
      
          陆隐点头，琼熙儿目标太大了。
      
          她曾经与王文，维容并称外宇宙最聪明的三个人，尽管那是在天元宇宙第五大陆时期，但如今王文，维容都是传奇人物，她又始终跟随在自己身后，如果她挂职商盟，只会让商盟成为传承古族，而不是能横跨六耀的商业势力。
      
          难怪这小胖子都不知道。
      
          “对了道主，再往前有一人跟你们汇合，我们喊他小苍，只是他看起来已经很老了，你也喊他小苍就行。”
      
          “小苍？”
      
          “邪黎族余孽，被我们救下，久而久之改变了原本暴戾的本性，现在是我商盟守护者，是可以生命无限制的高手，希望能保护道主。”
      
          陆隐没有拒绝，一个个故人都想为自己出力，能将生命无限制高手派来，商盟也尽力了。
      
          小胖子一直看着陆隐与纳兰妖精对话，内心对陆隐敬畏更深。
      
          这个人来头一定很大。
      
          陆隐转头看向小胖子，想起琼熙儿的品味，这小胖子不是她后代吧。
      
          实在想不通她会与什么人成婚。
      
          一段时间后，耀光舱停下。四周逐渐变得透明，能让外面看清里面，里面也能看到外面。
      
          前方，无数耀光舱排队穿梭，一道道视线不断落下，却又很快转移走。
      
          这一边，陆隐巨大的雕像矗立，一看就知道是人类耀域，而对面则没有。那里是生命耀域。
      
          每一艘耀光舱被检查的都很认真，所有人都要出示可以进入生命耀域的证明，唯独商盟这边几乎无人查看，并且还走另一个通道超越大部分耀光舱，直接穿梭而去，消失在茫茫宇宙。
      
          这就是商盟的权力。
      
          即便六耀都无法拒绝庞大宇宙范围的贸易往来。
      
          以前主一道威压宇宙，内外天聚集最多的高手，流营更是要将宇宙所有种族纳入。可现在都成了过眼云烟。
      
          进入生命耀域后，感觉就不同了。
      
          最明显的感受就是身体状态热了不少，小胖子划破手指，看着伤口恢复速度，道：“果然比在人类耀域恢复快了很多，这就是生命耀域的特性。”
      
          “你没来过生命耀域？”陆隐问。
      
          小胖子凑上来，舔着脸笑：“来过，只是怕前辈没在意，特意试验了一下。”
      
          驷九食咧嘴，这小胖子这么会拍吗？他有种危机感。
      
          这段时间，小胖子各种套近乎，想尽办法跟陆隐说话，陆隐也没拒绝，毕竟算是故人之后。纳兰妖精把小胖子安排过来意思很简单，让他带一下。
      
          这小胖子即便不是琼熙儿的后代也关系匪浅。
      
          驷九食厚着脸皮让郎小音拜师，纳兰妖精也有自己的想法。
      
          一个个完全不在乎陆隐是不是普通人。
      
          “前辈，您跟纳兰老祖很熟悉？”
      
          “算是吧。”
      
          “怪不得，前辈一定是上个时代的人吧，您与陆主那么相似，莫非是陆主的亲兄弟？”
      
          “不是。”
      
          “哦，是晚辈冒犯了，为了赎罪，晚辈愿意将老祖三围奉上，还请前辈息怒。”
      
          陆隐愣住了，怪异看向他。这小胖子，很会来事啊。
      
          周围，温蒂宇山他们也都傻眼了，这，这么会拍？故意冒犯，然后出卖自家老祖三围来赎罪，太无耻了吧。
      
          一只手落在小胖子头顶把他抓了回去，出手之人是个老者，面貌沧桑，目光带着一缕淡淡的绿意，面朝陆隐深深行礼：“还请恕罪，此子口无遮拦，时常脑子犯病，还请前辈不要计较。”
      
          陆隐不在意，只是觉得这小胖子有趣。
      
          驷九食却凑过去：“小胖子，我们聊聊，我觉得你胖的冒犯我了。”
      
          众人…
      
          生命耀域，六耀之一，高手如云，尽管无法与人类耀域相比，可以曾经主生命一道作为底子发展至今，其底蕴也极为可观。
      
          三十六泠月，皆为三道规律起步。
      
          除此之外还有曾经的生命主宰一族生灵，也就是陆隐认知中的无界生灵，同样存在至强乃至宰下境的高手。
      
          那个宰下境的高手就是命瑰。
      
          陆隐曾经以骷髅分身与其交过手，命瑰与圣灭是同时代精英，圣灭被陆隐杀了，命瑰没什么存在感。陆隐本以为命瑰与命凡它们一样死于太白命境，没想到她还活着。
      
          不仅如此，亿万年后居然成了宰下境的高手。
      
          宰下境，便是仅次于主宰层次。在上个时代没有这个境界，其实大宫主巅峰时期就相当于宰下境，而今，宰下境多了起来，因为时代被扩容，主宰不是绝对掌控的存在。
      
          除了这些，生命耀域还有不少其它宇宙文明三道规律生灵与可以生命无限制的强者，其中就有一批修炼死寂力量的存在。
      
          “明面上生命耀域只有命瑰这么一位宰下境高手，但所有人都知道不合理。我人类耀域可远不止一位宰下境存在。其余五大耀域虽说被我人类耀域压制，但也不至于差那么远。生命耀域必然在隐藏。”这是小胖子的推测，他去过全部的六大耀域，再配合商盟的了解，猜测基本就是事实。
      
          陆隐也认可这点。
      
          传承古族宰下境就有不少，这可不是人类文明全部实力，归零，天上宗，哪里没有宰下境。这生命耀域隐藏的太狠了。
      
          但只要不发生战争，就算一个宰下境都没有也无所谓。
      
          命瑰的存在或许是为了守住六耀战场。
      
          生命主宰在当初六大主宰中是最擅于隐藏的。
      
          时代一旦扩容，变化真够大的。
      
          上个时代生命无限制极少，三道规律已经可以成为主序列了。而这个时代，生命无限制相当于三道规律，而三道规律相当于两道规律，这数量就上去了。
      
          再加上透明化修炼与六耀的灵之方寸打破修炼壁垒，导致高手越来越多，可以说是古往今来高手诞生最多的时代。
      
          这个时代也幸亏人类文明最强，否则一旦被甩开不知道要多久才能追上。
      
          “距离目的地还有多远？”陆隐问。
      
          耀光舱内传出柔美的声音：“距离目的地还有三日路程。”
      
          小胖子凑过来：“前辈并未来过生命耀域，那这目的地是？”
      
          “与一位老朋友汇合。”
      
          “老朋友？”小胖子疑惑。
      
          周边，温蒂宇山，驷九食等人惊奇，老朋友？他们都不知道哪位老朋友在这。肯定不是驼临，驼临是弟子，不是朋友。
      
          三日后，耀光舱停下。
      
          目的地到了。
      
          陆隐看向前方，黑云形成丝带将一颗巨大的星球环绕，一层缠绕一层，从远处看就像气泡。
      
          “你们在这等着。”陆隐走出耀光舱，身后，温蒂宇山担忧：“我陪你一起。”
      
          陆隐点点头：“好。”
      
          星球充满了黑色诡异气体，温蒂宇山皱眉，挥手驱散，入眼，一块黑色方形雕塑悬浮虚空，引起了温蒂宇山警惕。
      
          她盯着这块雕塑，什么东西？
      
          陆隐拍了拍她手臂，示意安心，自己上前：“好久不见，老朋友。”
      
          黑色方形雕塑赫然是黑色不可知，名为死局，也就是第六壁垒镇器浊宝--银河。
      
          谁也没想到银河居然是这个样子。
      
          更不可能想到银河竟然加入不可知。
      
          死局沉默的面对陆隐，没有动静。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49949365.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net