# 正文 第五千四百七十四章 开场
        最新网址：www.badaoge.net
          温蒂宇山越发警惕。她感觉得到这块雕塑带来的危险，绝对不是寻常高手。
      
          陆隐却不在意，就这么与死局面对面等着。
      
          “沉星，多谢你照顾了。”
      
          “我愧对沉见永生，没能护好沉星宇宙，导致繁星拳失传。”陆隐愧疚。
      
          死局发出声音：“与你无关。”沉默了一下，它继续开口：“这个时代很好，你们人类文明昌盛，超越主一道，不再被压迫。”
      
          “可这个时代也不好,因为失去了自由。”
      
          陆隐看着死局：“怎么说？”
      
          “囚笼内的昌盛罢了，鸟儿想挣脱囚笼，却发现囚笼外还有更大的囚笼。尽管食物丰盛，囚笼天地也大到无边无际，但囚笼终归是囚笼。我不喜欢这个时代。”
      
          陆隐背着双手：“囚笼再大也总有破开的一天。”
      
          方形雕塑缓缓转动，似乎在观察宇宙星空：“太久了，自从离开第六壁垒太久太久了，我都忘了自己的使命。”
      
          “我的命是第六壁垒赋予的，自从九垒战争后，我想过摆脱人类文明,可越往后，想的越多的反而是那个人的一拳，所以我不断搜集宇宙星空图，不断想要再看到那一拳。”
      
          “但我做不到。”
      
          陆隐没有打断，轰破天的一拳吗？
      
          没错，自从与黑色不可知相识，它最渴望的就是星空图。从自己第一次加入不可知开始就是如此。
      
          它每一次交易都只要星空图。
      
          起初陆隐不知道原因，但当祝灵告诉他黑色不
      
          可知就是银河的时候，他猜到了。
      
          轰破天打出的那一拳不仅仅来自自身，更是与银河配合，才能一拳毁灭一个垂钓文明。如今银河也想打出那一拳,所以不断索要星空图。
      
          “那一拳是他打出，却是我的宿命。”
      
          “这么久了，我想尽办法都得不到足够的星空图。”
      
          “你能帮我吗？”
      
          最后的问题问的是陆隐。
      
          温蒂宇山根本听不懂他们在说什么。但死局的语气让人惆怅，就像一个濒临死亡的老者在交代后事。
      
          陆隐点头：“可以帮你。”
      
          “谢谢。”它再次沉默，过了一会，发出声音，越发低沉：“或许，浊宝的宿命早已注定。宇宙，人有人的路，工具有工具的路。我永远不可能打出那一拳，但没有我，你也不可能。”
      
          “老朋友，我想把自己交给你，请你，打出那一拳，让我看看，完成我的宿命。”
      
          陆隐盯着死局：“可我现在只是普通人。”
      
          “轰破天当初还是个笑话。”说完，方形雕塑逐渐开裂，一缕银色光芒刺出，随后照耀星空，照亮了周边宇宙。
      
          那是一抹银色河流，宛如丝带，内部有无数星空图流转，美轮美奂。
      
          温蒂宇山震惊，这是，浊宝。
      
          陆隐看着银色河流接近，抬手，河流缠绕于手臂之上。
      
          这才是银河。
      
          第六壁垒镇器浊宝。
      
          上个时代，银河并未想过归属他，而今亿万载过去，它也累了，穷尽一声想打出那一拳，可在这个
      
          时代永远不可能。
      
          正因为看不到可能，它才归属陆隐。
      
          如它所言，这个时代失去了自由，囚笼再大，终归是囚笼。
      
          它破不开囚笼，只能寄希望于陆隐。
      
          上个时代再不好也是自由的，即便陆隐与五大主宰争斗，它都彻底消失，无人找得到，而今不同。
      
          有时候动物比人更敏感。
      
          银河就是这样，它比所有人都更窒息。
      
          渴望打破这种封锁。
      
          陆隐之所以来此就是沉星在他出发离开无序天之前提供了这个坐标。
      
          为何会在生命耀域？死局没有说，陆隐也没有问。
      
          弥主定鼎宇宙，身为第六壁垒镇器浊宝却不愿归去，这就是原因。
      
          “这是什么？”温蒂宇山好奇，目光落在陆隐手臂上，那一条银河极为璀璨，可却隐藏了光芒，足以被衣服遮挡。可若掀开衣服，就能看到璀璨的一幕。
      
          陆隐笑道：“银河，第六壁垒镇器浊宝。”
      
          温蒂宇山惊讶：“银河？是它？”
      
          “你知道？”
      
          “天上宗一直在寻找，没想到它在生命耀域。可它为什么愿意投靠你？”温蒂宇山不解。
      
          陆隐道：“我能完成它的愿望。”说着，返回耀光舱，下一个目的地，汇合驼临与颜如玉。
      
          与此同时，商盟的戏，开场。
      
          方寸之距，一艘艘巨大的耀光舱如同一条星链朝着远方穿梭而去，突然的，耀光舱爆裂，紧接着，一艘艘接连爆开，转眼，虚空被扭曲，淹没。
      
          差不多同一时间，宇宙各
      
          处凡属于商盟的耀光舱全部遭遇袭击，商盟运输资源被搜刮一空。
      
          宇宙各处告急，商盟大乱。
      
          此事迅速传向外界，逻网都传开了。
      
          商盟当即展开调查，不过数日就查出有生命一道修炼者出手，袭击了商盟货运耀光舱，夺走了很多资源。
      
          一个名字再次被提及。
      
          命终。
      
          人类耀域，商盟一个侥幸未死之人信誓旦旦说是命终出手了，袭击了耀光舱，夺走资源。
      
          商盟震怒，公开指责生命耀域违背规矩，袭击白衣商盟。
      
          六耀耀域当即轰动。
      
          无数年了，商盟尽管有过资源被劫走的事，但从未牵扯到六耀，要么是星际海盗，要么是竞争对手。可这次居然直指六耀之生命，先不说究竟是不是六耀之生命一道出手，就算是，商盟哪儿来的胆子公开叫嚣？这种事不该藏着，然后请其余五耀出手讨回公道吗？
      
          这种事怎么可能被外界知道？
      
          这是撕破脸了。
      
          商盟的举动很反常，是个人都看得出来。
      
          然而面对天上宗的询问，商盟一口咬定就是命终出手，矛头盯死了六耀之生命。
      
          然后不久，六耀之气运一道发声，言明稳定商盟贸易是六耀耀域重要的事，无数年来之所以稳定发展与商盟的贡献脱不了关系，如今六耀之生命竟然对商盟出手，明着破坏规矩，必须付出代价。
      
          气运一道发声之快，竟还超过天上宗。
      
          商盟来自人类耀域，天上宗都还没出声维护，气
      
          运一道居然就开口了。
      
          紧接着，七氏隐族，楚家老祖楚松云出关，以楚家立场对六耀之生命宣战，除了因为商盟，言语间还提及古今盟，人类文明尊严不容践踏，生命一道竟敢无视规矩先是袭击古今盟，如今又针对商盟，这是完全不把人类文明放眼里。
      
          必须付出惨烈的代价。
      
          楚家愿为人类之刃，剑指生命。
      
          人类耀域，逻网上无数人振奋，楚家太霸气了，直接以一家剑指六耀，这才是人类骨气。
      
          其实真相是什么并不重要，重要的是既然发展到这一步，六耀之生命就必须付出代价，因为命终杀楚家的人是事实。楚家对内敢霸道调查，对外更是敢霸道宣战，这是在扬人类之骨气。
      
          同为人类，就该如此。
      
          即便六耀之生命并没做那些事，那又如何？人类自然帮人类，不可能帮异类说话。
      
          这个时代就是人类做主。
      
          无数人呼喊天上宗站出来为商盟，为古今盟讨个公道。
      
          天上宗也果断站出，让六耀之生命给出交代，同时加大六耀战场对生命一道的攻伐。
      
          人类耀域，各个界出声，不断有高手前往六耀战场。
      
          不少传承古族都发声。
      
          这一刻，人类耀域内，修炼者与传承古族的矛盾都不重要，现在不管什么原因，不管对错，先压下六耀之生命再说。
      
          在无数人看来，可以给你公平辩解的机会，但这个机会必须在被镇压之后。
      
          王家紧随天上宗之后指
      
          责六耀之生命，同时也加大了对生命一道的战争力度。
      
          然后是岁月，因果，皆开口指责。
      
          不少人发现不对了，怎么那么快？光是因为商盟遇袭就将六耀之生命推到了五耀的对立面，就好像五耀商量好了一样，快的诡异。
      
          命瑰走出，对话天上宗，说了什么没人知道，只知道六耀战场的力度并未下降，显然，天上宗没有认同命瑰的话。
      
          紧接着，命瑰就联系六耀之气运，以她的地位是可以直接对话六耀的。也就是相思雨。
      
          然而相思雨只回了一句--做错事就要承担。
      
          只有这一句话，很简单，而六耀战场，气运一道出手更加凌厉。
      
          生命耀域，命瑰终于忍不住压力，禀报了命。
      
          “也不知为何会如此，五耀竟同时联手，就跟商量好的一样。属下已经向天上宗解释，甚至愿意让天上宗派人入我耀域查看我生命耀域所有高手行踪，以确定不是我们出手，但天上宗并未同意。”
      
          “气运一道也完全不给我们解释的机会。”
      
          命发出声音，“你去一趟商盟总部，立刻查清楚此事。”
      
          “是。”
      
          “带一批高手去。”
      
          命瑰自信：“无需帮手，属下很快就能完成调查。”
      
          命声音低沉了一些：“不是真让你调查，这批高手，得死在商盟。”
      
          命瑰大惊，抬头望向前方，无法理解命的命令。
      
          命淡淡道：“有些事你不用理解，我只希望尽快解决此事。”
      
          “可，这
      
          种事很容易查清，明明不是我们做的。如此低劣的栽赃嫁祸，属下必能去商盟查清楚究竟是谁在出手。”
      
          “不重要，重要的是此事要立刻解决，就当是我们出手的，尽快赔偿商盟损失，让五耀的战争停止。”
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/49950353.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net