# 正文 第五百九十章 功劳与崩溃
        最新网址：www.badaoge.net
          战争打了这么久都没有三十万战力的老怪物出现，证明已经被若华长老拖住，他何惧之有。&1t;/p>
      
          他不知道三尾白婪被雾昇灭了，否则更有恃无恐。&1t;/p>
      
          春秋要塞几近崩溃，防守的人类修炼者和士兵死亡大半，这一战即便胜，春秋要塞也要放弃。&1t;/p>
      
          但放弃归放弃，6隐可不想狼狈而逃，他要把这几头启蒙境巨兽宰了，否则即便逃到下五要塞，还是会面临绝境。&1t;/p>
      
          雾昇跟在6隐后面，不停思索着什么。&1t;/p>
      
          两人距离启蒙境巨兽越来越近。&1t;/p>
      
          随着一声轰鸣，两人转头望去，春秋要塞，彻底崩溃，化作无数碎片漂浮在星空。&1t;/p>
      
          6隐眼中闪过一丝悲哀，那座要塞内不仅有修炼者和士兵，还有不少士兵家属，那么多星球和大6，人数百亿计，就这么没了。&1t;/p>
      
          场域释放，他听见了无数哀嚎，目光森冷，巨兽星域，这笔账肯定是要还的。&1t;/p>
      
          “小心”雾昇突然大喊。&1t;/p>
      
          6隐头顶，虚空开裂，刚刚遁入虚空的那头启蒙境巨兽出现，一爪子拍出，6隐单手一挥，施展了宇字秘，在那一瞬间，他看到了宇宙本质，看到了隐藏于虚空之中的另一头启蒙境巨兽。&1t;/p>
      
          这一刻，6隐遏制宇字秘，直接开枪，砰。&1t;/p>
      
          砰的一声，既是枪响，也是6隐被巨大的力道轰飞，咂向破碎的要塞。&1t;/p>
      
          雾昇后方，虚空开裂，又有一头启蒙境巨兽出现，但这头启蒙境巨兽出现的刹那就被一颗子弹洞穿脖颈，炸出巨大血口。&1t;/p>
      
          6隐以攻对攻，将子弹攻向偷袭雾昇的巨兽。&1t;/p>
      
          雾昇这才反应过来，他被偷袭6隐的巨兽吸引，没想到还有一头启蒙境巨兽偷袭他。&1t;/p>
      
          眼看着6隐被轰飞，雾昇单手按在偷袭自己的启蒙境巨兽体表，丝丝雾气侵入脖颈伤口内，随后传出巨兽的哀嚎声。&1t;/p>
      
          偷袭6隐的巨兽刚要追杀，听见后方哀嚎，果断放弃6隐攻向雾昇，在它眼中，6隐死定了。&1t;/p>
      
          可惜，他根本不清楚6隐那身宇宙战甲的防御力，即便面对鳅老怪他也有把握防住，更不用说二十几万战力的启蒙境了。&1t;/p>
      
          不过他还是被那一击震得大脑晕眩，使劲摇摇头，翅膀煽动，一跃进入星空，看见雾昇被两头启蒙境巨兽围攻，不过一头被他子弹打伤，又被雾昇重创，明显要退出战场。&1t;/p>
      
          6隐抬起枪，砰的一声，宇字秘同时施展。&1t;/p>
      
          雾昇心头一跳，枪声让他心颤，鬼知道6隐在瞄准谁，他心思黑暗，总认为别人会杀他。&1t;/p>
      
          这一枪，6隐将那头受伤的启蒙境巨兽脑袋轰碎，大片血液洒在另一头启蒙境身上，同时淹没了雾昇。&1t;/p>
      
          另一头启蒙境巨兽不可思议盯着6隐，这个人类承受它全力一击居然没死，不可能，只是探索境而已。&1t;/p>
      
          雾昇黑雾缠绕启蒙境巨兽，将巨兽狠狠甩出，甩向6隐，6隐又是一枪射出，那头启蒙境巨兽怒吼，千钧一之际缩小身体，这才避免被子弹轰爆脑袋。&1t;/p>
      
          子弹擦着巨兽头颅射入星空，启蒙境巨兽后怕，不甘看了眼6隐，随后撕裂虚空离去。&1t;/p>
      
          雾昇喘着粗气，看向6隐，他刚刚也以为6隐死定了。&1t;/p>
      
          6隐晃了晃脑袋，还有点晕。&1t;/p>
      
          没多久，战争结束，入侵的启蒙境巨兽还剩两头。&1t;/p>
      
          一共五头，一头跟刘秋宇同归于尽，一头被6隐杀掉，另一头被6隐跟雾昇合力杀掉，剩余的两头启蒙境巨兽慌了，尤其是6隐的手段，挡不住，只能逃。&1t;/p>
      
          它们看出来了，那是秘术，面对秘术，即便只是探索境实力也不能小看。&1t;/p>
      
          原以为这场战争就是春秋要塞的终点，没想到居然赢了。&1t;/p>
      
          活下来的人没有欢呼，而是沉默的看着破碎的要塞，看着无数亲朋好友的尸体，陷入悲哀。&1t;/p>
      
          6隐看着枪，还剩四道攻击。&1t;/p>
      
          降落在破碎的6地上，王文走出棺材，重新打量6隐，“我看到了，你杀了两头启蒙境巨兽”。&1t;/p>
      
          6隐沉声道“撤吧，要塞完了，我们去下五要塞”。&1t;/p>
      
          王文点点头，现在不适合多说，他最担心的就是若华长老挡不住鳅老怪跟那头启蒙境紫晶兽，那就真的完了，6隐虽然神奇，但他不信6隐连三十万战力的怪物都能杀。&1t;/p>
      
          6隐找到了阿盾，找到了火青山，还好，两人虽然受重伤，却没死。&1t;/p>
      
          刘斩死了，正如他自己说的，活不了，不止刘斩，要塞内，刘家的人大多死了，只有一个叫刘妙妙的女子活了下来，就连刘三剑都死了。&1t;/p>
      
          要塞活下来的人不足一万，王文将所有人聚集起来，6隐惊讶现龙云居然也在，受的伤不轻。&1t;/p>
      
          卡隆没死，看6隐的目光像是看怪物。&1t;/p>
      
          “各位，春秋要塞崩溃，我们要退居下五要塞之一的断刃要塞…”王文简单说了一下情况，然后安排撤退。&1t;/p>
      
          临走前，王文找到了6隐，“之前的任务加上这次的功劳，你能获得的铁血点数是十三万”。&1t;/p>
      
          6隐惊讶，“这么多？”。&1t;/p>
      
          王文耸肩，“之前说好的，你去蛮疆指路就可以获得五万铁血点数，但因为你死了，我跟总帅决定将你的功劳翻倍，也就是十万，没想到你没死，但这个奖励不能变，而这次，你杀了两个启蒙境巨兽，一头是你独自杀的，一头跟雾昇前辈联合，所以只能得三万，加起来就是十三万”。&1t;/p>
      
          6隐问道，“我死了，功劳就翻倍，那如果我真死了，那这个翻倍的奖励给谁？”。&1t;/p>
      
          王文淡淡道“给你的亲人”。&1t;/p>
      
          6隐无语，这家伙肯定知道自己没亲人，所以才大方的翻倍奖励。&1t;/p>
      
          “这些点数，你打算兑换东西吗？”王文问道。&1t;/p>
      
          6隐点头，“兑换晶髓”。&1t;/p>
      
          “跟我来吧”王文带路，带着6隐来到春秋要塞资源仓库，打开，6隐目瞪口呆，他看到了不下数十万立方的星能晶髓，堆成了一座座山。&1t;/p>
      
          “这是内外宇宙给春秋要塞的资源，用于兑换战功，要兑换多少你自己拿”王文说道。&1t;/p>
      
          6隐奇怪，“怎么这么多？”。&1t;/p>
      
          “一场战争，很多人会死亡，但同样有很多人能得到战功，战功必须可以兑换，这是军队铁则，这些不算多，最多的是铁血要塞，可惜，要塞崩溃的一刻，那些资源都被巨兽星域抢走了”王文道。&1t;/p>
      
          6隐看向王文，“你现在让我兑换，是不是带不走了？”。&1t;/p>
      
          王文沉默，点点头，“是啊，带不走了”。&1t;/p>
      
          “那全给我”6隐激动。&1t;/p>
      
          王文想了想，“你把资源全装进凝空戒，算你功劳，我做主，给你一万点数，你可以直接拿走十四万立方星能晶髓，剩下的原封不动给我带到断刃要塞”。&1t;/p>
      
          “全给我，未来我能立更大的战功”6隐期盼道。&1t;/p>
      
          王文翻白眼，“棋子兄，军队有军队的铁则，哪有预支战功的，你让其他人怎么想，如果不是因为你有那枚空间最大的凝空戒，我都不可能让你带，有点危险”。&1t;/p>
      
          6隐可惜，看得出来王文虽然怕死，但很有原则。&1t;/p>
      
          仓库内除了星能晶髓，还有很多其它东西，这些都是可以用战功兑换的。&1t;/p>
      
          春秋要塞就有这么多，他无法想象铁血要塞有多少，可惜都被抢走了。&1t;/p>
      
          话说，他都忘了，巨兽难道没有凝空戒吗？肯定有，可惜了，没抢。&1t;/p>
      
          半个小时后，星空，6隐坐在飞船顶部，看着春秋要塞破碎的6地星球，叹口气，铁血疆域究竟能不能守住？他迷茫了，有那头虚空惊雷兽，能量裂缝不可能破坏的了，难道一定要靠摇骰子的运气？太渺茫了。&1t;/p>
      
          阿盾走到6隐身后，“刚刚的战争，我遇到了一头强巨兽，只有狩猎境初期实力，却非常强，在我九纹战气攻击下硬生生撑住了”。&1t;/p>
      
          6隐淡淡道“很正常，巨兽星域不缺乏绝顶天赋的妖孽”。&1t;/p>
      
          “被不死宇山那个老家伙关了近百年，宇宙变化太大了，那头巨兽据说是巨兽星宇补天榜上的，叫咒风，可以媲美人类十决，十决是什么？”阿盾问道。&1t;/p>
      
          6隐目光一闪，“补天榜上的巨兽？”。&1t;/p>
      
          阿盾点头，“它自己说的，居然夸奖我压制了他，哈哈，我一个能抵挡启蒙境强者攻击的人，居然被一头狩猎境初期的巨兽夸赞了”，说到这里，阿盾脸色沉了下来，“我感觉它还没有用出全力”。&1t;/p>
      
          6隐眼睛眯起，“如果真是补天榜上的，或许你的感觉没错，人类十决，是十个怪物，巨兽星域补天榜同样有十头巨兽…”。&1t;/p>
      
          阿盾静静听着6隐的话，越来越惊讶，“宇宙大变，诞生了十决，十决评议会，真不可思议，那些强大势力竟然同意权力年轻化”。&1t;/p>
      
          关于这点6隐也不清楚，走的越高，看的反而越迷茫，十决即便再强，能越二十五万，甚至三十万战力的启蒙境强者吗？不可能，那些势力肯定有这种强者，光一个小小的北行流界就有北门太岁这个老怪物，一个人足以横扫十决，那么十决凭什么可以让权力年轻化？&1t;/p>
      
          以前他以为是有各自势力的支持，但自从他主宰大宇帝国，就感觉或许猜错了方向，因为作为主宰者，不可能愿意将权力分走，这是不合理的，那么十决凭什么站的那么高？&1t;/p>
      
          天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726991.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net