# 正文 正文 第五十九章 陆隐VS青宇
        最新网址：www.badaoge.net
          章顶天笑了，尽管重伤，但还是笑了。
      
          白雪期盼的望着陆隐，她从没有一刻像现在这般无助。
      
          青宇呼出口气，“你，一直在隐藏实力？”。
      
          陆隐动了动肩膀，“不算吧，人一旦被逼上绝路，可是会爆发潜能的”。
      
          青宇大笑，“蝼蚁一般的东西，爆发又如何，我先送你上路”，说着一指点向陆隐，这一指，击溃了章顶天，炎刚，莫诺等人，横扫所有学生，同样击溃了陆隐之前的天星掌，面对这一指，陆隐目光凛然，抬手，四颗星辰运转，一掌拍出。
      
          “找死”青宇大喝，在宇宙中，白夜一族代表了可怕，代表了同级无敌，白夜一族的战技所向披靡。
      
          砰砰砰砰，连续四声爆发，前三声青宇不在意，当第四声爆发炸响的一刻，恐怖压力降临，无法抵挡的冲击力顷刻间掰弯了他的手指，同时一掌轰在他右胸，将他狠狠震飞了出去。
      
          气浪喷涌，碾碎大地，互撞的力道宛如龙卷风横扫高空。
      
          所有人一瞬间失聪，眼前一片灰茫茫，烟尘漫天。
      
          当狂风吹过，烟尘消散后，众人震惊，青宇被击溃了。
      
          陆隐喘着粗气，右掌疼痛，一丝血液破开皮肤流淌，对面，青宇脸色苍白，咬牙瞪着陆隐，他的右指粉碎，整个人愤怒的颤抖，“你那是什么战技？”。
      
          陆隐呼出口气，“杀你的战技”，说着施展游身步冲向青宇，抬起手掌再次一掌拍出，他要杀了青宇，其他人不了解，青宇作为恐怖大族的人，更能体会天星掌的恐怖，这个人未来或许会给他带来麻烦。
      
          青宇怒吼，“蝼蚁，让你体会到白夜一族的强大”。
      
          砰
      
          巨大的震动粉碎大地，陆隐倒退回去，在地上留下十多道脚印，抬头瞪向前方，青宇冲出烟尘，“你以为我就会一式战技吗？白夜一族别的不多，战技无穷”，说着，左手一爪抓向陆隐，陆隐强忍着吐血的冲动，左手同样抬爪，七式天兽爪。
      
          砰
      
          大地再次震荡。
      
          恐怖气浪席卷地面，碎石溅射，洞穿山壁。
      
          所有人看着在烟尘中对轰的两人，真的被震动了，探境，可以达到这种程度？
      
          地球外，西肯马尔多等人也被震惊，“这个人怎么这么厉害？那是天兽爪，应该达到七式了吧，那不是宇堂战技吗？他真的学会了宇堂战技”。
      
          “真正厉害的是挡住青宇一指的掌力，青宇最厉害的战技就是那一指，却败了”。
      
          “这个人不简单，一定要调查”。
      
          …
      
          米拉目光发亮的看着陆隐，别人看陆隐的战技，她看到的却是陆隐已经痊愈的手掌，明明之前被一指洞穿，现在却好了，这点很神奇。
      
          一声声震动仿佛在众人心间炸响，让众多学生骇然失色。
      
          轰的一声，两道人影同时后退。
      
          青宇喘着粗气瞪着陆隐。
      
          陆隐双手颤抖，他在时间静止空间不止治疗了伤势，还让自己体能恢复了不少，等于休息了五天再跟青宇打，即便如此还是很难击败他，连四颗星辰的天星掌都无法重创他，这个人真的很恐怖，不愧是可以漫步星空的强者，即便融境强者也未必能以身体承受自己全力一掌。
      
          “少主，让我替您教训他”刘少歌突然冲向陆隐，光芒在掌中闪耀。
      
          章顶天怒喝。
      
          陆隐瞥了一眼，左手抬起，“天兽爪”，一爪，虚空兽吼，碾碎光芒，直接击中刘少歌，将刘少歌轰飞了出去，砸在地上。
      
          青宇冷喝，“废物，我的战斗是你可以插手的吗？”。
      
          刘少歌咳血，虚弱道“对不起，少主”。
      
          陆隐诧异，刚刚那一击他是打算宰了刘少歌的，居然没死，而且还能说话，实力比想象中还要强。
      
          “没想到边缘星球居然能碰到你这种人，探境之中有此等实力，放在内宇宙你也算优秀了”青宇沉声道。
      
          陆隐捏了捏拳头，“我的实力还不需要你评判”。
      
          青宇咧嘴，“我见识过太多天才陨落，太多强者死在我白夜一族手下，你今天也逃不了，别指望大宇帝国可以救你们，任何一场试炼都有青年评议会监督，除非你们所有人丧失战斗力任务失败，否则这场试炼依然持续，而我，会在你丧失战斗力的一刻宰了你”。
      
          说完，青宇体表浮现一层汹涌的星能，并没有完全释放，而是包裹体表，逐渐下移，最终将双腿缠绕，宛如脚踩云层，“去死吧”，说着，青宇身体消失，再出现已经到达陆隐眼前，左手一指点出。
      
          这是极速，白夜一族的步法战技，一瞬间的速度连炎刚等人都看不清，青宇打算一击杀了陆隐。
      
          陆隐呼吸中运转天星功，四颗星辰环绕，当青宇一指跨入星辰范围的一刻，他的动作，陆隐看见了，天星功范围很小，但却仿佛星辰，青宇一指看似跨越的是方寸之地，但在陆隐眼中，很遥远，远到足够他看清青宇的攻势。
      
          就跟当初拉斯，莫诺等人施展天兽爪一样，青宇一指变化被陆隐尽收眼底。
      
          陆隐紧盯着袭击而来的一指，身体侧让下蹲，天星掌从不可思议的角度击出，不仅避让了青宇一指，还击中青宇，这一击真的出乎青宇预料，他原以为施展步法战技后十拿九稳的一招被破，让他措手不及，最关键的是，陆隐这一式天星掌击中的是之前那个破开封印的融境学生击中的地方。
      
          原本青宇就已经被打伤，同样的地方再次被击中，就像压垮骆驼的最后一根草，彻底重创青宇，把他整个人压入地底，大地呈锥形碎裂，发出剧烈声响，岩浆自四周冲天而起，焚烧空气。
      
          现场鸦雀无声，唯有岩浆咆哮。
      
          在众人眼中，刚刚的攻势只是一瞬间，青宇消失，再出现已经被陆隐打入地底，就这么简单，但唯有陆隐才知道那一瞬间的凶险，换做旁人，哪怕火小灵破入融境都未必能躲开青宇刚刚的一击，除非像露露梅比斯掌握极速才可以避开。
      
          陆隐虽然没有掌握极速，但他的天星功却是所有极速的克星。
      
          刘少歌目光闪烁看着大地。
      
          众人都看着大地，看向那道被埋入地底的身影，他，死了没有？
      
          陆隐站在坑洞旁，感受着岩浆的热度，喘息着，如今的局面是青宇自找的，他太大意了，以为自己肯定会被击中，否则不可能被打的这么重，唯一可惜的是自己无法学习他那种极速，白夜一族战技带有独特的感受，跟他们的名字一般，白与夜，感受不到那种韵律，即便看尽变化也没用。
      
          陆隐原本以为自己可以凭借天星功学到星空各种战技，如今看来不可能了，有些战技必须在特定的环境内才可以学习。
      
          滋-滋-
      
          锥形坑洞内，地表开裂，在所有人震撼的目光中，青宇一手按在地上，缓缓起身，双目赤红瞪向陆隐，“蝼蚁，你真的惹怒我了”。
      
          陆隐眉头紧皱，真难缠呐，不愧是漫步星空的强者，即便修为被封印，肉身也很难击败，承受融境强者和自己全力一击居然还没死，而且恢复速度极快，这样打下去自己输定了。
      
          “不管你用什么办法都无法击败我，蝼蚁，绝望吧”青宇低吼，冲向陆隐。
      
          陆隐神色一动，忽然望向远处正观望这一战的学生，快速冲去，青宇咳血，但还是强忍着伤势追击陆隐，“你逃不掉”。
      
          陆隐快速冲向观望的学生这边，吓得不少学生逃离，“这混蛋要祸水东引，快逃，别被追上”有学生大喊。
      
          所有学生快速溜走。
      
          陆隐不在乎其他人，就认准一个人，莫诺，这个被封印修为的融境强者，死死追在他后面。
      
          莫诺脸色煞白，“你要干什么？”。
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726460.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net