# 正文 第六百章 联盟设想
        最新网址：www.badaoge.net
          全本 .，最快更新踏星最新章节！
      
          纳兰妖精展颜一笑，魅惑众生，将凝空戒递给陆隐，两手接触，陆隐只感觉一阵丝滑，纳兰妖精的手非常舒服，柔软无骨的样子。
      
          这时他才注意到这女人的手非常漂亮，白皙，五指修长，没有一丝疤痕，宛如白玉。
      
          “夫人这次来找我不会是想看看我有没有缺胳膊断腿吧？”陆隐开玩笑道，强行把注意力从纳兰妖精手上离开。
      
          纳兰妖精重新落座，笑道“有这个意思，能从铁血疆域活着回来，而且饱受赞扬，殿下如今在外宇宙名声越来越大”。
      
          陆隐无奈，“都是虚名”。
      
          “无数人碌碌一生就渴望得到一些虚名，殿下已经做到了，我这次前来其实是想跟殿下谈谈纳兰家与大宇帝国全面合作的问题”纳兰妖精道。
      
          陆隐目光一亮，这是好事，纳兰家可是整个外宇宙最有钱的财阀之一，究竟有多少钱根本没人知道，外宇宙虽然不盛产星能晶髓，但纳兰家出手就是几万，可见其有钱程度，即便相比内宇宙强大财阀也不惶多让，财富远远超过一个帝国，不，甚至超过一片疆域。
      
          “夫人，你想怎么合作？”陆隐感兴趣问道。
      
          纳兰妖精嘴角弯起美丽的弧度，“全面合作，农，工，商包括武器研发，宇宙航行，资源分解等等，凡我纳兰家涉及到的一切，都愿意与大宇帝国合作”。
      
          陆隐惊讶，“夫人是认真的？”。
      
          纳兰妖精点头，“千真万确”。
      
          …
      
          一个小时后，纳兰妖精走了，陆隐看着她背影，陷入沉思。
      
          纳兰家想要合作，外宇宙有的是人愿意，即便那些统治一个疆域的强大势力都会争破头，她选择大宇帝国唯一的可能性就是自己。
      
          当初纳兰家求庇护，提过与大宇帝国经济合作，但那时陆隐还以为只是某方面的合作，最多缓解大宇帝国经济，但没想到是这种全面合作，这可比北行流界，水月山庄那些经济合作强太多了。
      
          现在问题来了，与纳兰家相比，大宇帝国任何方面都处于弱势，如果不是自己的实力太耀眼，光凭大宇帝国根本够不上纳兰家。
      
          看来是时候增强帝国实力了，合作是平等的，他不希望大宇帝国在合作中被纳兰家牵着鼻子走，这不是他的风格。
      
          想着，陆隐召见财务大臣格温。
      
          “纳兰家要与帝国全面合作？”格温惊喜。
      
          陆隐点头，“你安排一下，找人与纳兰家对接，各方面都要对接”。
      
          “是，殿下，有纳兰家相助，帝国经济肯定会快速恢复”格温开心道。
      
          陆隐看着他，“我要的不是恢复，而且增长”。
      
          “是”格温连忙应声。
      
          “还有一点”陆隐看着格温，“在合作的同时，尽可能通过纳兰家的渠道，与其它疆域联系，把我们的人安排过去，这点你去跟沙木队长商量”。
      
          格温想了想，点点头，“是，殿下”。
      
          陆隐抬手扔给了格温一枚凝空戒，“里面的东西是我私人卖给帝国的，看看值多少钱”。
      
          格温奇怪，看向凝空戒，然后，看到了三百多吨的沅精，直接呆滞。
      
          沅精这种东西值得无老跟雾昇两位启蒙境争抢，其价值非常大，一般而言，出产沅櫆的星球一次性也出产不了如此多沅精，“殿下，这，臣暂时无法估价”。
      
          “三百一十吨沅精，加上九重门珍藏的那些星能晶体，我就算五万立方星能晶髓，这，是帝国欠我的，未来必须还”陆隐淡淡道。
      
          格温点头，“是，殿下，臣记下了”。
      
          九重门那批星能晶体数量庞大，但最多价值两万立方星能晶髓，雷龙当初也正是因为全都是晶体，不方便携带和吸收，所以才没动，这批晶体陆隐也不想便宜九重门，全运回了大宇帝国，而这些沅精，陆隐并不知道价值多少。
      
          很多物品价格会随着市场变动而产生变化，这些沅精或许不值三万晶髓，但格温没有计较，别说卖三万，陆隐就算卖三十万，他也得承认，谁让人家主宰大宇帝国呢，较真就不好了。
      
          沅精交给格温主要是想让皇庭十二队制作装备，供皇庭十三队使用，他要把皇庭十三队打造成无敌外宇宙的军队，而进入皇庭十三队的标准也要改改了，人不要多，必须要精。
      
          格温离开了，他只是个运货的，沅精要第一时间送到皇庭十二队队长斑鸠手中。
      
          数天后，陆隐坐在皇位下首，开始了例行朝会。
      
          他参加朝会的次数并不多，他不在的期间，朝会一般由内阁大臣主持。
      
          浣纱，恩雅已经站在了朝会上，虽然站在末尾，但谁都知道，未来，她们的位置或许要超过内阁。
      
          “美克家族因其族长死亡，陷入内乱，经内阁商议，决定镇压，以防民心不稳”。
      
          “铁血疆域战争导致帝国很多医药公司肆意涨价，三叶草公司被抢购一空，经内阁商议，决定对肆意涨价的医药公司进行处罚”。
      
          “星空银行正式宣布破产，由帝国接手，按照预估，或许会给帝国经济带来一定的损失”。
      
          …
      
          不停有大臣汇报情况，足足汇报了一个多小时。
      
          这段时间发生的事太多，即便如此，朝会也是选一些大事汇报，很多小事都被四阁与内阁处理了。
      
          陆隐平静听着，给他的感觉就一个字——乱，主要原因还是没钱，有钱，他可以压制医药价格，可以安抚民心，可以给很多人带来工作，疏导压力，纳兰妖精此刻提出合作实在是雪中送炭。
      
          “殿下，臣等汇报完毕”皮鲁恭敬道。
      
          陆隐恩了一声，目光扫过众多大臣，沉吟一番。
      
          所有人就这么等着。
      
          过了好一会，陆隐才道“其实，本王一直有个设想，此次铁血疆域战争，东一片各大疆域联手带来的效果很大，光启蒙境强者就凑了不下十位，狩猎境更有数十位，而这，绝不是各大疆域所能拿出的顶级力量，如果我们能联合各大疆域，将他们的力量结合在一起，会有什么效果？”。
      
          下方，各个大臣迷茫，听不懂陆隐在说什么。
      
          恩雅目光一闪，惊讶看向陆隐，好大的野心，外宇宙七十二疆域，没有任何一方势力可以统治超过三片疆域，最多也只是两片。
      
          看过所有人的表情，陆隐失笑，“行了，开个玩笑而已，退朝吧”。
      
          众多大臣恭敬应声，缓缓离开朝殿。
      
          恩雅没走，等所有人离去后，她上前，“殿下”。
      
          陆隐看向她，“有事？”。
      
          “殿下刚刚说的，是真的吗？”恩雅肃穆问道。
      
          陆隐想了想，“或许吧，你有什么建议？”。
      
          恩雅沉声道“其实，当初总帅也提过此类设想，想要将外宇宙七十二疆域连成一线，以整个外宇宙的力量通过铁血疆域进入蛮疆，牵制天妖帝国，内宇宙从文风流界进攻天妖帝国，总帅曾言，外宇宙太广袤，单独一个疆域不可怕，一旦联合，其组建的力量是非常可怕的，多年来天妖帝国没有在蛮疆投入太庞大的力量，就是担心引起整个外宇宙的反弹”。
      
          陆隐感兴趣了，“看来我的很多设想与水总帅不谋而合”。
      
          恩雅点头，“总帅很多设想都被内宇宙否决了，荣耀殿堂也没有同意”。
      
          “时代变了，内外宇宙隔绝，只要若华长老不出面，我，可以借用荣耀殿堂之名，做任何事，都不会有人掣肘”陆隐目光明亮道，就在昨天，新的个人终端送来了，而他的个人身份旁，荣耀点变为了六。
      
          虽然只是从二变成了六，但代表他的身份变了，只要不是太过分的事，他就站在荣耀殿堂的制高点上，内外宇宙没有隔绝，荣耀点超过陆隐的人有，很可能出现，但如今，这种人几乎没了。
      
          恩雅眼睛发亮，自从加入大宇帝国，陆隐就没见她这么激动过，“恩雅愿意协助殿下完成一统外宇宙的大业”。
      
          陆隐失笑，“一统外宇宙？你想多了，只是想联合东一片疆域而已，水总帅当初既然有这个想法，有没有制定方向？”。
      
          恩雅点头，“联盟”。
      
          陆隐目光一闪，“给我制定个方向出来，联盟，不错的想法”。
      
          “是，殿下”。
      
          水传潇是人类史上最具战争谋略的总帅，他的所思所想，格局不是如今的陆隐所能比的，他想联合整个外宇宙七十二疆域，但陆隐只想把东一片这几个疆域连起来就够了，如果有可能，再增加。
      
          想要一统七十二疆域，即便整个外宇宙没有启蒙境，即便荣耀殿堂全力支持他，可能性也不大，因为外宇宙太广袤了，让大宇帝国军队横穿外宇宙都要好久，更不用说统一了。
      
          除非哪天他能达到木先生那种实力，随意横穿半个宇宙，那才有可能。
      
          日子再度恢复平静，这天，紫山王府外，一道影子在柯乙毫无察觉的情况下进入府内，踏入府中的一刻，影子显露身形，是个女子，戴着眼镜。
      
          女子一步步来到紫山王府会客厅，然后站着。
      
          没一会，陆隐出现。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5727001.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net