# 正文 第六百三十五章 吞天猪
        最新网址：www.badaoge.net
          如今修炼天星功与之前不同，之前的纯凭肉眼观察星辰运转，而今，他达到了探索境，肉身可屹立星空，还有场域和那双看到符文道数的双眼，又因为宇字秘，对宇宙的理解变得不同，十天时间直接增加了二十颗星辰运转。
      
          如今围绕他体表运转的星辰，达到了二十九颗。
      
          天星功终于开始再度有用，陆隐欣喜，他踏上修炼的第一步就是从天星功开始，这门功法不仅仅让他修炼速度提升，还有很多其它用途，以天星功配合场域和解语武器，可以施展秘步，天星功施展的时候，任何极速进入天星功范围都会被看清，他甚至可以模仿对手的战技。
      
          之前九颗星辰对强者用处不大，而今，只要达到九十九颗星辰，或许这个功能会再度发光。
      
          不着急，想要将九十九颗星辰全部运转，估计没多久，到时候实力就会再次上涨。
      
          十天时间过去，到了跟白公子，胖子他们的约定时间，陆隐坐在紫山王府，跟温蒂宇山联系了一下，然后盘膝坐上道蒲。
      
          眼前场景变换，等看清四周，他来到了之前出现过的废墟广场，还是一样的场景，除了碎裂的大地还有无数白骨，不过此次，四周多了几个人，互相没有说话，径直朝着神甲门走去。
      
          陆隐看了看四周，怎么没有温蒂宇山？他放开场域，范围越来越大。
      
          这时，他的场域感受到反抗，远处，一个女子睁眼，冷冷扫向陆隐，场域向着陆隐的场域碾压而去。
      
          陆隐皱眉，毫不客气的场域完全压下。
      
          呼的一声，广场平地起风云，好几人看过来，目光惊讶，强烈的场域对撞发出震动，令地面出现更大的裂缝。
      
          女子眼睛眯起，场域忽然消失，一跃而起冲向陆隐，一掌辟出，宛如排山倒海之势，陆隐没想到此女脾气这么暴躁，场域拼不过他就直接动手，他也没客气，体表，二十九颗星辰运转，女子动作在他眼中极速放缓，轻易避开女子一掌，抬手抓住女子手臂用力甩了出去。
      
          女子身体于半空翻转，惊讶看着陆隐，一抹奇特印记绽放，随后印入脑门，单脚踢爆空气，再次冲向陆隐，同样是单掌下劈，这一掌令陆隐体表形成爆裂，威力比刚刚提升了将近一倍。
      
          陆隐惊讶，明明是同一种战技，威力却提升这么多，刚刚那抹印记是什么？第六大陆修炼者的手段太奇异了，不过此女不是他对手。
      
          砰的一声，陆隐单臂硬接女子一掌，强悍的肉体将女子力量反震了回去，女子咬牙，怒喝一声，身后出现模糊人影，印照出现，同样再次一掌下劈，这一掌，威力再次增强。
      
          连续三次，一次比一次强，第一次她的战技威力相当于北门烈那种百强战榜末尾的层次，第二次，威力比得上无面人，成武那种百强战榜六十左右的高手，而第三次，威力超过了戦兵白夜，绝对达到百强战榜前五十的实力。
      
          这就是第六大陆修炼者的水平，平均比他们宇宙高出太多了，随便碰到一个都拥有如此实力。
      
          陆隐不再留手，单手硬接女子一掌，狠狠抓住她手臂甩了出去，同时增加了叠加劲道。
      
          女子被巨力甩出，稳稳落地，在地上踩出两道深深的脚印，但紧接而来的叠加劲道却让她不停倒退，最终嘴角流出血丝，半膝跪地，抬头震撼望向陆隐，“你”。
      
          陆隐冷漠看着女子，她的实力比之前杀死的那个俊雅男子差多了，那人可以媲美骨夜王，而此女，最多媲美百强战榜四十左右。
      
          噗的一声，女子吐出口血，脸色苍白，不甘的盯着陆隐，“你是谁？报上名来”。
      
          陆隐没有说话，他在这里的身份是聋哑人。
      
          女子厉喝，“连名字都不敢透露？”。
      
          陆隐抬头，释放场域，继续寻找温蒂宇山。
      
          女子愤怒咬牙，“你给我记住，我叫童彤，是鸿武域童战的妹妹，这个仇，我不会忘记的”。
      
          陆隐皱眉，冷漠盯向童彤，眼中闪过杀机，这个女人没脑子，在这种情况下还敢威胁。
      
          看到陆隐眼中的杀机，童彤冷笑，“想杀我？你办不到，本小姐有的是异宝，别说你，就算启蒙境想杀本小姐也做不到”。
      
          陆隐眼睛眯起。
      
          这时，白公子出现在广场上，一眼看到陆隐与童彤，起身，来到陆隐身前，对陆隐做了个手势。
      
          陆隐没看懂。
      
          紧接着，白公子看向童彤，“这位姑娘与我朋友有误会？”。
      
          童彤哼了一声，狠狠瞪了眼陆隐，“你给本小姐记住，别让本小姐在道源宗看到你”，说完就去了另一边。
      
          白公子疑惑，对陆隐做了个手势，大概是问发生了什么。
      
          陆隐摇摇头，指了指童彤，又指了指脑袋，意思很明确。
      
          童彤恰好回头看了一眼，看到这个手势简直气炸了，“你给本小姐等着”。
      
          “看来是个难缠的大小姐”白公子晃了晃折扇笑道。
      
          陆隐没找到温蒂宇山，不会出意外吧，无奈之下，他开口了，“我朋友跟我一起进来，不在这里，为什么？”。
      
          白公子笑了笑，一点都不意外陆隐会说话，“道源宗有四大山门，每个山门都有一个广场，你朋友应该在另一处广场”。
      
          陆隐想起来了，神甲门，太乙门，苍丙门和御丁门。
      
          “刚刚那位大小姐是什么人？”白公子好奇道。
      
          陆隐道“鸿武域，童战的妹妹”。
      
          “童战？那你真是惹了不得了的人了”，白公子失笑。
      
          陆隐没问，看样子这个童战很有名气，问了只会被人怀疑身份。
      
          “等一会吧，青姑娘和胖兄应该很快就到，说起来我还挺好奇胖兄的吞天猪血脉，不知怎么样了”白公子笑道，似乎永远一副淡定从容的样子。
      
          陆隐点点头，静静等待着。
      
          不时有人出现，已经有好几拨人进入神甲门了，陆隐目光闪烁，明明是第五大陆道源宗废墟，第五大陆没几个道蒲，这里却这么多，当初那一战第五大陆输的真够惨的。
      
          “传闻入侵第五大陆的第一批人已经交战，并且打通了迷罗河，只等完全压制第五大陆，年轻一辈就可以上战场正式狩猎，这个时间不会太长”白公子说道，看向陆隐，“不止是道源宗废墟，或许你我还可能在战场相遇”。
      
          “可能吧”陆隐淡淡道，战场相遇吗？如果第六大陆入侵外宇宙，真有可能吧！
      
          看着一个个目光兴奋的第六大陆修炼者，陆隐对抵挡第六大陆入侵没什么希望，随便碰到一个都拥有媲美百强战榜的实力，第六大陆修炼者平均水准超出他们太多了，而且有祖境强者，不知道宇宙能撑多久。
      
          没等多久，胖子到了，一眼看到陆隐跟白公子，很激动的跑来，“哈哈，胖哥就知道你们会来的”。
      
          白公子笑道“胖兄，吞天猪血脉威力如何？”。
      
          胖子得意，“厉害大发了，胖哥我的实力提升不止一倍，就算直面秋寒擎也敢动手，无敌血脉要的就是这个自信”。
      
          白公子笑了笑。
      
          胖子看向陆隐，很兴奋的打着手势。
      
          陆隐无语，这胖子手势是自己发明的吧，完全看不懂。
      
          陆隐不说话，白公子也没有多说，只有胖子一个人兴奋的继续打手势，看架势必须得到陆隐的回应才罢手。
      
          陆隐无奈，竖起大拇指。
      
          胖子咧嘴笑了，然后，更兴奋了，手势越来越多。
      
          还好，青姑娘也出现了，这才阻止胖子。
      
          胖子不能不兴奋，一个月后集合其实只是他自说自话，压根没指望这三人真会听他的，他的实力比这三人差远了，而今真的相遇，胖子有种交到真心朋友的感觉，尤其是对陆隐，他可是把很多秘密都告诉这个人了，这可是绝佳诉苦的对象，胖子不希望失去。
      
          “胖子，给我看看吞天猪的威力”青姑娘很好奇。
      
          “麻烦加上血脉两个字，是吞天猪血脉”胖子嘟囔。
      
          如今，四人走在神甲门内，前方有一具神甲卫士游荡。
      
          胖子握紧拳头，“看好了”，压抑了那么多年，他也想得到别人的承认，不说能与秋寒擎那种奇才对抗，至少也希望拥有配得上晏小静的实力。
      
          呼的一声，胖子冲出，神甲卫士发现了胖子，一拳砸出，一个月前，面对神甲卫士，胖子需要将印照和战技完全发挥出来，而今，胖子并未出印照，只是整个身体膨胀了一些，然后，无形的轮廓笼罩其身，形成一头巨大的吞天猪，张嘴怒吼，一口咬下。
      
          在陆隐三人惊讶的目光中，吞天猪轮廓一口将神甲卫士手臂咬断，随后狠狠撞在神甲卫士胸口，将神甲卫士撞飞了出去。
      
          乓乓
      
          碎裂的手臂掉落在地，胖子身体恢复原样，仰头望天，很是兴奋的大吼一声。
      
          陆隐惊奇，好彪悍的战斗方式，直接开咬。
      
          青姑娘捂住嘴，“好坚硬的牙齿”。
      
          神甲卫士作为神甲门对入门弟子考核的傀儡，身体无比坚硬，在陆隐看来，即便宇宙百强战榜末尾的高手都未必能单挑赢一具神甲卫士，胖子之前也只能拼掉一具神甲卫士，而今轻松多了，甚至都没用印照。
      
          这就是血脉之力。
      
          -------
      
          感谢  清风一山人  兄弟的打赏，第三更奉上，谢谢！！
      
          天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5727036.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net