# 正文 第六百三十七章 域子
        最新网址：www.badaoge.net
          天坑另一边，胖子惊呼，“我知道他是谁了，人屠，燃血域仅次于狄法的高手之一”。
      
          石壁上，人屠双手按地，背后出现印照虚影，远比胖子，晏小静等人清晰，甚至可以看见五官，然后在所有人骇然的目光中，整个石壁内部刺出无数骨骼，伴随着尖刺，将那三人全部洞穿，挂在石壁上，血水顺着石壁流淌，将石壁都染成了红色。
      
          这个时候，不少人才发现，那座石壁上不止挂着三人，还有将近十个人的尸体挂在上面。
      
          天坑内，看到这一幕的人寂静无声，皆恐惧的望向人屠，顷刻间杀死三名高手。
      
          陆隐震撼，那三人绝对不弱，每一个都超过胖子，却在此人手中连还手都做不到。
      
          人屠起身，站立，体表，白色骨骼消失，这些骨头是从他体内蔓延而出的，也就是说他自己也被骨骼刺穿了肉体，鲜血染红了衣服。
      
          “伤敌一千，自损八百”青姑娘道。
      
          胖子道“如果是别人是这样没错，但他是人屠，他的天赋是吸收，能将药效千百倍的吸收，你看”。
      
          几人看去，只见人屠从怀中取出一粒药丸吞下，然后体表血洞肉眼可见的愈合，速度之快甚至还要超过有治愈天赋的人。
      
          “这就是人屠，无意中得到车裂血脉，可以将骨骼作为武器，再配合吸收天赋，放眼燃血域，年轻一辈中能跟他一战的真的很少了，即便秋寒擎也未必是他对手，他刚刚印照而出的，是跟秋寒老祖同一层次的宇之印照者，莫江老祖”胖子羡慕道。
      
          陆隐眼睛眯起，秒杀三个足以达到百强战榜六十左右的高手，此人实力，绝对达到百强战榜前十。
      
          凡可以进入道源宗废墟的都是第六大陆精英，否则也得不到道蒲，但这精英的数量太多了，一路走来加上天坑中的，不下五六十人，整个道源宗废墟绝对聚集超过数百人，而这，并非第六大陆所有精英，毕竟很多人没有道蒲，也有很多人，没来道源宗。
      
          第六大陆本身也有道源宗，最顶级精英聚集在那，如此算来，不算其他强者，光是年轻一辈比拼，即便十决加上百强战榜所有人，都不够第六大陆精英杀的，加上新宇宙也一样。
      
          他虽然没去过新宇宙，但却越来越肯定，他们宇宙修炼者平均水平远远低于第六大陆。
      
          人屠的实力不仅令天坑四周的人忌惮，就连其它四座石壁上的人都忌惮，警惕盯着他。
      
          “白公子，我看我们看是抢别的石壁吧，中指石壁离人屠太近了，我们”胖子赶紧道，他有点害怕，但话还没说完，他就呆呆望着一个方向，那里，一个身穿白衣的男子静静站立，也不知道在那多久了。
      
          胖子呆呆望着，青姑娘推了他一下，“要说什么？快说”。
      
          胖子指着那个白衣男子，“他，他”。
      
          青姑娘看去，随后又看向白公子，“你兄弟？”。
      
          两人打扮确实差不多。
      
          胖子赶紧对青姑娘做了个禁声的手势，脸色惨白，“别乱说，会被杀的”。
      
          青姑娘奇怪，“这个人很厉害？”。
      
          陆隐看去，目光一震，场域在即将触碰那个白衣男子的一瞬突然顿住，他发自本能的不想与那个人接触，那是对危险的预判。
      
          白公子也看去，“打扮跟我很相似啊，只是差了把折扇”。
      
          胖子都要哭了，“别乱说，你们知道他是谁吗？千万别招惹他，他是尚荣”。
      
          白公子和青姑娘惊讶，“尚荣？黑血域域子？”。
      
          胖子连忙点头，小心看过去，见白衣男子没反应，这才松口气。
      
          陆隐惊讶，这就是域子，虽然看不到符文道数，但此人给他一种强烈的危机感，这是多年战斗形成的预判，这个人，非常强。
      
          白公子惊奇，“没想到域子都出现了，看来入侵第五大陆的战争进程加快了”。
      
          胖子小心看着尚荣，唯恐他注意自己这边，“今天什么日子，先是人屠，现在又是域子，不会连道源三天都出现吧”。
      
          青姑娘翻了翻白眼，“你想多了，道源三天不在乎这里”。
      
          “我只是感慨一下”胖子嘟囔一句，再次望去，尚荣不见了，他顿时发毛，看向四周，最后在中指石壁下看到了尚荣。
      
          “他要抢中指石壁”白公子凝重。
      
          远处，中指石壁顶端，一人低语，“有人来了”。
      
          “只有一个人？”。
      
          “小心，一个人更危险”。
      
          人屠的血腥杀戮让他们惊惧，如今他们宁愿面对四五个人也不想面对一个人，一个人敢抢石壁，要么是脑子有病，要么就是真正的变态。
      
          尚荣一跃冲上石壁，还没到顶端，五人的攻击就落下，所有人看去。
      
          然后，看到了远超人屠百倍的震撼场景，五人的攻击在即将触碰尚荣的瞬间分解，消失，然后就是那五个人，同一时间被分解，连同血肉，衣服等等，一切的一切都在一瞬间消失无踪，仿佛从未出现过。
      
          天坑内，凡是看到这一幕的所有人皆头皮发麻，包括人屠。
      
          不少人呆呆张大嘴，见鬼，他们看到了什么？什么都没看到，但那五个人呢？人，没了？
      
          陆隐瞳孔收缩，骇然盯着石壁上，那五个人怎么消失的？直接被分解了？
      
          这是无法理解的一幕，却真实发生了。
      
          尚荣就这么平静的在石壁顶端坐了下来，淡淡望向掌纹，好像做了件无关紧要的事。
      
          但给所有人造成的震撼，或许这辈子都忘不了。
      
          “我，我，我就说吧，别招惹他，我们还是走吧”胖子颤栗。
      
          白公子与青姑娘对视，皆看到对方眼中的震撼。
      
          陆隐目光闪烁，居然就这么直接分解了，手段类似符文道数，但却绝对不是符文道数。
      
          “七哥，走吧，这是个变态，现在的你别招惹这种人，在这里你也用不了外物，快走吧”鬼侯毛了，它也怕了。
      
          陆隐眼睛眯起，如果能看到符文道数，他就可以知道尚荣究竟以什么手段分解那几人的，不可能没有攻击，只是此人的攻击，他们看不到。
      
          之前还有人把他跟域子相提并论，如果域子都拥有尚荣这般实力，那些人根本就不了解这股可怕的力量，唯有真正见到才能了解，怪不得刑开杀死域子，轰动第六大陆，域子绝对有跟十决对拼的力量。
      
          此人，应该是狩猎境。
      
          “传闻血祖将三道无敌血脉封入三座雕像内，唯有域子可得，尚荣，就得到了其中一道血脉”胖子惊惧道，“每一域修炼者无数，唯有域子一人，站立顶端，得到那道血脉，那是连血祖都看重的无敌血脉啊”。
      
          “怎么样，退还是抢？你们选择”白公子开口。
      
          胖子惊讶，“有尚荣在，你们还想抢？”。
      
          青姑娘白了他一眼，“我们又不抢他的，怕什么”。
      
          胖子纠结。
      
          陆隐忽然抬头，指着无名指石壁，那座石壁上有四个人，恰好与他们人数一样。
      
          白公子折扇敲掌，“好，聋哑兄既然决定了，我们就抢那个”。
      
          胖子呆呆张大嘴，不停对陆隐做手势。
      
          陆隐已经冲出去了，白公子，青姑娘同时冲出，胖子无奈，只能紧跟着，如果在这里他退缩，以后不可能跟这几人再在一起。
      
          天坑四周，众人还沉浸在尚荣带来的震撼中，又有人抢石壁。
      
          无名指石壁上的四人本来就害怕，唯恐尚荣对他们出手，如今有人来抢，那四人心照不宣对视一眼，然后默默的退了。
      
          双方都没交手。
      
          “这也太顺利了吧”胖子喃喃道。
      
          白公子笑道“或许人家本来就要走了”。
      
          “我看是被吓怕了”青姑娘道。
      
          胖子小心瞥向尚荣，见他目光盯着掌纹，连忙做出禁声的手势，“我们看掌纹，别吵到人家”。
      
          陆隐也瞥了眼尚荣，随后看向掌纹。
      
          天坑暂时宁静了下来。
      
          一天过去了，陆隐盯着掌纹，什么都没看出来。
      
          两天过去了，还是什么都没看出来。
      
          他看向白公子，白公子似乎察觉到了他的目光，无奈摊开手，晃动着折扇，一副浪荡公子的模样，不用说，一无所获。
      
          随后他又看向青姑娘，青姑娘给了他一个白眼，心情不是很好。
      
          最后看向胖子，胖子不停地对他做手势，陆隐压根不想猜。
      
          其他石壁上的情况也都差不多，没什么变化，也没什么异像。
      
          直到第三天，陆续有人进来开始抢夺石壁，这些人很聪明，没抢人屠，也没抢尚荣，第一个抢的是小拇指石壁，一番大战后顺利抢了下来。
      
          也许是受到鼓舞，又有一群人开始抢夺，他们的目标定在无名指石壁上，正是陆隐他们这座石壁。
      
          胖子惊呼，“有敌人”。
      
          白公子折扇晃动，“对方四个，我们四个，正好”。
      
          胖子一惊，“别把我算进去，我就是个打酱油的”。
      
          胖子的声音淹没在战斗中，对方四人也打算一对一，胖子被对方一个瘦子袭击了，身材跟竹竿一样，一胖一瘦，倒是挺吸引眼球，尤其当胖子吞天猪轮廓出现的一刻，就连尚荣都侧目看来。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5727038.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net