# 正文 第六百四十章 鼎
        最新网址：www.badaoge.net
          几人目光警惕，让开一边，打算让男子先走。
      
          农在田看了男子一眼，然后默默的跨坐在锄头上，“逃啊”，发出一声嘶喊，锄头咻的一声没了，空间带出一丝裂缝。
      
          其他几人呆住了，这，怎么回事？跑了？而且那锄头速度也太快了吧！
      
          “看来有人认得我，那种武器，是农家的人吗？农家的人一向好运”血色头发的男子淡淡开口。
      
          其他几人感觉不对劲，聚集在一起，“兄弟，你先走”。
      
          血红色头发男子看去，嘴角，邪性的微笑更诡异了，“自我介绍一下，我叫，血疯子，是个冰封很多年的人”。
      
          几人迷茫，没听说过。
      
          血疯子伸了伸懒腰，“农家能屹立在血祖域无数年不倒是有原因的，一个小辈能认出我，你们，却认不出，结果是注定的”，说完，指着几人脚底，“走路记得看脚下，别踩到什么”，随后大笑一声，朝着远方走去。
      
          几人低头，看到了脚底出现通红的莲花，“这是什么东西？”。
      
          “不知道，小心点，农在田那混蛋比谁都精，一句话不说就逃了，那个人很诡异”一人道。
      
          “我试试”女子开口，背后出现印照虚影，以星能掠过血色莲花，下一刻，莲花绽放，将几人吞噬，数秒后，原地空空荡荡，只剩一堆衣服，血肉骨骼全部消失不见，被血莲花吞噬。
      
          血疯子目光一动，嘴角弯起，“让你们小心脚底，可惜，让农家的人跑了”。
      
          神甲门前方，农在田脸色苍白的骑着锄头，慌不择路的逃跑，“怎么会这样，这个变态怎么放出来了？哪个白痴把他放出来的，白痴白痴白痴，那几个家伙死定了，没办法，兄弟只能自己逃，带不走你们了，不过放心，兄弟一定会把你们的死讯带出去的，安心的去吧”。
      
          第六大陆拜血域，一个豪华餐厅内飘扬着悦耳舒缓的音乐，这是个有情调的地方，原本应该是男女互相吸引的优雅之地，但此刻，餐厅内不少男女惊讶望着角落，那里，一个年轻人大口吞吃着食物，桌上已经摆了不下上千个盘子，但依然没能让年轻人停止。
      
          “快，食物，继续，继续”年轻人一边吃着一边拍桌子，把餐厅优雅的氛围全都破坏，但却没人敢阻止。
      
          厨房内忙得热火朝天，所有厨师都满头大汗。
      
          明明只有一个人，却让整个餐厅的厨房都供应不过来。
      
          突然地，年轻人顿住了，抬头，眨了眨眼，“什么？让我去第五大陆道源宗废墟狩猎十决？”。
      
          周围人怪异看着年轻人，根本不知道他在跟谁说话。
      
          有人低声不满，“这家餐厅堕落了，什么人都接待，这是个傻子吧”。
      
          “嘘”，旁边立刻有人捂住他嘴，低声道，“你不要命了，他是南燕飞”。
      
          “南燕飞？”那人迷茫了一下，随后脸色大变，“拜血域域子南燕飞？”。
      
          乓的一声，桌上上千个盘子全部掉落，发出巨大声响，周围，餐厅服务员连忙上前收拾，南燕飞昂起头不满，“凭什么让我去？第五大陆虽然弱，但那十决可不差，绝对是狠角色，让道源三天去才稳妥”。
      
          过了好一会，南燕飞脸色变换，最终无奈叹息，“好吧好吧，我去，但先说好，赢不了别怪我，你知道的，第五大陆虽然修炼体系很杂，导致整体实力偏弱，但却能诞生一些怪才，十决是第五大陆年轻一辈最巅峰的怪物，我是真没把握”。
      
          说完，南燕飞大吼一声，“食物，食物在哪？再来十倍”。
      
          周围人惊讶张大嘴，明明已经吃了那么多了，还要吃？
      
          第六大陆燃血域，川流不息的街道上挤满了人，可谓人山人海，如此多的人拥挤，想要横穿街道非常麻烦，但就是在这种情况下，一个面色苍白的年轻人跨入街道，然后仿佛没有实体一般掠过人潮，没有一个人可以碰到他，就像一个幽灵。
      
          突然地，男子停下，身体突兀出现，吓得周围人连忙避开，恐惧看去，任谁看到眼前突然出现一个人都是这种反应。
      
          男子就这么站在街道上，周围尽是恐惧的目光。
      
          “第五大陆，道源宗废墟？狩猎赛改到那里了吗？十决，好，我会提着十决的人头去迷罗河前线战场”男子昂首，露出一双阴鹫的双眼，他叫狄法，是燃血域域子。
      
          十决，域子，尽皆向道源宗废墟汇合，那里将成为第五大陆与第六大陆年轻一辈的战场，狩猎赛是第六大陆提出的，想要狩猎第五大陆年轻一辈高手的人头，但到最终究竟谁是猎人，谁是猎物，还未可知。
      
          道源宗废墟，白公子一行四人耗费大半天时间，通过光柱来到了道源九鼎所在的空间。
      
          望着前方九座巨大的宛如陆地一般的鼎，胖子张大嘴巴，“怎么有这么大的鼎？比一座山还大”。
      
          白公子仰望道“这就是道源九鼎，上古第五大陆道源宗最吸引人的传承地，即便远古一战，我们的先辈都不舍得摧毁，而是留了下来，这是先辈们给我们的机缘”。
      
          “可惜到现在都没人能从道源九鼎中获得机缘，导致这个最大的传承地没落了，甚至有人曾言即便山海祖境强者传承都比九鼎传承容易”青姑娘道。
      
          白公子道“未必，可能早已有人获得鼎中传承战技，只是没有显露而已，就像道源三天，同级中无人能逼出他们全力，年长的强者也不敢对他们动手，也就没人知道他们究竟掌握什么样的力量”。
      
          一道道人影出现在这片空间，朝着九鼎而去。
      
          九鼎看起来相似，却也有差别，众人一眼认出，刚刚掩盖苍穹的虚影，正是来自其中一个鼎，而那个鼎，已经有不少人进去。
      
          陆隐几人没有迟疑，一跃而起朝着鼎内冲去。
      
          鼎很大，内部空间就像一座掏空的山脉，陆隐站在鼎的边缘，蹲下身摸了摸，鼎上锈迹斑斑，经历过岁月变迁，但却依然坚硬无比，无法破坏。
      
          鼎的外表刻画着一些图案，但被锈迹阻挡，看不清。
      
          眼看白公子几人跳入了鼎中，陆隐也一跃而下，他如今很渴望得到一门强力战技，除了梦中一指，他没有能扭转乾坤的强大战技，而梦中一指对身体负担太大，用一次，指头就要修养几天，不适合长期作战。
      
          如果能领悟鼎中战技就好了，毕竟是远古道源宗的战技。
      
          但这个可能性不大，他不觉得自己特殊，藏经阁，天坑，他都没有领悟到什么，这里可能也一样。
      
          砰的一声，陆隐降落在地，踩在了一堆白骨上，这里来过不少人，也死过不少人。
      
          胖子小心翼翼走到陆隐身侧，对他做着手势。
      
          陆隐压根没理他，走到边缘，望着鼎内部四壁刻画的图案，战技，可能跟这些图案有关。
      
          “哥，这里阴森森的，我还是跟着你吧”胖子恐慌道。
      
          陆隐抬手摸着鼎的内部，入手冰凉，带来了金属的质感，却又不同于见过的任何一种金属，触碰的一瞬间，他甚至透过金属，感受到了岁月的沧桑。
      
          白公子和青姑娘不知道哪去了，这里很大，他们去了别的方向，胖子就这么亦步亦趋的跟着陆隐，不停嘟囔着什么。
      
          陆隐烦了，“你进阶了无敌血脉怎么还这么胆小，自己去寻找机缘，说不定这里有能让你超越秋寒擎的战技，帮你夺回晏小静”。
      
          胖子目光一亮，“超越秋寒擎的战技？哥，我真的能领悟吗？”，突然地，胖子脸色剧变，盯着陆隐，“哥，你会说话？”。
      
          陆隐淡淡道“我从来都没说不会”。
      
          胖子愣住了，脸色苦了下来，“哥，你骗的好苦”。
      
          陆隐皱眉，“自己去找机缘”。
      
          “胖哥我可是把什么都跟你说了，哥，你怎么能这样”胖子哀嚎。
      
          陆隐无奈，“你那些悲催的人生我不感兴趣”，这时，他看到了一些文字，刻画在底部。
      
          “七哥，这种文字跟藏经阁文字相同，正是道源宗那个时代的文字”鬼侯道。
      
          陆隐以星能化刀，想要将锈迹铲除，但没用，不管他多努力，都无法对锈迹做出丝毫伤害，这就可怕了，这种能经受岁月侵蚀的金属可以抵挡攻击很正常，或许晶度超过了十万，但连锈迹都这么坚硬，那就不一样了。
      
          怪不得这么多年了，这座鼎还是锈迹斑斑，如果这些锈迹好铲除，早就被人洗干净了。
      
          “哥，你看，天红了”胖子在后面惊呼。
      
          陆隐不耐烦抬头，目光一缩，原本这片空间跟天坑空间一样都是昏暗的，只有九鼎的存在，但此刻，鼎口变得通红，而且越来越红，紧接着，蔓延出了血色的莲花。
      
          不好，有人封住了鼎口。
      
          不远处，一人腾空而起，印照出现，怒吼着冲向鼎口，狠狠撞在血色莲花上，然后整个人化为血水洒落，看的鼎内众人骇然，更诡异的是血水并没有落地，而是在半空中被重新吸了回去，吸入了血莲花内，使得血色莲花更叫娇艳。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5804800.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net