# 正文 第六百四十二章 白骑士
        最新网址：www.badaoge.net
          新⑧壹中文網ωωω.χ⒏òм 更薪繓快純呅字網络ふ說網
      
          血疯子抬起手掌直接抓住枪尖，枪尖在距离血疯子双目不足一毫米处停止，“域子的实力，没有血脉气息，你是武祖域或秘祖域的域子”，说着，背后出现数十条尸龙冲向白色盔甲的人，白色盔甲的人枪尖旋转，将血疯子手掌削为白骨，长枪毫不费力的轰爆尸龙，咂向血疯子，血疯子狂笑，手掌骨骼长出血肉，快速恢复，同样出现的还有紫色纹络的八纹战气。
      
          砰
      
          剧烈撞击形成的气浪横扫鼎内，所有人都被波及，感受到了恐怖的力量。
      
          陆隐骇然，这就是十决层次的力量，不是目前的他可以插足的。
      
          “运气真好，居然出现了域子”胖子庆幸。
      
          白公子奇怪，“这是哪一域的域子？三祖九域，按理说应该可以认出来，但此人，很陌生”。
      
          青姑娘目光一凛，“如果他不是域子呢？”。
      
          白公子看向她，四目对视，“如果那样，我们还是免不了拼命”。
      
          “你们在说什么？”胖子迷茫。
      
          陆隐淡淡道，“他们的意思是，那个人如果不是域子，就是第五大陆十决”。
      
          不止白公子他们迷惑，其他人也一样，三祖九域，域子一共只有九人，很好辨认，此人无人认出，是十决的可能性很大。
      
          那些人只是猜测，陆隐却基本确定了那个人的身份。
      
          砰砰砰砰
      
          剧烈炸响传出，上方，血莲花沸腾，一条条尸龙出现，血疯子以尸龙铺天盖地攻击，盔甲之人长枪舞动，尸龙无法近身半步，血疯子咧嘴狂笑，背后，诸天印照者苍穹老人再次出现，抬手，虚空出现血莲花压向盔甲之人。
      
          盔甲之人被血莲花狠狠砸在地上，盔甲都在肉眼可见的分解。
      
          “你到底是谁？印照出现让我看看”血疯子大吼，兴奋的双目通红。
      
          盔甲之人抬头，明明脸被面罩遮住，却在一瞬间，让众人体会到了无上威严，浩荡的钟声响起，血莲花被蒸发，地面，天空，出现宫殿虚影。
      
          这一刻，所有人都感受到了来自天的压迫力。
      
          血疯子瞳孔收缩，“你不是第六大陆的人，你是第五大陆余孽”。
      
          众人望向盔甲之人。
      
          盔甲之人握紧长枪，一跃而起，砰的一声将血疯子砸入鼎口的血色莲花内，“第五大陆，十决，白骑士，请赐教”。
      
          所有人呆滞，第五大陆的十决？
      
          陆隐呼出口气，果然如此，他猜到了，这种骑士一样的装扮，十决之中唯有一人，十决白骑士灵宫，灵灵族鬼才。
      
          道源宗废墟陆续出现十决，此地已经成为第五大陆与第六大陆年轻一辈争锋的战场，陆隐没想到会在这里碰到白骑士，如果没猜错，白骑士是想屠杀这里所有人，却意外被血疯子困住。
      
          该说幸运还是不幸？血疯子与白骑士，注定一战。
      
          白骑士是把温蒂宇山带入万剑山的人，陆隐复杂的望着上方。
      
          直到这一刻，他才真切体会到十决的力量，连血疯子都无可奈何。
      
          其他人此刻同样心绪复杂，他们是第六大陆的人，与第五大陆天生仇敌，杀之后快，但此刻，他们反而不希望白骑士输，输了，会增强血疯子力量，他们便无法逃脱死亡的命运。
      
          血疯子目光激动，兴奋的异常，“第五大陆十决？千年不见，第五大陆也有你这种强者，好好好，吸收了你，我的力量绝对可以杀死道源三天”，说着，血气加身，宛如血色盔甲狠狠撞向白骑士，四周围，宫殿与血莲花接触，没有想象中那般惊天动地的对撞，宫殿和血莲花都在蔓延，侵入了对方领地，互相消耗。
      
          而在这一刹那，白骑士与血疯子对撞，其余人皆大脑一震，数人直接倒地，陆隐目光一变，不好，双方天赋血脉对撞产生了强烈的精气神威压，一般人根本承受不住。
      
          砰的一声，胖子倒地，直接晕了。
      
          白公子和青姑娘脸色一变，同时坐下，咬牙硬撑。
      
          不时有人倒地。
      
          不管是血疯子还是白骑士，都不在乎他们这些人的死亡，他们出现，就是打算灭掉这里所有人。
      
          陆隐大脑轰鸣，不过他可以承受，石壁全文多年的背诵效果很明显，即便以这两人的精气神都无法压迫他，而他，是唯一一个可以站着的。
      
          砰砰砰
      
          血疯子与白骑士对拼的速度越来越快，道道残影于高空浮现，却又很快消失。
      
          陆隐都看不清。
      
          这时，血莲花与宫殿同时蔓延到了他们这边，一个修炼者被波及，直接化为血水蒸发，陆隐瞳孔一缩，不能被碰到。
      
          他一把抓住胖子想要把他带出去，但硬顶着两股压力已经是他的极限，想移动非常困难，眼看那两道异像越来越近，一个个修炼者死亡，“你走吧，不用管我们”白公子艰难开口。
      
          陆隐目光一闪，无奈之下，开始背诵石壁全文。
      
          只要到绝境，石壁全文总能有神奇的效果。
      
          此次也不例外，背诵了石壁全文，压力一轻，陆隐赶紧抓住胖子，白公子和青姑娘往鼎内边缘移动，没走几步，鼎居然震动了，陆隐脑中蓦然出现鼎的虚影，散发着无上威压。
      
          这是，战技？陆隐狂喜，没想到背诵石壁全文居然与鼎产生共鸣，让他可以领悟战技，但突然地，一道余波扫过，打中他后背，将他连同白公子三人全部打出数十米，一口血吐出，回望，白骑士与血疯子四只手同时抓住枪身，道道气劲四射，他们在硬拼星能。
      
          无数气劲扫荡四周，有的撞击在鼎上发出巨响，有的击中修炼者，还有的击中封住鼎口的血莲花。
      
          而宫殿与血莲花异像停止蔓延，互相侵蚀。
      
          又一道余波扫荡而来，陆隐出手以戏命流沙挡住，旁边，白公子和青姑娘缓了过来，对陆隐感激，陆隐急道，“别废话了，小心点，被这种余波扫中可不好受”。
      
          “真是两个变态”青姑娘嘟囔。
      
          白公子苦笑，“看来我们探索道源宗的计划要暂缓，这里已经沦为第五大陆与第六大陆年轻一辈顶级强者交锋的战场，不是你我可以插入的”。
      
          陆隐眼睛眯起，如果是之前他不在乎，但刚刚他可是领悟到了鼎中战技，虽然因为时间太短没能成功，但已经掌握方法，背诵石壁全文就可以了，这个时候让他不来这里，放弃这里，他做不到。
      
          传说九鼎有九门战技，九战技合一可无敌，自己现在就缺强大的战技，石壁全文既然能让这个鼎有反应，是不是意味着九鼎都可以，是不是意味着，自己可以领悟九鼎的战技，领悟那门传闻可无敌的战技？
      
          对于修炼者而言，这是莫大的诱惑，多少修炼者为了机缘失去生命，陆隐也是修炼者，他不想放弃这门战技，哪怕此地沦为顶级战场也一样。
      
          一门无敌战技放在眼前，危机与机遇并存，陆隐咬牙抬头，现在是不可能领悟了，这两人交战的余波随时会打断他，只能等下次来，闯入这最顶级战场。
      
          上方，白骑士与血疯子互相抓住枪身，星能对撞，雷霆之声炸响，令四面八方出现裂缝。
      
          “第五大陆居然还能诞生你这种强者，可惜，如今战争降临，你们没有成长的空间”血疯子兴奋大喊，身后，苍穹老人印照非常清晰，就跟真人一样。
      
          白骑士发出低沉的声音，“你们只是固定修炼体系下的奴隶，没有未来”。
      
          血疯子狂笑，“那又如何，照样屠杀你们”。
      
          “我们的天被你们换了，造成虚假的力量，即便如此，你们第六大陆同辈强者依然胜不了我们，刑开杀过你们的域子，你赢不了我，这是差距，所以我很确定，远古一战，真相根本不是历史记载的那样，你们掩盖了历史”白骑士大喝。
      
          血疯子阴笑，“关我什么事，我只想宰了你，用你的血铸就通往道源三天的路”。
      
          “我说过，你赢不了我”白骑士大喝，双方星能碰撞的更激烈，两人所在空间都扭曲，诺隐诺现。
      
          无数余波扩散，剩下的修炼者逐渐清醒，恐惧望着上方。
      
          一连两天，双方对拼依然没有停止，不过明显两人都有些力竭了，尤其是白骑士，长枪都有了裂痕。
      
          血疯子咧嘴一笑，血莲花出现无数尸龙狠狠撞向白骑士，“你完了”。
      
          下方，陆隐心中一跳，十决要败了吗？
      
          轰的一声，白骑士被无数尸龙撞击，同一时间，血疯子体表战气突然变为了红色，这是九纹战气，他一直隐藏的力量，在这关键时刻爆发，一掌洞穿白骑士腹部，血光，印照出血疯子狰狞疯狂的脸。
      
          下方众人发寒，终究还是血疯子胜了。
      
          陆隐眼皮直跳，十决，真的败了！
      
          宇宙中，十决是无敌的代名词，从没听过十决有败绩，寻常人连十决名讳都无法知晓，那是十个在同辈中宛如神一般的存在，拥有至高无上的权力，影响力渗透整个宇宙，如此人物，还是败了。
      
          噺⑧⑴中文網m.χ㈧㈠Θм更薪嘬快の伩字ふ説網}
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/5838340.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net