# 正文 第七百零八章 无尽航运
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光沉思，是啊，既然成立联军，就肯定有总帅，这个总帅的位置很敏感，“让我想想”。
      
          “殿下，其实在联军之外，我们可以秘密组建一支特快反应部队，处理一些棘手的事”恩雅建立道。
      
          陆隐目光一亮，“特种部队？”。
      
          “差不多，这支特快反应部队，属下的设想是全部由漫步星空强者构成，要让它成为外宇宙最锋利的剑，为我们大宇帝国所用”恩雅道。
      
          陆隐赞同，“可以，这支部队绝不能对外宣告，你把章程列出来，我会找各大疆域负责人单独谈”。
      
          “是，殿下”。
      
          恩雅离开后，来得是格温，陆隐找他主要是为了接下来组建的盟军部队军费一事，至于经济合作什么的，他没兴趣多管，但格温却带来了一个意外的消息，无尽航运要进驻沧澜疆域。
      
          “无尽航运？四大财阀之一的无尽航运？”陆隐诧异。
      
          格温道，“是的，正是无尽航运，臣已经见过无尽航运沧澜疆域负责人迪诺，而外界，已经有不少人与无尽航运接触”。
      
          陆隐沉思，无尽航运作为四大财阀之一，纵横外宇宙，掌握了很多安全且秘密的星空路线，这种财阀进驻沧澜疆域很正常，但专门有负责人求见格温就不正常了，这代表了他们对沧澜疆域的重视。
      
          无尽航运曾经即便有运输队途径沧澜疆域也不会停留太久，此次特意进驻沧澜疆域，说跟太原星一事没有关系，傻子都不信。
      
          “殿下，因为无尽航运的到来，我们沧澜疆域本土很多运输公司市值大减，有的公司甚至濒临破产，不得不转型，已经有十多家公司联名找到臣，想请求帝国驱逐无尽航运，臣府邸外现在还聚集着上千人，都来自各大运输公司，他们请求帝国施行区域保护”格温恭敬道。
      
          陆隐皱眉，“让那个迪诺来见我”。
      
          格温应是。
      
          迪诺选择住的地方离紫山王府不远，他似乎猜到陆隐会见他，早早的就在紫山王府外候着。
      
          没多久，陆隐见到了这个无尽航运沧澜疆域负责人，此人一看就是商人，没什么修为，但却很精明的样子。
      
          “迪诺参见大宇帝国摄政王殿下”迪诺一见到陆隐就恭敬行礼。
      
          陆隐抬手，笑道，“不用客气，迪诺先生，请坐”。
      
          格温站在一旁静静看着。
      
          迪诺也不客气，坐了下来，昭然给他上了一杯茶。
      
          “多谢殿下”迪诺道。
      
          陆隐看着他，“听说先生是无尽航运沧澜疆域负责人？”。
      
          迪诺微微弯腰，“是的，无尽航运请求进驻沧澜疆域，还请殿下行个方便，无尽航运感激不尽”。
      
          “沧澜疆域地理位置偏僻，也没什么闻名宇宙的特产，无尽航运作为四大财阀之一，怎么会想来这里？”陆隐问道，双目盯着迪诺。
      
          迪诺笑道，“殿下说笑了，沧澜疆域人杰地灵，能诞生温蒂宇山这种百强战榜前列的天才高手，更
      
          能诞生殿下这般奇才，如此福地，我无尽航运自然不会忽视，何况如今殿下整合东一片疆域，成立东疆联盟，沧澜疆域理所当然是东疆联盟的核心，业务遍及东一片疆域，还会逐渐扩大，正是运输业的黄金时期，这块肥肉，我们无尽航运也想咬上一口，让殿下见笑了”。
      
          理由充分，只能用四个字形容迪诺的话。
      
          陆隐单指敲击桌面，目光沉思。
      
          迪诺看了陆隐一眼，迟疑道，“殿下是否为难？小人听说沧澜疆域本土很多人不欢迎我们无尽航运到来，其实他们想太多了，我们无尽航运并非不讲理，到一片地方，自然会遵守那片地方的物价和管理制度，不会做出格的事，我们拼的是服务，而非底蕴”。
      
          陆隐看向迪诺，“先生是什么时候接到成为沧澜疆域负责人这个命令的？”。
      
          迪诺目光一闪，“七天前”。
      
          陆隐眼睛眯起，七天，那个时候他已经离开了太原星，也就是说这件事与太原星肯定有关系，并非只是因为业务问题。
      
          无尽航运想做什么？是敌是友？
      
          “迪诺先生，不知道我能不能见见你们无尽航运的高层领导？比如，董事会成员？”陆隐问道。
      
          迪诺恭声道，“小人立刻向上汇报，想必领导层也很希望一睹殿下的风采”。
      
          “既然如此，我就等着迪诺先生的好消息了”陆隐笑道。
      
          迪诺道，“那，进驻沧澜疆域的事？”。
      
          “可以，但任何业务需要公平竞争，我们大宇帝国皇庭第九队专职查贪腐，希望你们别做出格的事”陆隐道。
      
          迪诺大喜，连忙起身感谢。
      
          在迪诺离开后，格温道，“殿下，真放任无尽航运进来？”。
      
          陆隐淡笑，“沧澜疆域想跟外宇宙七十二疆域接轨，这种纵横外宇宙的公司肯定要接触，早晚的事”。
      
          “那，本土那些运输公司？”。
      
          “没能力就不要做，指望帝国区域保护，以后就会越来越肆无忌惮，价格与服务成反比，对普通民众不公平”陆隐果断道。
      
          格温无奈应是，刚要离开，突然想起了什么，道，“殿下，臣与迪诺交谈的时候，他说了一些奇怪的话”。
      
          “什么话？”陆隐问道。
      
          格温想了想，道，“他好几次提到宙盾公司，言语之间让臣小心宙盾”。
      
          陆隐心中一动，“我知道了，你退下吧”。
      
          “是，臣告退”。
      
          这个迪诺做事还真谨慎，对着自己什么都不说，却通过格温转告，陆隐好笑，他感觉此人是真的想做生意，但无尽航运进驻沧澜疆域绝对没有那么简单，提醒自己小心宙盾，看来他们是想为友。
      
          在格温离开后，陆隐点开个人终端，直接联系纳兰妖精，想了解四大财阀，找同为四大财阀的纳兰妖精最合适了。
      
          过了好一会，纳兰妖精才接通，依然是那么美丽的容貌，肌肤白玉无瑕，在她身后是美丽的星空，闪耀无数光泽，还
      
          有一缕银色光芒垂落天际，衬托的她宛如九天仙女，让陆隐情不自禁被吸引了。
      
          “怎么样，美吗？”纳兰妖精对着陆隐一笑，目光尽显温柔，但在陆隐眼中却是无法形容的诱惑。
      
          “美，真美”陆隐下意识道。
      
          纳兰妖精笑道，“这里是我最喜欢的星空，为了防止这份美景被破坏，我直接买了这片星系，保留住了这份独特的美景，你喜欢的话我可以带你来”。
      
          陆隐咳嗽一声，尴尬一笑，纳兰妖精说的是星空之美，他看的却是这个女人。
      
          “殿下找我有事？”纳兰妖精看向陆隐问道。
      
          陆隐再次咳嗽一声，“无尽航运进驻沧澜疆域了”。
      
          纳兰妖精不意外，“是嘛，看来我们的合作有一项要终止了”。
      
          “你是说运输？”陆隐道。
      
          纳兰妖精笑道，“当然，有无尽航运在，我们纳兰家运输业不堪一击，而且他们既然进驻沧澜疆域，肯定会给大宇帝国最好的服务与价格，恭喜殿下了”。
      
          “能跟我说说无尽航运吗？”陆隐道。
      
          纳兰妖精端起果汁，品了一口，“殿下是认为无尽航运进驻沧澜疆域是因为太原星的事？”。
      
          “不是吗？”。
      
          “有这方面的原因，但归根结底，不管是无尽航运还是我们纳兰家族，都是商业性质的势力，哪里有钱赚去哪里是我们的本能，东疆联盟成立，资源整合，正是运输业发展的黄金时期，这段时间东一片疆域成立了不下十万家运输公司正是这个原因，无尽航运进驻一点都不奇怪”。
      
          “不止无尽航运，随着东疆联盟的成立，外宇宙知名大公司都会相继进驻，这是不可改变的事，他们看的可不仅仅是东疆联盟，更是殿下您的野心”。
      
          陆隐目光一闪，“野心？”。
      
          纳兰妖精嘴角弯起诱人的弧度，“殿下的野心太明显了，东疆联盟可未必能满足您，很多人想跟着您发财，早点进驻东疆联盟，未来就能掌握主动，哪怕殿下没有野心，光一个东疆联盟就够他们发财的了”。
      
          陆隐好笑，“看来我成为你们这些商人眼中的香饽饽了”。
      
          纳兰妖精笑道，“军事服务政治，政治却看利益，而利益，是商业活动的本质，反过来说，人类社会一切行动都基于利益，商业是最表面的名词，却能涵盖一切，没有格局的商人永远成不了大事，殿下的行动模式其实就是很多商人进驻沧澜疆域的根本原因，他们投资的不仅仅是地域和商品，更是殿下”。
      
          “那你呢？”陆隐反问。
      
          纳兰妖精眨了眨眼，“我从第一眼见到殿下就已经投资了，殿下没感觉到吗？”。
      
          陆隐耸肩，“好吧，我感觉到了，你为我付出了很多”。
      
          纳兰妖精翻白眼，“不是我，是纳兰家族，殿下这么说可是要让人误会的”。
      
          看着纳兰妖精绝美的面容和诱人姿态，陆隐心中一荡，再次咳嗽一声，“我想知道无尽航运的实力”。
      
          https:
      
          请记住本书首发域名：.com。妙书屋手机版阅读网址：.com
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/6843774.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net