# 正文 第七百二十八章 奇异光团
        最新网址：www.badaoge.net
          全本 .，最快更新踏星最新章节！
      
          “不死经究竟是什么样的功法？”陆隐问道，对于这本功法他了解不多。
      
          阿盾摇头，“不知道，只是传说修炼不死经能永生不死，但根本没人相信，宇宙中能永生不死的只有祖境强者，一门功法就能永生不死，怎么可能”。
      
          “七哥，他说得对，怎么可能一门功法就能永生不死，那也太邪门了”鬼侯道。
      
          陆隐自然也不信，但不死经名气那么大，又吸引坠星海和内宇宙众多势力盯着不死宇山，可能也没那么简单，如果不死宇山是骗阿盾的还好，如果他真得到了不死经，没死的可能性又会增大。
      
          但如果他没死，为什么装死？
      
          接下来，陆隐与曾经不死宇山的旧臣一个个接触，包括火青山，桃香，沙木，罗克奥纳，盲僧等，想从这些人的话中分析出不死宇山的真正性格，但却没什么用，这些人虽然是不死宇山一手提拔，但对于不死宇山了解都不多。
      
          陆隐最后一个见了流萤紫山，流萤紫山对不死宇山充满了感激，没有不死宇山，她被人误会那么多年未必能撑下去，别看她为人冷漠，但一个人再坚强也有极限，不死宇山帮了她很多。
      
          “如果没有陛下，就没有如今的我”流萤紫山道。
      
          陆隐点头，感慨道，“是啊，皇叔慧眼识人，你，盲僧，火青山他们都是他挑选出来的，曾经的大宇帝国足以横扫沧澜疆域”。
      
          流萤紫山奇怪，“殿下为什么突然问起陛下的事？”。
      
          陆隐笑道，“没什么，东疆联盟成立，有感而发想到皇叔了，如果皇叔还活着多好”。
      
          流萤紫山惋惜，“是啊，陛下活着多好”。
      
          没多久，陆隐走出流萤紫山府邸，什么都没问出来，反而听了一堆歌功颂德，不死宇山在位时期是大宇帝国的中兴时期，在他之前，大宇帝国只是统治数域的偏僻国度，不比炼炎星强，在他上位后将大宇帝国扩张到了十三域，连北宫疆域等周边疆域都感觉到他的威胁，成立皇庭十三队镇守十三域，稳如泰山。
      
          没有不死宇山，就没有如今的大宇帝国，他的野心昭然若揭，但作为一个中兴帝王，有野心太正常了。
      
          陆隐抬头望天，他不知道自己希望不死宇山死，还是不希望他死。
      
          不死宇山对他同样有恩，甚至愿意传授宇字秘，这可是内宇宙很多大势力都没有的，这份恩比天大。
      
          这时，迎面走来一个熟人，大雷，当初陆隐第一次摇骰子摇到六点，就是融入大雷体内，感受到了他对星能的掌控，实力这才快速提升，大雷给陆隐的印象很深刻，而且当初如果不是他，大雷和他的小女友或许都死了。
      
          大雷也看到了陆隐，连忙上前行礼，“皇庭十三队大雷参见摄政王殿下”。
      
          陆隐笑道，“免礼”。
      
          “多谢殿下”大雷起身，恭敬站到一旁。
      
          陆隐没有与他多说，两人层次相差太远了，根本没有共同语言。
      
          就在陆隐经过大雷身侧的时候，一种奇妙的感觉出现，他的视野突然变了，不仅看到自己正前方，甚至看到了——自己本人的侧影，这，是大雷的视线，他居然与大雷的视线重叠了。
      
          陆隐陡然停止，看向大雷。
      
          大雷面色正常，似乎不知道他的视线被陆隐看到。
      
          陆隐心中一动，难道骰子六点的功能不仅是一开始的融入，更可以在近距离与当初融入之人再次重合？而这种重合，那个人没有感觉？
      
          陆隐站在原地沉思。
      
          大雷奇怪，但没有敢多话，头低下。
      
          陆隐看到了双份视线，他目光闪过喜色，没想到骰子六点还隐藏这样的妙用，这种感觉真的很奇妙，他向前走几步，双份视线消失，这种短暂重叠需要距离。
      
          陆隐想了想，转身走向大雷，视线再度重叠。
      
          大雷怪异，殿下这是在干什么？
      
          陆隐站在大雷身前，“我记得上次看你是极境，这次怎么还是极境？好几年了吧”。
      
          大雷惭愧，“让殿下失望了，属下一定认真修炼，争取早日突破探索境，为殿下效力”，他对陆隐很感激，如果不是陆隐，他跟妻子已经死了。
      
          陆隐满意点头，“说得好，近来皇庭十三队队长都是外人，本王也想从帝国内部提拔队长人选，就看你们了，别让本王失望”，说着，陆隐抬手拍了拍大雷肩膀。
      
          大雷坚定道，“不会让殿下失望”。
      
          陆隐恩了一声，转身离去。
      
          大雷望着陆隐背影，暗暗鼓劲，一定要成为皇庭十三队队长。
      
          远离了流萤紫山府邸，陆隐脸色一沉，刚刚在触碰大雷的一刻，他突然读取了大雷的记忆，看到了大雷的生活片段，看到了他在皇庭十三队的记忆，其中一个片段让他觉得诡异。
      
          大雷常年驻守流萤紫山府邸，偶尔会进入府邸听从命令，而这几年，但凡流萤紫山归府，经常半夜修炼，大雷就曾见到过一次，被流萤紫山重罚。
      
          透过大雷记忆，陆隐看到了流萤紫山的修炼，大雷看不出什么，但他却看得出流萤紫山吸收星能的速度竟然是寻常同级修炼者的十数倍，这份速度甚至超越了他曾经九颗星辰天星功的吸收速度，而且流萤紫山吸收的星能，来自星能晶髓。
      
          这就诡异了，流萤紫山只是外宇宙大宇帝国一个队长，巡航境实力，她哪来的星能晶髓吸收？又哪来那种可以提升十数倍吸收星能速度的功法？要知道，即便灼白夜，刘小云这种内宇宙大势力传人吸收星能的速度也没那么快。
      
          更重要的是她既然可以如此快速吸收星能，为什么依然是巡航境？陆隐可不信她突破需要的星能比得上他，流萤紫山的种种诡异让陆隐无法心安。
      
          随着天色变暗，陆隐敛息出现在流萤紫山府邸外，轻松穿过十三队修炼者的监控，进入府邸内，来到了当初大雷撞见流萤紫山修炼的地方，躲入假山内，屏蔽一切信息。
      
          天空，云层遮挡月光，不远处，一道影子出现，缓缓走来，陆隐余光看去，正是流萤紫山。
      
          只见流萤紫山身穿纤薄纱衣，一步步走向陆隐的方向，每一步距离都像精确计量过一般，双目始终盯着前方，瞳孔没有焦距。
      
          陆隐眼睛眯起，这种目光，看起来像被控制了一样。
      
          流萤紫山来到假山下，盘膝而坐，随后一挥，地面出现众多星能晶髓，紧接着就是肆意的吸收星能，很快，星能化为肉眼可见的龙卷将流萤紫山包裹在内。
      
          陆隐目光睁大，看到了流萤紫山符文道数忽大忽小，星能代表的符文道数进入她体内很快消失不见，她的身体如同有一个黑洞，吞噬了诸多星能。
      
          陡然间，流萤紫山头顶升出了一团光芒，那些被吸收的星能顺着流萤紫山身体进入光芒内。
      
          看见如此不可思议的景象，陆隐目光惊讶，无意中发出了一点声响，流萤紫山没反应，那团光芒忽然朝着陆隐冲过去，没有星能压迫，却伴随着另一种无言的压迫当头砸来，陆隐大惊，这是，精气神的压迫。
      
          陆隐抬掌拍向光芒，然而没有接触到实体，光芒顺着陆隐手掌融入他体内，消失不见。
      
          陆隐大惊，什么玩意？下一刻，他大脑一震，犹如听到了暮鼓晨钟，耳畔，鼻孔，双目都流出丝丝鲜血，看到的一切都天旋地转。
      
          陆隐单膝跪地，咬牙，毫不犹豫背诵石壁全文。
      
          “善通人和，天道之不予，跃星空而卧，天道之有予，跃苍茫而卧，化气归纳，吞吐百川…”。
      
          随着石壁全文的背诵，大脑轰鸣渐渐减缓，但他知道自己脑中有一团光芒在四处乱撞，这是精气神的实体化，妄想将他轰成白痴，还好他背诵了数年的石壁全文，对精气神抵抗极强，这才能撑一下，否则接触光芒的一刹那就完了。
      
          假山内，陆隐不停背诵石壁全文，假山外，流萤紫山依然在毫无意识的吸收星能，一切显得那么安静。
      
          不知道过了多久，天空变得漆黑，这是黎明前的黑暗。
      
          陆隐陡然睁眼，双目精光绽放，格外明亮，入眼看到的一切仿佛更清晰了，他看了看自己双手，闭眼感知了一下，随后狂喜，自己居然吸收了那团光芒，精气神变了，他虽然不知道自己目前的精气神达到什么程度，但，应该很不错吧，比之前强了一截。
      
          他看了看假山外，流萤紫山依然坐着，无意识吸收星能，那些星能晶髓早已吸收完，她吸收的是游历天地间的星能，而此刻，她在陆隐眼中，符文道数比昨天上涨了很多很多。
      
          那团光芒一直在压制着她，而今光芒消失，流萤紫山的修炼成果出现了，她如今的战技即便达不到狩猎看，也可以算是巡航境巅峰。
      
          那团光芒究竟是什么？陆隐很想问一下流萤紫山，但估计她自己也不知道。
      
          恰好此时，流萤紫山苏醒，睁眼，目光迷茫，“为什么在这？”，她看了看四周，随后离去。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/7180293.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net