# 正文 第七百三十一章 一体双魂
        最新网址：www.badaoge.net
          全本 .，最快更新踏星最新章节！
      
          他喘着粗气，手指已经崩裂，鲜血顺着指尖滴落，双目赤红，“解药，一定要有解药”，说着一跃而下。
      
          明嫣趴在远处，闭上眼睛流泪，“对不起，真的，对不起”。
      
          院子外，贝洪让人将山海城的人转移走，地面裂缝不停有岩浆喷出，天空都布满了硝烟。
      
          地底，陆隐看见了狼狈的无殇，一把抓起，带着冲向地面。
      
          忽然的，无殇睁眼，挣脱陆隐朝着远处冲去，绿瞳变尸王的可怕肉体展露无遗，换做任何人被陆隐如此攻击不死也重伤，他却凭着尸王变跟没事人一样逃离。
      
          陆隐右拳紧握，双目精光绽放，“白-夜-拳”。
      
          天空变黑了，随着黑与白交替，无殇整个人被一拳洞穿，同时呼啸而过的狂风席卷整个琼洲，令无数人被震晕。
      
          白夜拳是陆隐得自白夜族传承石的战技，已经好久没用了，白夜族战技都与精气神有关，精气神越强，战技威力越大。
      
          陆隐都不知道自己如今的精气神有多强，吸收那个光团后，他估计自己的精气神可能都不比十决差，此刻带有发泄性质的一拳彻底将威力爆发，直接洞穿无殇，余波足以将整个琼洲，乃至周边数洲所有人震晕，甚至蔓延到星空，令五运星辰震动。
      
          一拳之威，强悍如斯，更强的不是破坏力，而是那股精气神，陆隐确信，即便站在自己面前的是狩猎境强者，一拳之下也足以打晕。
      
          无殇瞳孔变换，退出了尸王变状态，身体砸在地上，鲜血顺着石板流淌，目光复杂的看着天空，带有无法形容的留恋，随后彻底死亡。
      
          陆隐降落在地，整个人失去力气一般看着无殇的尸体，立刻取出他的凝空戒，以鲜血打开，看了一下，苦涩闭眼，没有解药。
      
          远处，明嫣声音嘶哑，“陆大哥”。
      
          陆隐转身，连忙来到明嫣身旁，抱住她，抱得很紧，看着她发丝逐渐变白，他的心都在颤抖，“嫣儿，对不起，陆大哥来晚了”。
      
          明嫣落泪，“陆大哥，是嫣儿对不起你，嫣儿不想连累你，活着太累了，是嫣儿自私，放弃了你”。
      
          陆隐紧紧抱住明嫣，生怕一松手，怀中的人就消失。
      
          他无法想象明嫣变得如明照书一般苍老会多绝望，那股生命流逝的痛苦带来的不仅是肉体的绝望，更是心灵的绝望。
      
          明嫣的皮肤已经开始干枯，她中的毒比明照书还深，因为那个水晶瓶外写的是‘殇-八十八号’，明照书中的毒是‘殇-九十一号’。
      
          “陆大哥，你知道吗？嫣儿太累了，嫣儿想休息”明嫣抱着陆隐，喃喃自语。
      
          陆隐眼圈泛红，心中刺痛，感觉到阵阵无力。
      
          “嫣儿太自私了，父皇为了给我铺路，宁愿背负千古骂名，嫣儿却选择死亡”。
      
          “陆大哥为了我愿意与这些怪物合作，嫣儿不想连累陆大哥，想下去陪父皇，嫣儿真的累了…”。
      
          陆隐手中鲜血还在流淌，心中的痛无法呼吸。
      
          远处，贝洪让所有人远离，叹息，神武帝国命运多舛，即将继位的女皇居然也死，未来究竟要如何？
      
          抱着明嫣，陆隐不知道说什么，他从没有感受过如此的痛，痛彻心扉，感觉整个世界都变得灰暗了。
      
          明嫣抬手摸着陆隐的脸，目光有留恋，也有解脱，“陆大哥，对不起”。
      
          陆隐握住明嫣的手，双目泛红，“是陆大哥对不起你，在你最需要帮助的时候陆大哥不在”。
      
          明嫣笑着摇头，皮肤再度干枯了一些，“陆大哥，你知道吗？嫣儿最幸福的时刻就是当初你我的结发之缘，那一刻，嫣儿永生难忘”。
      
          陆隐取出凝空戒内明嫣的那束长发，紧紧握住，“你是我陆隐的妻子，不管生死，永远都是，我们有结发之缘”。
      
          明嫣笑的很美，“傻瓜”。
      
          陆隐抱紧明嫣，低头吻住了她的唇瓣，冰冰凉凉，没有一丝温热，她的生命在快速流逝，这种流逝的速度即便以任何天材地宝都无法弥补，那些天材地宝连明照书都救不了，更不用说明嫣了。
      
          “嫣儿，我们成亲吧，我想帮你穿上嫁衣”陆隐对明嫣柔情道，泪珠顺着眼角滑落。
      
          明嫣摇头，“陆大哥，有你这句话，嫣儿就满足了，嫣儿这一生注定要负你，如果有来生，嫣儿愿意为你红妆嫁衣，许你一世白头”。
      
          “陆大哥，嫣儿不想老，让嫣儿去吧”明嫣祈求的看着陆隐。
      
          陆隐脸色苍白，目光痛苦，整个人都有些颤抖。
      
          “陆大哥，求求你了，嫣儿不想让你看到苍老的一面，让嫣儿去吧”明嫣虚弱请求，抱紧陆隐。
      
          陆隐闭上双眼，泪水滴落，他恨，恨自己为什么当初不在神武大陆多找一段时间，恨自己为什么忘了无殇，恨自己为什么不留着矮小老头，让他研制解药，直到这一刻，他才体会到无尽的恨意，恨新人类联盟，也恨自己。
      
          缓缓抬头，手掌都在颤抖，他要亲手送最爱的女人一程。
      
          明嫣微笑，亲了陆隐一口，闭上双眼，“对不起，陆大哥，来生我们再在一起”。
      
          陆隐低吼，一掌拍下，突然地，四周变成了灰色，他的动作定格在虚空，四周一片寂静，远处，喷涌的岩浆静止，贝洪等人惊讶的神色定格在脸上，时间，仿佛静止了。
      
          一声叹息在陆隐耳边响起，“既招来为师，便没有绝望，何必如此”。
      
          陆隐狂喜，转过头去，木先生正看着他。
      
          “师傅”陆隐抱着明嫣跪在木先生身前，“师傅，求你救救她，求求你”。
      
          木先生目光落在明嫣身上，摇摇头，“生命流逝之毒，新人类联盟还在研制这种毒药”。
      
          “师傅，您知道？求您救救她”陆隐希冀望着木先生，宛如沙漠旅人看见水。
      
          木先生摇头叹息，“为师没有解药，救她只有一个办法，一体双魂”。
      
          “一体双魂？”陆隐不解，抱紧了明嫣。
      
          明嫣睁眼，迷茫的看着木先生。
      
          木先生道，“为师有办法将她体内的毒素全部集中到另一重人格中，但你要想清楚，从此以后，这个丫头就有双重人格，这重人格喜欢你，另一重人格未必，而且为师原本为你准备的机缘，就要给她了”。
      
          陆隐毫不犹豫道，“师傅，不管如何，求您救救她”。
      
          木先生点头，随手一挥，陆隐身体出现在院子外，院内，木先生单掌按在明嫣头顶，明嫣直接就昏睡了过去。
      
          陆隐在院子外盯着这一幕，只见明嫣发丝由黑变白，但转眼又变为黑色，然后再变为白色，不停地转变，让陆隐欣喜的是她的符文道数在上涨。
      
          陆隐松口气，幸亏请来了师傅。
      
          贝洪来到陆隐身后，“盟主，这？”。
      
          “立刻封锁山海城，把原本山海城的人迁移到明都，没有我的命令，谁都不准接近，对外不要多说，谁敢多说一句，杀无赦”陆隐冷声命令。
      
          贝洪连忙下去做事。
      
          陆隐就站在院子外看着里面，内心紧张。
      
          一个小时过去了，木先生跟明嫣还是那样，但在陆隐眼中，明嫣的符文道数上涨的有些奇怪。
      
          原本明嫣并非厉害的修炼者，最多达到望境，跟普通人差不多，符文道数少得可怜，但此刻，她的符文道数竟上涨到了融境的程度，还在继续上涨。
      
          治疗还能提升修为，陆隐不可思议看着，根本看不懂木先生在做什么，在他眼中，木先生压根就没有符文道数，仿佛独立于这片天地之外。
      
          很快，时间又过去两个小时，明嫣的符文道数竟已经上涨到极境程度，还没有停，非常诡异。
      
          最终，又过去一个小时后，木先生抬手，明嫣趴在地上。
      
          陆隐急忙进入，扶起明嫣，看向木先生，“师傅，怎么样了？”。
      
          木先生道，“她不会死了，但从此一体双魂，你要做好心理准备”。
      
          陆隐之前压根没考虑过什么一体双魂，只要能救活明嫣就行了，“到底什么是一体双魂？”。
      
          木先生看向陆隐怀中的明嫣，“你自己看”。
      
          陆隐低头，与一双清冷双眸对上，看到了冰冷的无情与寒意，这是明嫣的双眸，但，这种目光却很陌生，而且，他惊讶看着明嫣，此时的明嫣居然满头白发。
      
          “松开你的脏手”白发明嫣厉喝，目光越发森寒，一掌拍向陆隐。
      
          陆隐被白发明嫣一掌推开，茫然的看着，“嫣儿，是我，陆大哥”。
      
          白发明嫣斜了陆隐一眼，眉头一皱，“我知道”。
      
          “你怎么了？”陆隐奇怪。
      
          白发明嫣低喝，“闭嘴，小心本皇埋了你”。
      
          陆隐眨了眨眼，愣住了。
      
          木先生惊奇打量白发明嫣，他似乎也是第一次碰到这种情况。
      
          白发明嫣扫了眼木先生，随后招呼都没打，走向院外。
      
          “嫣儿”陆隐连忙要追过去，却被木先生拦住，“不用追了，等她另一重人格苏醒就好了，不然你追过去也没用”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/7259994.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net