# 正文 第七百三十五章 巅峰战场
        最新网址：www.badaoge.net
          尚荣盯着陆隐，“你来自哪一域？”。
      
          陆隐目光一闪，毫不犹豫道，“战武域，叫我白公子就可以了”。
      
          “一起解决第五大陆余孽，我做主，海底的东西有你一份”尚荣厉喝，身后，曾经陆隐见过的印照出现，强悍的波动横扫四方，压迫的陆隐无法呼吸，这是狩猎境力量，以域子的实力足以越级战斗，他表现出的实力，完全是启蒙境的。
      
          白骑士一句话没说，一枪刺向尚荣，尚荣抬手，虚空都在分解，与白骑士对撞。
      
          两人不是第一次交手，看架势，这段时间也打过不少次，彼此都熟悉了。
      
          陆隐苦涩，“那个，尚荣域子，我的实力帮不了你啊”。
      
          尚荣一边抵挡白骑士攻击，一边厉喝，“不来帮我，我就追杀你到战武域，我尚荣说到做到”。
      
          陆隐无奈，“好，但你悠着点，别打到我”，说着，九天翅震动，握紧长矛，八纹战气浮现，狠狠刺向白骑士。
      
          白骑士眼睛眯起，扫向陆隐，两人对视了一下。
      
          陆隐手持长矛刺出，极速接近两人战场，尚荣的印照产生压迫力令他大脑晕沉，他低吼一声，强忍着无边压迫，一矛刺出，对准白骑士后背。
      
          尚荣大喜，一把抓住白骑士长枪，枪身都在缓缓分解，化为光点消散。
      
          白骑士四周天宫乍现，尚荣早有准备，白色空气如同雾一般弥漫天宫，他有白灼血脉，以白色空气可以分解一切，为陆隐开路。
      
          “给我刺死他”尚荣低吼，兴奋盯着白骑士，此人的分身已经用完，本体被他拖住，逃不了。
      
          陆隐大喝，“好”，说着，他已经来到白骑士身后，一矛刺出，八纹战气烙印在了长矛之上。
      
          鲜血顺着长矛滴落，白骑士无碍，对面，尚荣不可置信低头，长矛穿透他腹部，他充满杀机的瞪着陆隐，“你，你是第五大陆余孽”。
      
          陆隐无辜，“抱歉，刺错了”。
      
          “你找死”尚荣大吼，四周白色空气突然凝实，陆隐眉心直跳，这一幕他见过，当初这家伙就制造了一个白色太阳，差点没把白骑士分解了。
      
          白骑士抓起陆隐退后，天宫响彻钟声，威严浩荡。
      
          尚荣已经怒极，他被耍了，腹部鲜血流淌，令他痛入骨髓，即便与白骑士打了这么多天，他都没受过这么重的伤，他既震惊陆隐是第五大陆的人，更震惊此人的武器竟可以突破他的防御，那根长矛相当不简单。
      
          “你怎么来了？”白骑士低声道，目光瞥了眼长矛。
      
          陆隐喘着粗气，“我也不想，都过去五个月了，谁知道一出现就看到你们打架，你们不会打了五个月吧”。
      
          “修炼者战斗数年都很正常，少见多怪”白骑士一把将陆隐扔向后面，前方，尚荣制造的白色太阳逐渐成形，虚空在崩裂分解。
      
          陆隐眼皮直跳，他可没穿宇宙战甲，那玩意碰一下就麻烦了。
      
          这时，大海近在眼前，陆隐想逃离，白骑士低喝，“跑什么跑，里面
      
          有好东西”。
      
          “再好的东西也不够你们分的”陆隐对自己有很清醒的认识，跟十决和域子抢东西，嫌命长啊。
      
          他想走，但有人不想他走，陆隐刚飞跃而起，手中长矛忽然不听使唤拖着他朝海底飞去，有一股力量在操控长矛，他心中一动，看向远处，那里，一个男子恰好看着他，长矛正是被那个男子控制。
      
          陆隐心中一沉，绝顶高手，又一个域子。
      
          恩？他目光陡睁，跟那个域子战斗的，居然是真武夜王。
      
          庞大的吸力很快将周边一切吞入大海，陆隐以八纹战气烙印长矛，摆脱了男子控制，但整个人也跟白骑士他们一样掉入海底，海水弥漫。
      
          他以星能排开，想再次逃出去，但触碰海水的一刻，那股吸力增强了千百倍，他逃不了了，只能顺着海流掉入海底不知道多深的地方。
      
          砰的一声，吸力突然消失，陆隐砸在海底，陷入泥泞之中，忽然警兆乍现，急忙以九天翅媲美启蒙境的速度避开，原地，泥泞被分解，白色空气掠过，是尚荣的攻击。
      
          陆隐庆幸，幸亏背负九天翅，九天翅经过骰子三点提升不仅可以防御狩猎境巅峰强者攻击，更拥有媲美启蒙境的速度，如果不是这样，刚刚那一击就必须动用秘术了。
      
          尚荣在不远处怒盯着他，猛地冲来，抬掌压下，伴随而来的是整个大海的沸腾，掌中白色空气分解海水，笼罩四方。
      
          陆隐头皮发麻，有种利用九天翅速度赶紧逃跑的冲动。
      
          眼前，白骑士突然出现，长枪横扫，将尚荣打退。
      
          陆隐松口气，但还没完，手中长矛莫名刺向自己，他八纹战力立刻烙印，控制了长矛。
      
          远处，那个域子惊咦，似乎没想到陆隐竟能在他控制下取得对武器的掌控力。
      
          “与我一战还敢分心，今天注定你死”真武夜王当头落下，白与黑的交替，令那个域子忌惮，急忙退开，“让我死？不可能，我可是掌器者”，说着，身后出现一个身体强壮的老者，“掌器者，印照老祖，诸天印照”，随着一声大吼，掌器者双手握紧，狠狠轰向真武夜王，海底突然凝实了一般。
      
          真武夜王瞳孔一缩，抬拳，“夜王拳”。
      
          砰的一声巨响，整个海底被掀翻了。
      
          陆隐被掀飞了出去，他还不够资格加入这个层次的战场。
      
          突然地，陆隐再次警兆乍现，抬头，不知道哪来的数十道剑气斩落，他瞳孔陡缩，这些剑气每一道都让他头皮发炸，他很确定自己一道都挡不住，即便九天翅防御，同样一道都挡不住，绝对是启蒙境强度的攻击。
      
          他想全速逃走。
      
          “文字狱”熟悉的声音响起，陆隐四周出现远古文字，化为牢狱将他封锁，剑气当头落下，斩在文字狱上发出巨响，陆隐就像躲在盒子里的蝼蚁，被轰入海底不知道多深的地方。
      
          等一切安静，文字狱开裂，陆隐一跃而出，看到了远处两名男子激战，一人手持石头样式的大剑，刚刚的剑气应该来自那个人，另一人陆隐见过
      
          数次，算是他最熟悉的十决——文三思。
      
          这片海底集中了三位十决和三位域子，对他而言绝对是九死一生的战场，光是刚刚一会就已经经历数次生死危机。
      
          文三思避开剑气，出现在距离陆隐不远处，“你怎么会有道蒲？”。
      
          陆隐还没回答，白色光芒于海底高空浮现，他回头，一眼看到了尚荣疯狂制造巨大白色太阳。
      
          “无天”尚荣大吼，高高举起白色太阳。
      
          文三思皱眉，“疯子”，说着，随手一挥，陆隐体表再次出现文字狱，在这种情况下，文字狱既是困住了他，也是保护了他。
      
          剑气再次斩来，文三思脸色凝重，“自己小心，域子的力量不是你可以匹敌的，能走就走”，说完单手捏住剑气，乓的一声，剑气碎裂，迎面与手提石剑的男子对撞。
      
          陆隐无奈，他也想走，早就想走了，但走不了，进入这片战场，他连退出去的资格都没有。
      
          蓦然的，眼前出现一道人影，裹着黑袍，一步步朝陆隐走来，诡异的穿透了石头，最终，探掌进入文字狱内，出现在陆隐眼前。
      
          陆隐毛骨悚然，这个人居然穿透文字狱。
      
          天空，尚荣制造的白色太阳越来越大，白色空气弥漫整个海底，朝着白骑士，真武夜王，文三思席卷而去。
      
          三人竟一时无法摆脱。
      
          掌器者，手提石剑的域子朝着一个方向而退。
      
          白骑士一跃而起，长枪刺向尚荣。
      
          这边，陆隐紧盯着突兀出现的人，“你是谁？”。
      
          来人语气阴森，“白骑士似乎很在乎你，那你就去吧”，说完，一掌拍向陆隐，陆隐抬掌，探掌变爪，八纹战气加持，天兽爪，远古的兽吼咆哮，但却未能与男子一掌对撞，男子竟穿透天兽爪，掌印按在陆隐胸口，陆隐下意识以戏命流沙抵挡，却还是被沉闷的攻击震伤心脉，一口血吐出，身体狠狠咂向尚荣的方向。
      
          白骑士一枪刺向尚荣，却遭到了掌器者的干扰，就在她摆脱掌器者干扰，再次攻向尚荣的一刻，远处，陆隐身体砸来，方向正是那枚白色太阳无天。
      
          白骑士一惊，长枪调转，横档在陆隐前方，将陆隐拦截了下来。
      
          没有白骑士干扰，尚荣咧嘴一笑，“好好感受吧，最强的无天”，说完，将白色太阳砸落下去，方向正是白骑士他们这边。
      
          不管是真武夜王还是文三思，都被白色空气阻扰，第六大陆域子跟尚荣配合已经退开，这一击就是奔着十决而去。
      
          陆隐抬头，白色光芒充斥眼帘。
      
          白骑士目光凝重，握紧枪身。
      
          陆隐咬牙，他无法逃掉，而且白骑士是为了救他才没能阻扰尚荣完成无天，他不能任由白骑士被攻击，想着，他低吼，“保护我”，说着，一跃而起。
      
          白骑士惊讶，行事果决，天宫的钟声回响逐渐收缩保护陆隐。
      
          ---------------
      
          感谢  叶伊恩  兄弟的打赏，加更奉上，谢谢！！
      
          https:
      
          天才一秒记住本站地址：.。手机版阅读网址：m.
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/7312855.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net