# 正文 正文 第七十六章 帝王承诺
        最新网址：www.badaoge.net
          当不死宇山累了结束的一刻，陆隐都有点腿发软。
      
          “累了吧，抱歉，人老了，就喜欢回忆往事”不死宇山摇摇头笑道，把点心推到陆隐身前，“尝尝吧，这是不死紫山最喜欢的点心”。
      
          陆隐点点头，尝了一口，味道倒是不错。
      
          不死宇山刚要说话，看了眼多兰宇山和杜克宇山，“你们还在啊，回去吧，朕要跟小隐单独聊聊”。
      
          陆隐差点一口喷出来，这是耍人的吧，人家陪听三个小时，感情不死宇山压根没在意。
      
          多兰宇山和杜克宇山似乎习惯了，恭敬行礼然后退下。
      
          “大宇帝国烦心事太多，只有这里才能让朕安静一会，遥想当年朕跟不死紫山闯荡宇宙，谁人不知不死二人组的称号，可惜，可惜，他竟先朕一步离去，朕苟延残喘了几百年，原本以为这辈子再也见不到紫山一族的后人，还好天有眼，把你带来了，小隐，朕很欣慰，临死前还能见到你”不死宇山再次感慨。
      
          陆隐只能陪着，“陛下实力冠绝宇宙，再活万年也不是问题，没那么容易死”。
      
          “呵呵，朕的身体自己知道，你不用安慰朕”不死宇山无奈摇头，笑了笑，看着陆隐，“地球历练的事朕都看了，你很不错，能击败夜王，哪怕是新觉醒的夜王也相当不容易，同级中很少有人是你对手，你让朕看到了不死紫山年轻时的影子”。
      
          陆隐惭愧，“青宇的实力太强，如果不是同学们联手，光凭我一人无法击败他”。
      
          不死宇山笑道“那也是你的智慧，那场试炼决战完全由你一手把控，最后更能逼的融境学生出手替你攻击，很聪明，只有聪明人才能很好的活下去”。
      
          陆隐没有说话。
      
          “飞船上发生的事朕也了解，你放手去做，朕只要在位一天，保你无事”不死宇山话题一转，忽然道。
      
          陆隐连忙退后两步，“多谢皇叔”。
      
          不死宇山点点头，随手取出一枚凝空戒，“初来帝都星，什么地方都要用钱，这里有一张梅比斯银行的晶卡和一些星能晶体，拿去用吧”。
      
          陆隐没有拒绝，再次道“多谢皇叔”。
      
          不死宇山恩了一声，“你实力太弱，朕已经命令布隆森贴身保护你，行了，朕累了，你下去吧”。
      
          陆隐原本想拒绝，但看着不死宇山闭上双眼，到嘴的话没能说出，再次行礼，转身离去。
      
          堂堂大宇帝国铁血帝王，如今却日暮西山，在位八百年，扩张近半领土，说实话，从内心深处，陆隐对这个人很敬佩，但任何扩张都伴随着死亡，等不死宇山死后，历史究竟会如何评价他陆隐不知道，但他对不死宇山还是挺感激的，这个人对他很照顾。
      
          看了看凝空戒，不死宇山给了他二十立方晶体，不多，但对于他这种层次的修炼者已经算多了，不知道晶卡里有多少钱。
      
          在宫女带路下，陆隐离开了花园，布隆森已经等在花园外，看到陆隐的一刻立即上前，“参见紫山王”。
      
          陆隐笑道“麻烦布隆森将军了”。
      
          布隆森肃穆道“保护王爷是属下的职责，请王爷不必客气”。
      
          陆隐点点头，走向帝宫外。
      
          布隆森就跟在陆隐身后，保持一米距离，不远也不近。
      
          “对了布隆森将军，听说你是皇庭第一队三席，能跟我讲讲皇庭十三队吗？”陆隐问道。
      
          布隆森道“愿意为王爷解惑”，顿了一下，他说道“皇庭十三队对应帝宫十三门，进出帝宫必过十三队，可以说皇庭十三队是陛下的盾牌，每一位队长都拥有巡航者战力，冠绝沧澜疆域，闻名外宇宙，更重要的是皇庭十三队对应大宇帝国十三域，十三域行政任命近半来自十三队，一域之主必是皇庭十三队队长”。
      
          陆隐惊讶，“皇庭十三队跟帝国十三域有关？”。
      
          布隆森回道“陛下任命，十三域域主便是皇庭十三队队长，寻常十三域行政主管为对应的左副队长，皇庭十三队拥有对相应地域审查监管权”。
      
          陆隐了然，怪不得说皇庭十三队是帝国最具权势的部门，队长个个都是封疆大吏，甚至拥有对行政官员的任免权，不死宇山这是把权力分摊，自己掌控源头，既省事还不用担心叛乱，一般这种治国方法唯有对中央极具信心才会施行，可见不死宇山对自己有多自信。
      
          布隆森给陆隐介绍了一下皇庭十三队队长，起初陆隐并没有什么反应，他跟这些人都不认识，但当布隆森说起第十三队队长的时候，他惊讶了，“什么？流萤紫山？第十三队队长名叫流萤紫山？”。
      
          布隆森点点头，“是的，流萤紫山队长是第十三队队长，如今在第十三域处理事务，过段时间便会回来”。
      
          陆隐皱眉，“她也是我紫山一族的？”。
      
          布隆森摇摇头，“流萤队长并非紫山一族，至于为什么以紫山为姓，还请紫山王亲自问她”。
      
          陆隐目光闪烁，不是紫山一族，却拥有紫山的姓氏，这个女人到底什么来路？不死宇山见自己的时候也没说，忘了吗？
      
          不知不觉，陆隐带着布隆森来到了大星门，太子多兰宇山正微笑的看着他。
      
          陆隐连忙上前，“太子殿下为什么在这里？不会是在等我吧”。
      
          多兰宇山笑道“自然是等王弟，王弟初来帝都星，王兄没什么好送的，一点见面礼，王弟不要嫌弃”，说着，多兰宇山给了陆隐一枚凝空戒。
      
          陆隐目光一亮，没好意思当面看，收起来客气道“王兄太客气了，拒绝便是辜负王兄的好意，王弟就收下了，多谢王兄”。
      
          多兰宇山笑道“王弟豪爽，对了，帝都星很大，王弟行动不便，我已经让人把最新型的飞行器送来，就在大星门外，供王弟使用”。
      
          陆隐再次感谢。
      
          多兰宇山没有多说什么，临走前只是吩咐布隆森好好照顾陆隐。
      
          皇庭第一队队长是不死宇山本人，左副队长是太子多兰宇山，右副队长是二皇子杜克宇山，布隆森作为第一队三席，从职位上要听从多兰宇山的。
      
          看着多兰宇山离开的背影，陆隐看了下凝空戒，心中惊讶，多兰宇山居然送了他五十立方星能晶体，比不死宇山送的还多，大方啊，不知道贪污了多少，不禁感慨，“太子人真好，不愧是帝国下一任帝王，谦逊温和”。
      
          布隆森低着头没有说话。
      
          陆隐刚走两步，忽然想到了什么，目光激动，甚至有点兴奋，捏了捏拳头，最后带着莫名的微笑走出大星门。
      
          大星门外，徐三躲在一旁，双目放光的看着远处那架无比炫目的飞行器，不管是体积还是造型，都远远超过了带他们来的这架，根本没有可比性，那动人的流线，霸道的造型简直是男人的浪漫。
      
          徐三看着飞行器，口水都快流出来了，也不知道是谁的，那么帅的东西一定很贵吧！
      
          很快，陆隐走出，对徐三招呼一声，径直走向那架很帅的飞行器。
      
          徐三连忙跑过去，“老大，别乱摸，这玩意一看就很贵，别让人以为我们是碰瓷的”。
      
          陆隐无语，“少丢人，上来”，说着，陆隐打开舱门，坐了进去。
      
          徐三呆愣，随后兴奋，“老大，这是我们的？”。
      
          “废话”陆隐感觉这货有点丢人，该带他涨涨见识，不然都卖不出去好价钱，“走了，去第一环大陆宇堂找章顶天他们”。
      
          “老大，你怎么知道章顶天他们在第一环？”徐三问道。
      
          “重新塑体都在宇堂，走了”，说完，陆隐启动飞行器，随着一阵气浪喷射，飞行器急速冲出，自动规划路线，设定轨道前往第一环。
      
          布隆森直接跨越虚空跟随。
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726477.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net