# 正文 第七百九十八章 绝境
        最新网址：www.badaoge.net
          听了维容的话，星狐目光深邃，“必须冲出去”。
      
          远处，索哈尔与双子鬼的战斗停歇，维容的声音传入众人耳中，让众人放下恩怨，一起冲入星空。
      
          双子鬼露面，抬头仰望星空，他也不想留下，太危险。
      
          突然地，汗毛耸立，危机出现，他下意识施展双心鬼剑遁入虚空，但却迟了，一只手掌按在他背后，九纹战气格外耀眼，“这一掌，为了太原星”，低沉声音传入双子鬼耳中，让他头皮发麻，紧接着，心脏震动，虚空宛如蜘蛛网般碎裂，砰的一声，双子鬼胸前气浪震荡，鲜血洒满大地。
      
          索哈尔，维容几人看去，他们第一次看清双子鬼的真面目，却已经是最后一面，而双子鬼背后，材坚强走出。
      
          “太原星的仇报了，你欠研究会的，该还了”材坚强看向索哈尔，语气冷漠。
      
          索哈尔忌惮，他知道此人战斗天赋极高，号称那一辈无敌之人，但却没想到如此恐怖，竟一掌灭了双子鬼，虽然有偷袭的成分，但那一掌之威令他惊悚，那一掌拍在他身上，他也必死无疑，“老夫不欠研究会的，是德琳联合外人想驱逐老夫”。
      
          “有什么话，回水玲星再说”材坚强语气坚决。
      
          索哈尔大怒，“放肆，只要新宇宙解语者研究会总部一天没有撤除老夫的职位，老夫就还是外宇宙解语者研究会副会长，材坚强，你不过区区一星掌御中级解语者，凭什么抓捕老夫”。
      
          材坚强昂首，“就凭实力”。
      
          索哈尔怒极，有种无法交流的感觉。
      
          维容眼睛眯起，双子鬼居然死了，这可是一大助力，这个材坚强相当可怕。
      
          “小心”陆隐大喊。
      
          材坚强转身，君先生撕裂虚空而出，脑门上贴着解语武器，一掌拍向他。
      
          材坚强冷哼，同样抬起一掌，后发先至，与君先生单掌对撞，君先生一口血吐出，整个人被打飞了出去，材坚强一跃而起，直接抓住他脖颈，“卑鄙小人，找死”。
      
          “住手”索哈尔出手。
      
          材坚强脸色郑重。
      
          这边，休菲尼亚斯头顶黑色不死鸟腾空，五根翎羽燃烧，使得黑色不死鸟体积无限扩大，笼罩了整个万千城，高温烘烤着天空，随后弥漫天空的黑色火焰突然凝缩，化为一团足以吞噬光芒的黑色不死鸟，这只黑色不死鸟的符文道数比之前上涨了数倍，无限接近若华长老。
      
          休菲尼亚斯冷傲，“小辈，暗凰族能从内宇宙杀出来，不是你能想象的，今天就让你成为火焰之下的冤魂”，说着，黑色不死鸟呼啸着冲向陆隐。
      
          陆隐凝重，宇宙战甲足以防御三十万之上战力强者的攻击，但对于这只黑色不死鸟，他忌惮了，或许宇宙战甲能挡住，但自己也绝不好受。
      
          无奈，他一拳轰向地底，因为在他脚下，正下方，凝聚着磅礴的符文道数，正是那几个启蒙境强者。
      
          虽然不知道月华梅比斯那几个启蒙境强者怎么突然出现在他脚下，但只要他们能出来，休菲尼亚斯的攻击也有人分担了。
      
          而陆隐正下方，竹铁柱和火焰工程师同时出手轰向上方，他们刚刚莫名其妙被转移了位置，完全找不到琼熙儿和那个新人类联盟高手，空气中出现的黑色气体被月华梅比斯和莲庄主挡住，他们负责冲出去。
      
          陆隐一拳咂向大地，比竹铁柱还有火焰工程师快了一步，将大地砸开，地面完全碎裂，不止他自己，索哈尔，材坚强，君先生全部被波及掉落，而火焰工程师与竹铁柱的一击也已经发出去，来不及撤回，恰好，高空，那只黑色不死鸟振翅而来，压向众人。
      
          火焰工程师与竹铁柱直接将攻击轰向黑色不死鸟。
      
          万千城高空爆发碰撞，令整个万千城大陆晃动了一下，铺天盖地的火焰弥漫天空。
      
          休菲尼亚斯没想到会这样，措不及防被对撞余波击中，跌落了下来。
      
          陆隐几人砸在竹铁柱他们身旁不远处，竹铁柱大喜，“可以出去了”，话音刚落，巨大吸力自地底传出，休菲尼亚斯原本稳定身形，却又被吸力拽住，不停地拖下去。
      
          休菲尼亚斯低吼想要挣脱，下方，泰勒大喊，“叔叔，救我”，他也恰好被拖入地底。
      
          休菲尼亚斯迟疑了一下，也就这么一瞬间，他被巨大吸力拖了下去。
      
          这股吸力就连启蒙境强者都很难挣脱。
      
          竹铁柱他们更别想出去。
      
          当休菲尼亚斯砸落的一刻，一声巨响，众人头顶被什么东西盖住了，四周一片漆黑。
      
          “怎么回事？”休菲尼亚斯大喊。
      
          其他人都茫然。
      
          万千城分开，巨大的炮口高高升起，而陆隐他们所有人，都被困在了炮口内，刚刚遮住他们的，正是炮口管道，此刻已经完全封闭。
      
          地底另一侧，死冥族高手嘴角弯起，看着光幕内的众人，阴冷声音响起，“诸位，体验过星使的力量吗？今天，让你们体会一下，也算不枉修炼一生”，说着，琼熙儿呆滞的开口，“全部启动”。
      
          话音落下，万千城震动，巨大炮口突然变得通红，地底，原本堆积如山的星能晶髓全部被什么吸收了一般，低沉的轰鸣声自地底传出，仿佛酝酿着什么。
      
          炮口内，竹铁柱脸色惨白，“完了，我们会被数十万战力的能量炮化为灰烬”。
      
          休菲尼亚斯瞪大了眼睛，“你说什么？再说一遍”。
      
          月华梅比斯冷漠道，“这里是万千城战争堡垒的炮口，发射能量炮，自炮口射出，而我们就在炮口内，能量炮会先将我们化为灰烬，然后射入星空，任何方法都无法逃离，这个炮口，隔绝虚空”。
      
          众人惊悚，听着太可怕了。
      
          “不行，我要出去，叔叔，我要出去，救我”泰勒菲尼亚斯大喊。
      
          休菲尼亚斯厉喝，“闭嘴”。
      
          索哈尔等人脸色阴沉，他们可以感觉到，地底深处，无法想象的能量在汇聚，如果月华梅比斯说的是真的，他们如何能抵挡。
      
          “能量炮威力如何？”莲庄主皱眉问道，眼中闪过惧意。
      
          火焰工程师取出瓶酒喝了一口，说道，“要看启动的资源有多少，再差，以万千城的储量也应该有四十几万战力”。
      
          众人绝望。
      
          “我们一起联手，打出去”休菲尼亚斯道，他有异宝。
      
          火焰工程师怪笑，“别做梦了，这种炮口能将四十多万战力压缩发射，不是我们几个能破坏的，而且，四十几万战力只是乐观估计，刚刚那家伙可是说了，星使的力量，那是五十万战力，我们这些人全部攻击联合到一起都别想伤害星使一根毛，这里也一样”。
      
          “难道就这么等死吗？”休菲尼亚斯怒吼。
      
          月华梅比斯目光无奈，“谁也不想死，但，诸位自求多福吧”。
      
          砰砰砰
      
          君先生，泰勒，还有休菲尼亚斯都对周围出手，妄图打破炮口，异宝都出现了好几样。
      
          “七哥，想办法呀，逃啊”鬼侯大喊大叫。
      
          陆隐瞥了眼四周，“能量炮什么时候发射？”。
      
          火焰工程师道，“还有十五秒左右”。
      
          陆隐无奈，即便捏碎玉石，木先生也赶不来，十五秒太短了，他倒是可以利用道蒲先躲入道源宗废墟，但等再出现，依然是在这里，那时候这里或许已经被新人类联盟控制，依然九死一生，他可不希望这座战争堡垒落在新人类联盟手上，太可怕了，当然，如果最后实在不行，他只能先利用道蒲逃了，九死一生总比必死无疑好得多。
      
          地底，磅礴的符文道数越来越浓缩，让陆隐头皮发麻，这股符文道数足以将他们所有人化为灰烬，这就是能量炮，陆隐可不觉得自己的秘术能转移这种能量炮，秘术不是无敌的，也有上限，尽管不知道上限在哪，但四五十万战力的攻击，估计转移不了。
      
          “把你们所有的星能晶髓全交给我，我可以试试能不能救你们”陆隐急忙开口。
      
          众人全部惊讶的望向他。
      
          “就凭你？”泰勒质问。
      
          陆隐皱眉，“你可以选择不相信，但我确实有办法，试试吧，不然都得死”。
      
          月华梅比斯毫不犹豫将凝空戒扔给陆隐，同时甩出一滴血，火焰工程师，竹铁柱，莲庄主，材坚强，索哈尔，君先生，包括休菲尼亚斯都把凝空戒扔给了陆隐，这时候外物没用，还不如博一下。
      
          “不要看，否则大家一起死”陆隐威胁。
      
          众人这时候只能听他的。
      
          陆隐背对着众人，抬手，骰子出现。
      
          这时候，地底，红色光芒越来越盛，而且感觉距离众人越来越近，能量炮，发射了。
      
          这是绝望的，就像普通人掉入封闭的火山口，而火山，喷发了，必死无疑。
      
          陆隐可不想死，一指点出，骰子缓缓旋转，最终停在一点，他急忙恢复骰子再次点出。
      
          能量炮自下而上极速冲来，无法想象的绝望压迫来临，众人瞳孔收缩，这一刻，没有谁是不怕死的。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/8363128.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net