# 正文 第八百零四章 强行污蔑
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐已经让大宇帝国全力升级他自己之前那艘小型耀光级飞船，但想要升级到黑洞级，没那么容易，需要时间。
      
          这种飞船相当于战略物资。
      
          对了，东圣迪欧斯应该有黑洞级飞船，温蒂宇山那艘在暴风流界毁了，还有其他人的。
      
          想着，陆隐立刻联系巴里，询问黑洞级飞船的事。
      
          巴里为难，“对不起，陆议员，东圣迪欧斯没有黑洞级飞船了”。
      
          “哪去了？不是应该有五艘吗？”陆隐语气不好，好不容易想起来，却没了。
      
          巴里道，“原本确实有五艘，议员各有一艘，但有三艘飞船随着三位议员死亡消失，温蒂议员的那艘飞船被您带走，最后布幽的那艘飞船，被刘议员带走了”。
      
          “刘少歌离开了圣迪欧斯？”陆隐目光一凛。
      
          巴里道，“已经回来了，但飞船不知去向”。
      
          陆隐眼睛眯起，“给我盯着刘少歌，不准他离开，一旦离开，立刻告诉我”。
      
          “是”巴里擦了下额头的汗恭敬回道。
      
          不知道为什么，陆隐对刘少歌总是很忌惮，也许跟他自己也有关，他很清楚从地球这么一个偏僻星球走向宇宙，达到如今的地位有多难，他经历了九死一生，这还是因为有大姐头他们帮助伪造身份，否则不可能达成如今的地位，而刘少歌呢？一个真正的地球人却成为了圣迪欧斯议员，他的手腕让人发寒。
      
          一个地球人进入十决真武的眼中，甚至可以借用十决真武的力量，即便夜王族的人都未必能做到，他的心思，手段，谋略都让人发寒。
      
          王文说他只在乎维容和琼熙儿，认可他们为同一层次的聪明人，但陆隐却认为如果这三个人同样出生地球，未必比刘少歌做的更好，刘少歌才是隐藏至深的人。
      
          地球真是个神奇的星球，出了一个刘少歌，还有进入紫翡翠商行的白雪，坠星海燎原大陆的章顶天，对了，还有一个至今没出现过，却始终被陆隐记在心里的人，白浅，白雪的姐姐，发现青宇，第一个走出星空的地球人，一个即便是章顶天都无法媲美的人。
      
          这个人如果还活着，不知道怎么样了，她能压制章顶天，刘少歌这批人，此人如果没死，未来或许会以令人惊讶的身份出现。
      
          滴滴滴滴
      
          陆隐抬手，光幕出现，若华长老出现在光幕内，看着陆隐，笑容和蔼。
      
          “晚辈陆隐，见过前辈”陆隐恭敬道。
      
          若华长老连忙道，“陆盟主不必多礼，叫我若华就可以了”。
      
          自从上次血色铃铛被发现，若华长老对陆隐的态度就完全变了。
      
          陆隐笑道，“那怎么可以，前辈就是前辈”。
      
          若华长老客气了两句，随后问陆隐关于万千城的事，新人类联盟出现，对荣耀殿堂而言是大事。
      
          陆隐把发生在万千城的事都说了一遍，至于地底，失忆了，所有人都这个回答。
      
          若华长老失望，却也没追问，他肯定了解其他人发生了什么，那十分钟的记忆，所有人都失去了。
      
          “陆盟主没事就好，以后如果再遇到新人类联盟，一定要第一时间通知老夫，老夫可不想让陆盟主出事”若华长老道。
      
          陆隐笑道，“多谢长老”。
      
          “对了，阿克前辈在真宇星待得还习惯吗？”陆隐紧接着问道，阿克是他向若华长老要的启蒙境强者，帮助守护真宇星。
      
          若华长老笑道，“没什么习不习惯的，只不过换个地方修炼而已，多谢陆盟主关心”。
      
          陆隐再次客气了两句。
      
          “对了，有件事要告诉陆盟主”若华长老脸色严肃了下来，道，“你是不是跟暗凰族发生矛盾了？”。
      
          陆隐目光一闪，“在万千城琼林宴上确实发生过一点矛盾，怎么了？”。
      
          若华长老皱眉，“只是琼林宴？泰勒菲尼亚斯的死，与你有关吗？”。
      
          陆隐摇头，“肯定无关，晚辈只记得所有人都掉入地底，然后的记忆就没了，等出来的时候也找不到泰勒菲尼亚斯”。
      
          若华长老道，“据老夫得到的消息，休菲尼亚斯把泰勒菲尼亚斯的死怪到了你身上，说就是因为你，导致泰勒掉入地底身死，这是他亲眼所见”。
      
          陆隐怒了，差点骂出来，泰勒明明是被能量炮气化，那个老不死的居然污蔑他，还说什么亲眼所见，这就恶心人了，这是趁着所有人失忆强行污蔑啊。
      
          “长老，晚辈肯定没有杀死泰勒，其他人可以作证”陆隐道。
      
          若华长老无奈，“所有人都失去了那段记忆，休菲尼亚斯说你杀死泰勒的记忆太深刻了，他永远忘不掉，不可能抹除，言之凿凿就是你杀死了泰勒，如今暗凰族已经将你列入必杀名单，泰勒是暗凰族族长的小儿子，你要小心”。
      
          陆隐也是无语了，这是飞来横祸，还解释不了，没人能给他作证，除非恢复众人的记忆，他都要骂人了。
      
          “七哥，真是你杀了泰勒？”鬼侯问道，他也失去了那段记忆，木先生手段通天，鬼侯也跑不掉。
      
          陆隐沉默，现在想解释也没用，暗凰族肯定相信休菲尼亚斯，也就是说，外宇宙，他将多出暗凰族这么一个大敌。
      
          与若华长老挂断通讯，陆隐打开星空图，看到了暗凰族的位置。
      
          无尽疆域，外宇宙七十二疆域中最庞大，也是高手最多的疆域，东一片疆域的职责是抵挡巨兽星域的入侵，支援铁血疆域，而西一片疆域的职责是抵挡科技星域的入侵，尤其是无尽疆域，更是抵挡科技星域的最前线。
      
          虽然之前因为水传潇，无尽疆域被科技星域占据了近半，但即便如此，无尽疆域依然有相当多的强者，暗凰族更是常年处于战争的种族，与太摩殿以及万千城不同。
      
          暗凰族成为死敌，哪怕相隔遥远，也是个麻烦。
      
          陆隐不得不思考接下来的路，暗凰族可不是宙盾，他们的强大，不是一个老烟鬼能唬住的。
      
          同样的星空，不一样的飞船，维容揽住安琪的腰，平静看着眼前光幕，光幕内，是一个消瘦的中年人，此人正是鬼影剑派宗主鬼无踪。
      
          双子鬼的死让鬼影剑派损失惨重，原本在圣亚疆域，鬼影剑派足以与摩柯剑派平分秋色，甚至压过，但双子鬼一死，鬼影剑派绝无可能再对抗摩柯剑派。
      
          鬼无踪语气阴冷，“我们一定会让材坚强付出代价，不过维容，你也有责任”。
      
          维容端着酒杯，淡淡道，“在万千城我已经跟双子鬼说过，不要暴露，他们却被索哈尔发现，还被材坚强偷袭，当时即便我在场也救不了他，材坚强不是一般的狩猎境强者”。
      
          “这不是我要的答案”鬼无踪厉声道。
      
          维容抬眼，“我答应你，解决东疆联盟，到时候材坚强任你处置”。
      
          鬼无踪紧盯着维容，“你真以为可以对付陆隐”。
      
          “光凭我自然不可能，即便加上你们也不可能，但，如果加上暗凰族呢？”维容淡淡道。
      
          鬼无踪惊讶，“你说服了暗凰族？”。
      
          “敌人的敌人就是朋友，暗凰族现在视陆隐为死敌，但距离太远，他们需要进攻东疆联盟的跳板，而我千戎疆域，恰好就是这个跳板”维容昂首，看着鬼无踪，“有暗凰族加入，东疆联盟不足为惧”。
      
          “陆隐有太摩殿”。
      
          “错，太摩殿并未跟他联盟，我自有办法让他得不到太摩殿的帮助”维容道。
      
          鬼无踪沉默片刻，“海盗出事了”。
      
          维容目光一凛，“什么意思？”。
      
          “我派去帮助海盗的人全都失踪了，千眼那些人还活的好好地”鬼无踪道。
      
          维容脸色凝重，“什么时候的事？”。
      
          “你去万千城之前”鬼无踪道。
      
          “为什么不早告诉我？”维容脸色难看。
      
          鬼无踪没有回答，在此之前，他有双子鬼，即便不跟维容合作也无所谓，不可能事事跟他汇报，但如今不同了，双子鬼一死，鬼影剑派力量大降，他心态也随之改变，不得不跟维容说明情况。
      
          “海盗对你很重要吗？”安琪问道，她很少插嘴。
      
          维容点头，摸着安琪的脸颊，“海盗就是一帮蛆虫，不起眼，但遍布宇宙，千眼的情报能力很高，如果能控制东一片疆域海盗，足以为我们提供无数双眼睛，监视陆隐，还不易被发觉”。
      
          “我让族人帮你”安琪道。
      
          维容想了想，摇摇头，“以鬼影剑派的力量足以消灭东一片疆域海盗，既然失败，证明有外力插手，陆隐很聪明，任何风吹草动都瞒不过他，一旦动静过大就会引起他的注意，海盗不能用了”，说着，他看向鬼无踪，“放弃那些海盗，断绝一切来往，驱逐中一片疆域所有海盗”。
      
          鬼无踪皱眉，“至于吗？”。
      
          “按我说的做，否则很容易被陆隐反利用”维容语气不容置疑。
      
          鬼无踪不信，“你会不会太看得起这个陆隐了”。
      
          维容嘴角弯起，“对付他必须慎重，一丝差错都不能犯，否则，我们都会成为他刀下鬼”，说完直接挂断通讯，颇为头疼的揉了揉脑袋。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/8510993.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net