# 正文 第八百零五章 宇姓宿老
        最新网址：www.badaoge.net
          安琪走到维容身后，替他按摩。
      
          阿木走了进来，静静站在一边，目光波澜不惊。
      
          “这群蠢货，如果不是我，陆隐想收复中一片疆域就太轻松了”维容疲惫道。
      
          安琪道，“没想到当初星空第十院一个不起眼的学生，居然能走到这一步”。
      
          维容失笑，“事事无常，从他踏足星空的一刻，这片宇宙注定改变，不过谁能想到时间居然这么快，外宇宙竟成了我跟他的战场”。
      
          “你好像不太在乎其他人”安琪道。
      
          维容深呼吸口气，“很多人已经站在顶点，只能掉，无法再向上爬，顶点的位置有限，如今向上爬的只有那么几个人，真正走在最前面的，就是我跟陆隐”。
      
          “原本我以为这条路，我才是开拓者，但他却比我还早一步，这个人，很难对付”。
      
          “暗凰族真的答应跟你合作了？”安琪问道。
      
          维容笑道，“他们必须跟我合作，否则那么远的距离，凭什么对付陆隐，泰勒菲尼亚斯是暗凰族族长最喜欢的儿子，本身又是百强战榜第十四，被暗凰族寄予厚望，死在陆隐手上，整个暗凰族都疯了”。
      
          “泰勒真是陆隐杀的？”安琪问道。
      
          “是不是有关系吗？重要的是结果，他的死，必须有人承担，要么是休菲尼亚斯，要么是万千城，要么，就是陆隐，你觉得谁能当这个替死鬼”维容大笑。
      
          安琪点头，“陆隐也算倒霉，暗凰族出手，他必死无疑”。
      
          维容目光闪烁，必死无疑吗？未必，此人背后还有荣耀殿堂，虽然不知道为什么荣耀殿堂那么支持他，但只要荣耀殿堂出手，暗凰族也忌惮，尽管内外宇宙隔绝，但维容可不认为荣耀殿堂在外宇宙的力量就怕了暗凰族，这股势力隐藏的才是最深的。
      
          要想扳倒陆隐，必须让荣耀殿堂放弃他，这才是最难的，不过，并非不可能。
      
          角落处，阿木看着安琪被维容抱进房间，缓缓退出，回到自己房间，点开个人终端，一道声音传出，“阿木？”。
      
          阿木语气恭敬，“七哥，是我”。
      
          阿木联系的正是陆隐，陆隐没想到阿木突然联系他，他的联系方式还是在太原星给阿木的，这是他们第一次联系。
      
          “什么事？”陆隐问道。
      
          阿木声音传来，透露着深深的疲惫与萧索，“我想跟七哥做个交易”。
      
          陆隐目光一闪，“说”。
      
          “维容已经联系了暗凰族，暗凰族将以千戎疆域为战争跳板，进攻东疆联盟”阿木说道。
      
          陆隐惊讶，他料到维容肯定会找暗凰族合作，但没想到这么快。
      
          “不仅如此，维容之前还想利用海盗渗透东疆联盟，窃取情报，不过因为海盗发生大变，他放弃了海盗，并下令驱逐中一片疆域海盗…”阿木开口告诉了陆隐很多事。
      
          陆隐静静听着。
      
          足足十多分钟，阿木才说完。
      
          陆隐淡淡道，“我知道了，你告诉我这些想得到什么？”。
      
          阿木歉意道，“对不起，七哥，在大巨星你帮过我，救过我，我本不应该交易，告诉你是应该的，但，我实在没办法”。
      
          “太原星你能提醒我离开，大巨星的人情就已经还了，说吧，你想得到什么？”陆隐柔声道。
      
          阿木沉默了一下，郑重道，“安琪”。
      
          陆隐惊讶，“蝶影族少族长安琪？”。
      
          “是，我想得到安琪，还请七哥帮我”阿木激动。
      
          陆隐意外了，“你喜欢安琪？”。
      
          “从小就喜欢”阿木声音低沉，“但，她现在在维容的怀里，我受不了，七哥，求你帮帮我”。
      
          陆隐点头，“好，我答应你，只要能解决维容，安琪就是你的”。
      
          “谢谢七哥”阿木大喜。
      
          陆隐奇怪，“你就这么确定我能帮你得到安琪？如果我失败了呢？”。
      
          阿木坚定道，“不可能，维容从来没有那么郑重的对一个人，甚至有点不自信，七哥你肯定能一统外宇宙”。
      
          陆隐笑了笑，挂断通讯，这个阿木居然这么有自信，有一句话说得好，敌人才是最了解自己的人，维容的态度影响了阿木，自己也要注意了，不管遇到什么，绝不能乱，否则乱的就不止是自己，还有下面人。
      
          阿木给出了很多信息，这些信息是维容透露给蝶影族的，其中关于海盗的信息让陆隐留了心，也让陆隐看到了维容的谨慎。
      
          仅仅因为鬼影剑派的人失去联系，他就直接放弃海盗，此人心思太过缜密。
      
          陆隐联系千眼，让千眼的人隐藏起来，这段时间中一片疆域在驱逐海盗，他们日子不会好过。
      
          刚结束与千眼的通话，一则信息传来，而传出信息的人，是温蒂宇山。
      
          陆隐陡然起身，温蒂宇山跟枯伟消失有一段时间了，他一直派人寻找，没想到突然出现。
      
          信息很简单，是一个坐标。
      
          陆隐立刻通讯联系，温蒂宇山清冷的声音传出，“到这个位置来接我”。
      
          “你在哪？”陆隐问道。
      
          “这个坐标的位置就是我在的地方”温蒂宇山道。
      
          “枯伟呢？你们是不是找到宇姓一脉了？”陆隐急忙问道。
      
          温蒂宇山道，“你来这什么都明白了，宇姓一脉确实存在，但，也相当于不存在”，说完直接挂断通讯。
      
          陆隐看着个人终端沉思，没有犹豫，下令按照坐标前去。
      
          不管如何，温蒂宇山既然在那，他就要把人带回来，哪怕宇姓一脉有强者存在，他也必须去一趟。
      
          说实话，面对过万千城的能量炮，他眼界又拓宽了，最关键的是，他有木先生，一掌灭掉黑无神的精气神，这股力量估计外宇宙无人可挡。
      
          温蒂宇山给出的坐标方位就在沧澜疆域，而且距离真宇星不远，同样在第一域内。
      
          数天后，一颗淡蓝色星球出现在光幕中，那里，就是温蒂宇山坐标给出的方位，她就在那颗星球上。
      
          陆隐看去，星球上的符文道数并不多，难道宇姓一脉不在这颗星球上？
      
          淡蓝色星球上的文明还处于封建社会，没有任何科技萌芽，连纸都没造出来，书写都在竹简上。
      
          陆隐让材坚强，冷姐留在飞船上，带着炎焱下去，场域横扫，没多久就找到了温蒂宇山，她在群山中央的村落里。
      
          这里与世隔绝，山外的文明干扰不了这里。
      
          陆隐站在群山上，望着村落，除了温蒂宇山和枯伟的符文道数，这里竟没什么符文道数存在。
      
          温蒂宇山和枯伟察觉到了陆隐的场域，出现在草地上。
      
          陆隐带着炎焱到来。
      
          温蒂宇山清瘦了一些，而枯伟，笑的那么欠揍。
      
          “兄弟，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”枯伟看到陆隐第一句话就是这个。
      
          陆隐目光掠过他，看着温蒂宇山，“你气色不好”。
      
          温蒂宇山目光复杂，“这里，就是宇姓一脉后人”。
      
          陆隐惊讶。
      
          枯伟道，“兄弟，说啊，到底要先听哪个？”。
      
          “好消息”陆隐道。
      
          枯伟一笑，“没人抢你的大宇帝国了，宇姓一脉确实存在，大宇帝国也是宇姓一脉建造，帝宫的原宝阵法同样出自他们手中，但这一脉已经衰弱，除了一个半死不死的老家伙，其余大部分人连这颗星球都没出去过，彻底没落了”。
      
          陆隐目光一闪，“坏消息呢？”。
      
          枯伟脸色严肃，“你得不到老丈人家的援助了”。
      
          “什么意思？”陆隐一怔。
      
          枯伟努了努嘴，看着温蒂宇山，“等你以后娶了她，宇姓一脉不就是你老丈人家嘛，可惜啊，老丈人家给不了你帮助，不就是坏消息嘛”。
      
          陆隐无语，他原以为枯伟说的是不死宇山的消息。
      
          宇姓一脉没落确实让他松口气，但不至于完全没落吧！他看向温蒂宇山。
      
          温蒂宇山往村落内走去，来到最里面茅屋外，“宿老，陆隐来了”。
      
          陆隐皱眉，看着茅屋，宿老？应该是宇姓一脉的宿老，居然没有符文道数。
      
          “让他进来吧”沧桑的声音传出。
      
          陆隐跟随温蒂宇山进入茅屋，枯伟跟炎焱等在外面。
      
          茅屋内很昏暗，布置简单，只有一张木床和一些简单家具，木床上坐着一个老者，体型干瘦，乍一看还以为是干尸，双目浑浊沧桑，一副半死不活的样子，浑身散发着寒气。
      
          枯伟刚刚说的老家伙不会就是他吧！
      
          “晚辈陆隐，参见宿老”陆隐恭敬道。
      
          干瘦老者打量着陆隐，点点头，满意道，“你很优秀，配得上温蒂”。
      
          温蒂宇山低着头，没有说话。
      
          陆隐瞥了她一眼，“宿老误会了，晚辈跟温蒂是朋友，也是亲人”。
      
          老者沙哑道，“听说，你只修炼了七年多”。
      
          陆隐点头道，“晚辈确实修炼了七年多”。
      
          老者赞叹，“七年多，修炼成如今的境界，远超同辈，你的天赋，堪比星辰五子”。
      
          陆隐迷茫，星辰五子？什么鬼？他看向温蒂宇山。
      
          温蒂宇山似乎也是第一次听到，“宿老，星辰五子是谁？”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/8518289.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net