# 正文 第八百二十八章 又见故人
        最新网址：www.badaoge.net
          冷研的话让陆隐目光一凛，这点他很理解。
      
          “外宇宙四大财阀可以尽情招揽强者，那是因为他们最多只能招揽到启蒙境，而我们，同样如此，纵横内外宇宙又如何，赚到的钱大部分还要交给那些强族势力，本身也没有太多高手可以保驾护航，我昼星航运虽然横跨内外宇宙，看起来有钱有势，但对外的威慑力不比外宇宙四大财阀强，一旦内外宇宙隔绝，无尽航运顷刻间就能吞并我们的业务”冷研道。
      
          陆隐沉默。
      
          冷研感慨，“刚刚迪诺给我们下了最后通牒，收购我们的业务，否则就全面打压，在外宇宙，我们昼星航运连个启蒙境强者都没有，根本无法抗衡无尽航运”。
      
          陆隐理解冷研的话，内宇宙那些势力太过霸道，但他不相信内宇宙财阀真混的那么惨，很多财阀背后根本就是大势力。
      
          昼星航运如何，他可以通过迪诺求证，但不管如何，昼星航运再厉害也比不上三叶草公司那种庞然大物，连三叶草公司，梅比斯银行都存在，也不差一个昼星航运。
      
          陆隐离开了，对于昼星航运，他也只是好奇，就算有什么想法在外宇宙也得盘着，除非他们有新人类联盟那种实力。
      
          不过该问还得问。
      
          很快，陆隐联系了迪诺，询问昼星航运的事。
      
          迪诺的回答与冷研一样，昼星航运确实开不下去了，但陆隐得到一个意外消息，昼星航运并非单独的公司，他们只是子公司之一，隶属于内宇宙巨人财团，那是内宇宙真正顶级财团之一。
      
          “有巨人财团撑腰，你也敢对昼星航运下手？”陆隐奇怪。
      
          通讯另一头，迪诺无奈，“殿下，不是我出手，是总部，总部需要昼星航运的星空图，至于巨人财团，他们的主要业务在内宇宙，对我们影响不大”。
      
          陆隐挂断通讯，巨人财团吗？无尽航运不怕他们，真如冷研说的，内宇宙这些财团过得不如意，有钱却没实力，还是说无尽航运底蕴太强？又或者，无尽航运膨胀了？
      
          陆隐放下个人终端，不去想昼星航运的事，暂时与他无关，内宇宙遭逢大变，最后结果如何还未知。
      
          他很希望冷研说的是真的，那就是好事了，那些财团就像一个个钱袋子，只要没人保护，总有办法掏出钱来。
      
          不知道今天运气好还是不好，刚看到冷研这个故人，眼前又有一个故人出现。
      
          “古蕾斯，我对你是真心的，别走啊古蕾斯”不远处，古蕾斯皱紧眉头，一脸的不耐烦，身旁跟着个帅哥，很有钱的样子，手上足足戴了四个凝空戒。
      
          陆隐饶有兴趣看着。
      
          古蕾斯回头恶狠狠道，“你烦不烦，我不可能喜欢你，死心吧”。
      
          帅哥苦着脸，“古蕾斯，我们从小就认识，青梅竹马”，“闭嘴，谁跟你青梅竹马，我们不过就见了几面”古蕾斯怒道。
      
          “一眼万年呐”帅哥夸张道。
      
          古蕾斯无语，“你想跟我在一起无非是想通过我哥的关系加入宇堂，别以为我不知道，告诉你，不可能，我哥不会徇私”。
      
          帅哥连忙解释，“你误会了古蕾斯，我对你是真心地，绝对没有掺杂其它思想，宇堂去不去无所谓，给我个机会好不好，古蕾斯”。
      
          古蕾斯无奈，目光一撇，看到了远处大陆拍卖行，眼珠一转，“如果你能带我进去大陆拍卖行，我就给你个机会”。
      
          帅哥脸色一变，苦涩道，“别为难我了古蕾斯，整个大宇帝国够资格进大陆拍卖行的寥寥无几，就算我叔叔作为朝臣，也进不去，听说连内阁大臣想进去也要验证资产，这里认钱不认人，我，我没那么多钱”。
      
          “别说我没给你机会，进不去就算了”古蕾斯得意，随后转身就走。
      
          帅哥连忙跟上，“我进不去，整个大宇帝国跟我一样大的也没人进得去，你以这个标准找男朋友肯定找不到”。
      
          古蕾斯冷哼，“这个标准只针对你，对我喜欢的人可不一样”。
      
          帅哥脸色变换，咬牙盯着古蕾斯背影。
      
          “还有”古蕾斯突然转身，盯着帅哥，“摄政王年纪比你还小，他就能进去”。
      
          帅哥无语，“这拍卖行就是摄政王的”。
      
          古蕾斯哼了一声就要离开，却被人挡住了去路。
      
          “你很想进去？”陆隐指着大陆拍卖行问道，好笑的看着眼前的古蕾斯。
      
          古蕾斯还没说话，帅哥怒了，冲过来瞪着陆隐，“小子，你想干什么？”。
      
          古蕾斯好奇看着陆隐，总感觉这人很熟悉，尤其是眼神，坏坏的。
      
          陆隐看着古蕾斯，笑了，“故人相见，可还记得当年一起打劫的快乐时光？”。
      
          帅哥怒极，“小子，我跟在你说话”。
      
          古蕾斯目光一亮，欣喜看着陆隐，“你，你是陆”，陆隐竖起一根手指，又指了指大陆拍卖行，“进去看看吧”。
      
          古蕾斯点头，突然想起了什么，“差点忘了，能不能把格兰妮也带着，她也很想进去”。
      
          “格兰妮也来了？好，叫上她”陆隐道，都是故人，尤其是格兰妮，自己在地球最早碰到的试炼者，带路人，之前还在王府外见过一面，真怀念呐，一晃，距离地球试炼将近八年了。
      
          “古蕾斯，这小子是谁？”帅哥瞪着古蕾斯问道。
      
          古蕾斯通过个人终端联系格兰妮，压根不理帅哥。
      
          帅哥狠狠瞪着陆隐，“小子，警告你离古蕾斯远点，我叔叔是帝国大臣，小心你的命”。
      
          陆隐看向帅哥，“知道了”
      
          帅哥愣神，这就服软了？
      
          这时，不远处，格兰妮跑来，看到陆隐，有些拘谨，“好久不见”。
      
          “也不算太久”陆隐笑道。
      
          格兰妮想起了什么，脸色一红，没有说话。
      
          “走，我们进去”古蕾斯很雀跃，一把拉过格兰妮，一把拉过陆隐，朝着大陆拍卖行走去。
      
          陆隐奇怪，“你们俩什么时候这么熟了？”。
      
          “我们都加入了宇堂，你不知道？”古蕾斯翻白眼道。
      
          陆隐了然，宇堂就那么大，何况两人也曾同在地球试炼过，熟悉起来很正常。
      
          帅哥连忙追上去，“古蕾斯，你们去哪？”。
      
          古蕾斯摆摆手，“去拍卖行”。
      
          帅哥呆愣，“拍卖行？大陆拍卖行？你们怎么进去？”。
      
          古蕾斯大笑，格兰妮也笑了，有这个故人在，别说拍卖行，帝宫都照进不误。
      
          陆隐很顺利带着两女进入拍卖行。
      
          帅哥愣愣望着，眼中精光一闪，难道大陆拍卖行这次拍卖并不需要检查资产？他连忙过去，也想进去，但却被拦了下来，这让他知道想进去还是要检查资产的，那个小子到底是谁？居然那么容易就进去了，帝国的人吗？还是外域的人？
      
          大陆拍卖行内，陆隐让贝庆随便安排个包间，贝庆没敢多问陆隐与两女的关系，吩咐好特别照顾这个包间就离开了。
      
          “哇，这就是大陆拍卖行，一直很好奇里面到底什么样子，网络上都没有，今天算是见识了，很平常嘛”古蕾斯道。
      
          格兰妮也好奇的看着下方，不少人从地底升起，出现在大厅内。
      
          陆隐也是第一次来。
      
          “我说你还不把容貌变回来，看的别扭”古蕾斯看着陆隐没好气道。
      
          陆隐恢复了容貌，“你哥呢？”。
      
          “在第一环大陆，他对这里没兴趣”，顿了一下，古蕾斯撇嘴道，“也没钱”。
      
          “待会看中什么告诉我”陆隐道。
      
          古蕾斯大喜，“你给我们买？”。
      
          陆隐认真道，“可以给你们优惠”。
      
          “喂，你都东疆联盟盟主了，能不能大方点”古蕾斯无语道。
      
          格兰妮低声道，“古蕾斯，别乱说”。
      
          陆隐笑道，“没办法，缺钱呐”。
      
          “你会缺钱？你钱多的都没地方花了吧”古蕾斯不信。
      
          陆隐抿了抿嘴，没解释，他缺的钱可不是语言能解释的，那是很宏观的量，尤其九阳化鼎，他都不知道要多少钱才能填满这个坑。
      
          当然，最需要钱的还是骰子，三点和六点的坑，这辈子都填不起来。
      
          …
      
          “殿下，那个还是还给你吧”格兰妮小声对陆隐说道。
      
          陆隐疑惑，“什么？”。
      
          “殿下忘了？”格兰妮目光黯然。
      
          陆隐想了想，“哦，你说那个啊，送你了，不需要还给我”。
      
          格兰妮神色复杂。
      
          古蕾斯凑过来，眼睛盯着陆隐，“你送给我们格兰妮什么了？不会是定情信物吧”。
      
          陆隐刚要说话，格兰妮连忙道，“开始了，拍卖会开始了”。
      
          古蕾斯立刻被转移了注意力，很感兴趣的看向下方。
      
          这里可是整个外宇宙最出名的拍卖会了，她一件都不想错过。
      
          格兰妮松口气，戒指对女孩子意义非凡，陆隐不在乎，她不能不在乎，如果被这丫头知道，肯定会到处宣传，那就麻烦了。
      
          拍卖会开始，第一件拍卖品就将气氛抬到了高潮，塑体决，直接就开始拍卖，毫无预兆，所有人原以为这是压轴拍卖品，大陆拍卖行太任性了。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/8883743.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net