# 正文 正文 第八十二章 立功
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐目光闪烁，抬脚跨前，伸手，摸到了紫色植物，很软，确实很舒服，还有一种恢复的感觉，带着淡淡清香。
      
          不死宇山看着植物，感慨道“大自然的生存法则很残酷，这株植物面对强者会收敛所有锋芒，不管对方怎么碰它，它都不会攻击，哪怕周围其它生物都反抗，它依然不动，所以，那颗星球只有这株植物活了下来，并被带到朕面前”。
      
          “在朕面前，它永远都是一株可供观赏的植物，除此之外，没有其它用处，哪怕它拥有探索境的实力也一样”。
      
          陆隐眼睛眯起，不死宇山在警告他。
      
          “你来找朕什么事？”不死宇山问道。
      
          陆隐恭敬道“地球试炼的时候我无意中探听到了一些事，听到了某个坐标方位，那里，或许隐藏尸王”。
      
          不死宇山一惊，看向陆隐，“你说什么？你知道尸王的位置？”。
      
          陆隐道“不确定，可能会有，听得很模糊”。
      
          不死宇山沉声道“坐标呢？”。
      
          陆隐把坐标发给不死宇山，不死宇山立刻将坐标发了出去，随后看着陆隐，笑道“坐吧，歇会，很快会有结果”。
      
          陆隐点点头，坐了下来。
      
          同时，多兰宇山跟杜克宇山也到来，诧异看着眼前一幕，这个紫山王没有替西肯马尔多求情？父皇怎么没有愤怒？
      
          “你们两个怎么也来了？”不死宇山奇怪道。
      
          两人连忙行礼。
      
          不死宇山点点头，“既然来了就一起坐吧，等等”。
      
          两人疑惑，但没有多问，平静的坐在陆隐身侧。
      
          陆隐对两人点头，没有交流。
      
          宫女端上点心。
      
          时间很快过去了半个小时，不死宇山个人终端发出声响，他看了看，脸上露出一丝笑容，赞赏的看向陆隐，“做得好，一共三头尸王，你当记首功”。
      
          陆隐连忙起身，“是皇叔军队所向无敌，才能顺利抓获尸王”。
      
          “父皇，什么尸王？”多兰宇山疑惑。
      
          不死宇山把事情对两人说了一遍，两人惊讶望向陆隐。
      
          新人类联盟破坏性极大，任何一头外逃的尸王被灭都是大功，所以二十七头尸王逃离地球才引起帝国震动，逼迫不死宇山不得不以西肯马尔多顶罪，而今，陆隐提供三头尸王坐标帮帝国剿灭，绝对是大功一件，即便无法抵消二十七头尸王一事，但面子上也好看了不少。
      
          “王弟，做得好”多兰宇山夸赞道。
      
          杜克宇山也诧异打量着陆隐，原以为是个蠢蛋，没想到还有点脑子，怪不得在地球试炼上把那些人玩的团团转，还击败了新觉醒的夜王，有点意思。
      
          不死宇山大笑，“小隐，你立了大功，有什么要求尽管提，只要皇叔能办到的一定不推辞”。
      
          陆隐再次退后几步恭敬行礼，“皇叔，地球试炼时，西肯马尔多将军救过我一命，陆隐恳求皇叔对外宣布提供尸王坐标的是马尔多将军”。
      
          三人沉默。
      
          多兰宇山跟杜克宇山对视一眼，目光诧异，敢情又绕回来了，不过不是求情，而是转移功劳。
      
          不死宇山面色肃穆，没有说话。
      
          陆隐就这么弯着腰，目光闪烁，三头尸王，他也知道是大功，一般能抓到一头外逃尸王已经很了不起了，新人类联盟可不是大宇帝国可以对抗的，所以这件功劳很大，他足以借此掌握一些权力，但他没有，西肯马尔多代表的不仅是他本人，更是紫山旧部，还有他陆隐知恩图报的名声。
      
          最后一点最重要，知恩图报，在这个舆论盛行的年代，好名声远远超过部分权力，这点他看的很明白。
      
          以他如今的实力，即便掌握一些权力也是杯水车薪，陆隐从没高估自己，自己只是一个探境蝼蚁，仅仅是探境，没有人会在意，就算给了自己帝国军事大权又如何？没人会听自己的，自己如今需要的是底蕴和名声。
      
          过了好一会，不死宇山才开口，“你要想清楚，真的决定这么做？”。
      
          陆隐坚定道“请陛下成全”。
      
          不死宇山点点头，“可以，不过这个功劳不足以抵消西肯马尔多的罪，最多可以保他的命”。
      
          陆隐感激，“多谢陛下”。
      
          不死宇山点点头，深深看了眼陆隐，转头让多兰宇山跟杜克宇山离开，走到陆隐眼前，“回答朕，救西肯马尔多，真的是因为报他的救命之恩？”。
      
          陆隐看着不死宇山双目，真诚道“是的，陛下”。
      
          不死宇山盯着陆隐双目看了一会，随后笑了，“你跟不死紫山真的很像，他跟你一样知恩图报，不愧是紫山一族，好了，朕累了，你回去吧”。
      
          陆隐点点头，离开。
      
          不死宇山看着陆隐背影，感慨的望着高空，“你的后人跟你真的很像”。
      
          陆隐还没走到大星门，不死宇山圣旨便已下达，‘西肯马尔多戴罪立功，赦免死罪，叛国罪证据不足，暂押’。
      
          大宇帝国无数高官权贵收到命令，震惊。
      
          大多数人不明所以，唯有帝都星上的权贵知晓，紫山王去了帝宫。
      
          西卡呆呆看着光幕上的圣旨，“怎么可能？戴罪立功？立的什么功？紫山王做了什么？”。
      
          不止西卡，很多人都不解。
      
          帝宫大星门外，布隆森同样惊讶看着光幕，对于陆隐的一切他从未多嘴，他的职责是保护紫山王安全，即便如此，对于陆隐要进宫替西肯马尔多求情，他内心也是不屑的，但此刻，布隆森觉得要重新认识这个紫山王了，他居然成功了，看来此人并非有勇无谋，也没有盲目自大。
      
          “老大，你出来了”徐三兴奋。
      
          陆隐不满，说的跟出狱一样，“布隆森，你知道财务副大臣西卡的住址吗？”。
      
          布隆森一愣，“知道”。
      
          “带我去”陆隐淡淡道。
      
          布隆森点点头。
      
          乘上飞行器，布隆森设定了路线，很快，飞行器冲上真宇星的空中跑道。
      
          对于帝都，陆隐第一次逛，跟想象中的差不多，充满了科技感，当然，其中也有一些建筑颇为复古，绿化面积相当大，到处都是绿色。
      
          一架架飞行器在身边掠过，不时有惊讶的目光看向陆隐。
      
          他的飞行器太引人注目了，可以说是最好的。
      
          不远处，巨大的光幕上是一个样貌清纯的少女放声歌唱，大地上，天桥上到处都挤满了人。
      
          高空，三环大陆清晰可见，如实质的云层环绕天地。
      
          “老大，你看，好多美女”徐三惊呼，望着下面。
      
          陆隐没兴趣，他在内宇宙待过，大宇帝国跟内宇宙比起来差了太多。
      
          前方，一架飞行器突然急速冲来，一个急转弯跟陆隐并列，透过玻璃，陆隐看到一个靓丽女子对他抛媚眼，“帅哥，比一场，看看谁的快”女子兴奋挑衅。
      
          陆隐嘴角弯起，“可以，加点赌注”。
      
          女子目光一亮，“说”。
      
          “五立方星能晶体”陆隐开口。
      
          女子张大了嘴，“你疯了吧，五立方？你自己有吗？”。
      
          陆隐不屑，“赌不起就别玩”。
      
          女子哼了一声，拐弯直接离开。
      
          徐三可惜，“多漂亮的女人，老大，你不该吓人家的”。
      
          陆隐不在意笑了笑，科技发达，美女太多了，他不在乎，除非美到白雪那个层次，不过自己刚刚开价确实太狠了，地球试炼中，学院最强者平均也只有一立方星能晶体，唯有拉斯，珍妮奥纳那种权贵子弟多一些，寻常学生连一立方都没有。
      
          刚刚那个女子也只是寻常学生，身上有个几颗星能晶体顶天了，五立方确实吓到人家了。
      http://www.badaoge.net/book/13084/5726483.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net