# 正文 第八百四十二章 六点融合
        最新网址：www.badaoge.net
          维容发现自己费尽心力跟陆隐拼智谋，拼战争，但如果陆隐一举跨入至强者行列，他的一切将烟消云散。
      
          而这个人，有很大的可能跨入至强者行列。
      
          或许自己一开始就猜错了，并非荣耀殿堂要支持此人，而是必须支持此人，因为此人的将来，不可预测。
      
          看了陆隐一战，让维容认清了不少问题，曾经的不少谋算直接被推翻。
      
          除了陆隐，各大岩区支援的人基本都到达，大木岩区一下子增加数十名狩猎境高手，暂时稳住了战场。
      
          战争来的快，结束的也快，第六大陆和科技星域的进攻力量暂时撤退。
      
          无数人松口气。
      
          陆隐经历过文风流界边界战争，经历过铁血疆域战争，对边境战争不陌生，不过大木岩区的惨烈还是让他惊讶了一下。
      
          放眼望去，死亡的狩猎境强者估计不下二十人，太惨烈了，整个大宇帝国都没有这么多狩猎境强者。
      
          漂浮于星空的探索境强者尸体更多。
      
          现如今，大木岩区指挥使是箭山老祖，之前的指挥使草大师早就死了，支援的白鹭领主也死了，阿克倒是撑了下来，成为大木岩区仅存的二十几万战力启蒙境强者，但受伤也很重。
      
          陆隐见到了箭山老祖。
      
          箭山老祖变化很大，当初在太摩殿，他只是个悠闲的老人，而今身上血腥气浓厚了太多，目光也充满了威严与压迫。
      
          陆隐原以为箭山老祖最多四十几万战力，但来了边境后才知道，箭山老祖居然是星使级别的强者，更一箭射杀一名印照者。
      
          “这么快又见面了，小家伙”箭山老祖柔声道，赞叹的望着陆隐。
      
          陆隐行礼，“前辈可安好？”。
      
          箭山老祖叹息，“受了点伤，不过不碍事，小桃子怎么样了？”。
      
          “她在沧澜疆域，过得很好”陆隐道。
      
          箭山老祖点点头，目光复杂，“这场战争的惨烈程度还要超过老夫预计，估计不太乐观”。
      
          陆隐皱眉，“前辈察觉了什么？”。
      
          箭山老祖沉声道，“第六大陆燃血域拥有超越莫江老祖的战力”。
      
          “前辈如何知道？”陆隐奇怪。
      
          箭山老祖望向星空，“他们的印照，都是至强者，而与元师一战的那个莫江老祖，同样有印照，是一个老人，那个老人应该才是第六大陆至强者，不少第六大陆修炼者为了动摇我们的军心，说出了那个老人的名号——苍穹老人”。
      
          陆隐不惊讶，苍穹老人他知道，是诸天印照者。
      
          箭山老祖只是感慨了一下，颇为疲惫，“太摩殿自古传承有三支箭，此次，可能未必能保得住，老夫已经弄丢了一支”。
      
          陆隐惊讶，“难道前辈射杀印照者，就是用了其中一支箭？”。
      
          箭山老祖点头，“北大师的箭被第六大陆印照者抢走了，是老夫的过错”。
      
          陆隐下意识看了下凝空戒，他手里可是还有一支箭的，这老头什么意思？难道知道箭在自己身上？
      
          陆隐没有说话。
      
          “箭技与寻常战技不同，如果有神箭，箭技威力可以无限提高，可惜了”箭山老祖再次感慨了一下，深深看了眼陆隐，“如果牺牲我们这些老家伙能保住你们，值得，但这次，或许谁也逃不了，小家伙，老夫知道你很聪明，尽可能自保吧，或许内外宇宙连通会有转机，当然，也有可能带来的是绝望”。
      
          陆隐告别了箭山老祖，一直在思考老头的话，要么是他知道那支箭在自己这里，要么，就是猜到了其他的，比如说，大陆拍卖行拍卖的那些神箭。
      
          太摩殿最关注的就是箭，自己的大陆拍卖行卖出了三支箭，买主就是太摩殿，箭山老祖知道不奇怪，他应该是希望自己能提供神箭。
      
          提供神箭没问题，他可以提升，但，陆隐想到了更好的。
      
          科技星域，堡垒内，秋寒擎大惊，“人屠死了？”。
      
          前方，一人汇报，“是，进攻大木岩区的战争结束，人屠并未归来”。
      
          秋寒擎奇怪，“以人屠的实力，能杀他的至少都是狩猎境巅峰强者，想逃，就算狩猎境都追不上，这家伙的保命手段不弱，除非碰到启蒙境，但大木岩区启蒙境好像只有一个吧，难道是被隐藏的强者杀了？”。
      
          “具体情况不明，晏老祖交代，请少主一定要谨慎，尽可能别深入岩区，第五大陆或许隐藏着一些强者”。
      
          秋寒擎点点头，“知道了”，刚要说什么，他忽然想起一个人，陆隐，要说能杀死人屠，此人就是其中之一，而且此人只是探索境实力，不易被警惕，难道这家伙去了大木岩区？
      
          不管这家伙有没有去大木岩区，秋寒擎是不打算出手了，战场还是太危险。
      
          人屠在第六大陆名声很高，他的死引起不少人轰动，也让不少强者胆寒。
      
          从一开始到如今，他们面对第五大陆的优越感越来越低，第五大陆，并非想象的那么容易击溃。
      
          怪不得进攻第五大陆内宇宙的战争那么焦灼。
      
          大木岩区，陆隐被安排了防守之地。
      
          目前的大木岩区，他的地位足以排入前三，即便是阿克的地位也未必比他高。
      
          陆隐支开了其他人，找了个隐蔽之地，抬手，骰子出现，是时候提升一些东西了，能改变战局的东西，陆隐想到了很多，他决定使用——毒。
      
          毒这种东西一旦大范围使用，效果是恐怖的。
      
          普通毒自然不行，哪怕是可以威胁启蒙境强者的毒，同样不行，第六大陆和科技星域不乏解毒手段，但如果是提升到威胁三十万，乃至四十万战力强者的毒就不同了。
      
          即便无法伤害到印照者，印照者也别想轻易解毒。
      
          如果可以，陆隐也不想用毒，但没办法，战争已经打到了这一步，如果边境失守，外宇宙就遭逢大劫，这是他无论如何都不能接受的。
      
          想着，一指点出，骰子缓缓旋转，然后出现停止，出现了——六。
      
          陆隐暗道不好，他忘记把凝空戒放一边了，刚想到这个，眼前场景变换，出现在了黑暗空间，看到了身边一个个光团。
      
          唯恐消耗的星能晶髓太多，陆隐随便融入了一个光团，眼前场景再度变换，入眼，是巨大的流界巨舟。
      
          同一时间，记忆涌入，陆隐无语，他又融入一个第六大陆修炼者体内了，这个人是巡航境修炼者，他正在与其他高手围攻一个人，那个人还是陆隐的老熟人，灵阙。
      
          这里是混乱流界与一个小流界的星河支流，来往全靠流界巨舟。
      
          当初内外宇宙隔绝，星河暴涨，这条支流同样隔绝了两片流界，但混乱流界一位达到四十万战力的强者出手，硬生生破开了隔绝的能量，使得两片流界再次连通。
      
          这也是内宇宙各大流界的做法，不缺超级强者，很容易打通连接。
      
          第六大陆进攻，内宇宙联合抵抗，尤其是武祖与辰祖残存的精气神一战，使得内宇宙天象大变，杜绝二十万战力之上的同源攻击出现，使得如今内宇宙全都是启蒙境之下的人战斗，即便是启蒙境强者出手，也必须控制战力在二十万之下。
      
          正如陆隐在道源宗废墟听到的那样。
      
          内宇宙祭出了点将台，但凡立功之人，皆可封号，封将，封侯，封王以及封决，这是内宇宙鼓励修炼者对抗第六大陆的做法，而第六大陆同样针对点将台，有一套封赏制度，但凡杀死封号强者之人，皆可获得大量封赏。
      
          封赏之高吸引了第六大陆无数人前来，连道源宗废墟都没人去了。
      
          眼前正是第六大陆十多名修炼者围攻封号强者的场景，陆隐随便融入的一个人正是围攻者之一，甚至是最强的一个，正是此人带着十多人参与围攻，而被围攻之人，正是灵阙，封号灵将。
      
          陆隐抬头，前方，一名第六大陆修炼者捂住脖颈，缓缓跌落。
      
          灵阙喘着粗气，手臂不自然下垂，死盯着陆隐融入的这个人，眼中充满了杀意，头发上都沾染血丝，一柄剑插入腹部，都没拔出来，巨阙刀环绕自身，切割虚空。
      
          陆隐感慨，没想到在这种情况下遭遇了灵阙。
      
          通过记忆，他知道灵阙在战场还算比较出名，曾杀死第六大陆战武域一个厉害高手，还曾从一个仅次于域子的修炼者手中逃离，立下大功，那个修炼者相当于秋寒擎，人屠的层次，这才被点将台封号，封为灵将。
      
          灵阙原本就是最强极境之一，突破探索境，实力飞跃，凭借灵灵族天赋和战技，能做到这一步不奇怪。
      
          他现在的实力相当于百强战榜前四十。
      
          当初人屠在道源宗废墟秒杀的三个修炼者，皆有媲美百强战榜六十左右的实力，但要知道，能进入道源宗废墟的都是拥有道蒲的人，拥有道蒲的人要么背景强悍，要么有机缘，以至于陆隐都误会了，以为第六大陆平均实力就那么高。
      
          实则他见到的第六大陆修炼者，皆是精英中的精英。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/9052453.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net