# 正文 第八百七十五章 宙衍真经
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐的意识涣散了，自己好像也变成了符文道数，畅游在星空内，掩盖了，一整片星空。
      
          他看到了一个人，高大伟岸，挥手之下，星空被无边无际的符文道数取代。
      
          他看到了一个文明，使用奇怪的科技，实现了通讯，传送，战斗等等。
      
          他看到了战场，无边无际的人顺着一条大河逆流而上。
      
          他…
      
          …
      
          他的双眼，变了，星能充斥，瞳孔，化为了一道复杂的——符文。
      
          不知道过了多久，陆隐看到的一切恢复正常，天还是那片天，昏暗，仿佛没有尽头，充斥着无边无际的符文道数，压迫所有人。
      
          四周，红缨晕在那，海七七好奇的瞪大眼睛看着他。
      
          陆隐双目变换，下意识揉了揉，“过去多久了？”。
      
          “五天”海七七道。
      
          陆隐点头，闭上眼睛，休息。
      
          海七七忍不住了，“你看到什么了？就这么看了五天，你是不是领悟了什么？”。
      
          陆隐摆摆手，“先让我休息一下”。
      
          海七七很好奇，她听父王说过，有的人天赋异禀，很可能出现顿悟这种奇特的情况，陆隐那五天的样子跟顿悟貌似很像。
      
          还好第六大陆那个老太婆没监视，不然可能会露馅。
      
          陆隐闭着眼睛，双目有些酸，这种感觉跟当初封顶登星台后一模一样，那个时候他不知道发生了什么，只知道双目充斥星能可以看到符文道数，而此刻，他知道了。
      
          登星台确实是符文科技的遗产，其作用只有一个，开眼。
      
          符祖创造了符文科技，虽短暂，却无比璀璨，甚至带领第五大陆反攻第六大陆，那段璀璨却短暂的文明让第六大陆损失惨重，最终结果如何陆隐不知道，他在过去的五天里，因为天象，接受了第二段传承，灵明。
      
          同时他也知道了符祖创造的无上功法——宙衍真经。
      
          登星台可让人开眼，初步看到符文道数，而灵明，可以让他使用符文道数。
      
          符文科技战斗可怕而神秘，正如登星台与天象压制一般，直接抹去一个人的存在，它抹去的不是生命，而是符文道数。
      
          一个人对宇宙有多大影响，就会产生多少符文道数，而宙衍真经，可以让学会的人，抹去对方的符文道数，符文道数减少，也代表了对方所能发挥的力量减少，这既是抹去，也是限制。
      
          这，就是符祖开创的，震撼两片大陆，甚至可以说连历史都不敢记载的——宙衍真经。
      
          第五大陆出过几位祖境强者，陆隐不知道，但他知道，辰祖，是第六大陆历史不敢记载的存在，而符祖，同样也是如此，甚至更甚，因为第六大陆有人听过辰祖的传闻，却无人提过符祖的存在，唯有第五大陆有些人知道符文科技的存在。
      
          符祖开创的文明，达到了巅峰，也结束的最快，仿佛不容于宇宙。
      
          陆隐想起鬼侯曾提过的，符文科技就是一片天套一片天，他现在明白了，这片宇宙，曾经被符祖套过，他所看到的符文道数，皆是符祖套过这片天后留下的，也就是说，整个宇宙海残留着符祖的力量。
      
          除非符祖力量完全消失，那时候，符文道数也将不复存在。
      
          陆隐深呼吸口气，符祖，到底要多精才绝艳，才能开创出如此恐怖的文明，他自身，就等于一片宇宙，取代了原本的宇宙。
      
          不久后，陆隐睁眼，看向一个角落，童仇记忆中，那艘飞船会在那个角落出现。
      
          诡婆婆等人肯定是不会允许他发现飞船的，但可惜，他已经知道了。
      
          再次抬头，陆隐还想参悟，但可能性不大了，宙衍真经他也只能接受到灵明的传承，想要再进一步，就需要其它机缘。
      
          符祖如此人物，肯定会在第五大陆留下传承，以后要多留意符文科技的遗产。
      
          对了，登星台既然是星空战院的，星空战院或许知道什么。
      
          时间又过去一天，红缨醒了，转头就看向陆隐，与陆隐目光对视，“你，醒了？”。
      
          陆隐嘴角含笑，“我们要走了”。
      
          红缨疑惑，“什么走？”。
      
          陆隐一把抓住红缨，带着海七七飞跃而出，朝着海王天一个角落飞去。
      
          第六大陆众多修炼者大惊，那个启蒙境老者立刻拦在前方，“小辈，你逃不了”，说着，抬手拍向陆隐，双手乌芒闪耀。
      
          陆隐大喝，“不想要这个女人的命了？”。
      
          老者下意识停手。
      
          陆隐抬手，将一瓶无老的毒药挥洒出来。
      
          老者脸色剧变，“避开”，说着，第一个逃离。
      
          毒药这种东西很渗人，谁也不知道毒性是什么，不管谁，一旦碰到毒药，下意识就会逃避。
      
          老者躲得是对的，无老的毒药符文道数极为接近二十万，足以让他倒霉。
      
          趁着所有人避开的机会，陆隐拖着海七七掠过海岸，抢走人长老尸体仍入凝空戒内，冲向角落，那里，一艘飞船停泊。
      
          那艘飞船刚刚到达，准备接诡婆婆和红缨等人去苍莽大陆。
      
          陆隐距离那艘飞船不过百米，抬头，四面八方都是第六大陆修炼者。
      
          诡婆婆冷笑，想逃？不可能。
      
          陆隐抬手，一管针出现在手中，对着四面八方射出。
      
          诡婆婆大惊，不好，无影诡针。
      
          飞针涂抹剧毒射向四面八方，穿透力极强，更重要的是蕴含着奇异的效果，十多名狩猎境强者和数十名第六大陆修炼者被射中，一个个顿时面色发黑，直接毙命。
      
          诡婆婆怒极，终于出现，越过虚空，一手抓向陆隐，“小辈，找死”。
      
          陆隐把红缨挡在前面，“老太婆，再来我就扒了她”。
      
          诡婆婆怒喝，竟没有停，速度加快，出现在陆隐身前，一掌抓出，陆隐眉毛直跳，他第一次面对印照者，尽管对方将战力压制在二十万之下，但印照者就是印照者，他不敢大意，右手凝聚星能，“一阳”。
      
          炙热太阳迎着诡婆婆撞去，诡婆婆不闪不避，一手按住太阳，令陆隐不敢置信的情形出现，他的一阳，肉眼可见的消散，直至完全消失，全程不过一秒。
      
          他还没反应过来，诡婆婆单掌印出，拍向陆隐。
      
          海七七连忙丢出一个小巧的蓝色盾牌，而陆隐体内戏命流沙也出现，挡在盾牌后方。
      
          诡婆婆一掌拍中盾牌，盾牌直接四分五裂，掌势不减，击中戏命流沙，还好，她战力被压在二十万之下，没有第一时间破碎戏命流沙，但一掌之力也透过戏命流沙将陆隐震得吐血。
      
          陆隐连忙再次挥洒毒药，妄图逼退诡婆婆，吐出口血，但诡婆婆却无惧毒药，再次一掌拍来，掌中，有细针，“小辈，老身玩毒的时候，你祖宗还没出生”。
      
          陆隐头皮发麻，宇字秘发动，细针消失，转而射向诡婆婆。
      
          诡婆婆冷笑，任由细针射入自己体内，一掌降临，“秘术也没用”。
      
          陆隐瞳孔陡缩，同样一掌拍出，这次他没用星能战技，纯粹以肉体力量，“三十重——一百五十倍——波动掌”。
      
          砰的一声巨响，大地开裂，陆隐左手抓住海七七和红缨，被一掌震退砸在飞船上，猛吐出口血。
      
          印照者即便不修炼肉身，其肉身也不是陆隐这么个探索境能比的，不是一个层次的。
      
          没人认为陆隐可以对抗诡婆婆。
      
          但当诡婆婆身影出现，震撼了所有人。
      
          诡婆婆右掌，弯曲了，而且还倒退了数步。
      
          怎么可能？
      
          不要说第六大陆的人，就连海七七都不可思议。
      
          印照者即便将战力压制在二十万之下，也不是一个探索境能对付的吧，根本不是一个层次的，陆隐之前对付启蒙境都困难，哪来的能力对抗诡婆婆？
      
          诡婆婆内心掀起滔天骇浪，不对劲，肯定有哪里不对劲，刚刚对掌的一瞬间，她的力量好像极速衰退。
      
          不容众人多想，陆隐抓住红缨肩膀，猛地一撕，顿时，红缨右臂外衣被撕开，出现大片雪白。
      
          这一刻，诡婆婆顿住了，所有第六大陆的人都顿住了。
      
          红缨尖叫，“住手”。
      
          陆隐嘴角流血，喘着粗气，“闭嘴”，他只是撕开红缨右臂衣服，没什么大不了的，一条手臂而已，但对于红缨而言，对于第六大陆那些修炼者而言，这是震撼的，能撕开一条手臂的衣服，就能撕开全部。
      
          所有人顿时不敢出手了。
      
          陆隐外表狼狈，目光布满血丝的瞪着所有人，尤其是诡婆婆，“再敢出手，我扒了她，反正要死，我让你们所有人陪葬”。
      
          所有第六大陆修炼者脸色难看，不敢出手，男子更是全部转身。
      
          诡婆婆同样不敢出手，尽管童家霸道，可以付出代价不顾红缨性命，但如果红缨被扒了，那飞马山庄的面子就丢大了，这不是利益可以换来的，甚至会影响三域进攻第五大陆的团结，毕竟第六大陆内部也经常出现战争，好不容易团结三域，她虽然是印照者，同样不敢擅自出手，不然会成为罪人。
      
          “你到底想怎么样？”诡婆婆厉喝。
      
          陆隐喘着粗气，“我要去苍莽大陆”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/9481732.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net