# 正文 第八百九十一章 十决与域子
        最新网址：www.badaoge.net
          自从第六大陆进攻内宇宙以来，宇之印照者这种强者但凡出手，几乎都所向无敌，内宇宙少有人可以对抗，红夫人声名赫赫。
      
          海王等人看到红夫人出现的一刻脸色大变，他们知道童家老祖闭关，没想到童家居然请来了红夫人，同样将战力压制在二十万之下，红夫人能展露的实力不是众人可以想象的。
      
          如同将成年人的意识放在孩童身上，与另一个孩童打架，不是一个层次的。
      
          红夫人到来，艺先生等人齐齐行礼。
      
          魅惑双目望向天炎道场，红夫人嘴角上扬，露出迷人的微笑，看向海王，“我欣赏你，向我投降，我可以让你们都加入飞马山庄”。
      
          海王大笑，“赢了再说”。
      
          红夫人咯咯一笑，“挺有男人味，好，我会降服你”，说着，纤手探出，原本隔绝天炎道场的岩浆突然停止流动，在被红夫人触碰的一瞬间，大地，天空，地底，岩浆，还有众人所思所感，皆变了，所有修炼者都有种毛骨悚然的感觉。
      
          岩浆，渐渐消失，天炎道场布置了那么久的防护一瞬间瓦解。
      
          天炎道场众多修炼者绝望，这就是宇之印照者的力量，无法匹敌，无法理解。
      
          海王目光陡睁，海王枪刺破虚空，刺向红夫人。
      
          艺先生立刻出手阻挡，天空，巨大的武印碾压而下，但在接触海王枪的一刻直接崩裂，海王枪穿透武印，震退艺先生，直接刺向红夫人。
      
          艺先生惊讶，他没想到海王如此厉害，他的战力超越了六十万，很接近七十万，而海王，估计已经超越了七十万，极为接近八十万，他比海王差了一个档次。
      
          想着，艺先生后背印照了童家老祖，再次具现化武印，当头砸下。
      
          红夫人皱眉，随手一挥，武印化为粉尘，“退下，他交给我”。
      
          与此同时，火龙咆哮，缠绕在天炎子体表冲向第六大陆修炼者，苍道主，蓝道主等人齐齐出手，第六大陆的诡婆婆，大先生，元长老等人齐齐出手。
      
          绝顶高手的对撞是震撼的，双方数十万修炼者都被对撞的余波压制。
      
          而最前方，一道人影尤其引人注目，蓝斯，单掌压下，令红缨，童战等人骇然，大先生亲自出手才拦住了他，还被逼退一步。
      
          海大少等人面目冷峻，这一刻，海七七也显露出了视死如归的气魄。
      
          一战，败了，所有人都得死，或者成为第六大陆的奴隶，这是他们无法接受的。
      
          陆隐双拳发出轻响，盯着艺先生，然后取出了恶臭之物。
      
          他出手，所有人都知道了，那种恶臭谁都无法阻挡，直接侵入脑海。
      
          红夫人一把抓住海王枪，明媚的双目看着海王，刚要说话，恶臭飘过，她脸色一变，看向天炎道场内，看到了那个恶臭之物，“那是什么？”。
      
          海王皱眉，他闻到了，真的很臭，“我们研发的新武器”。
      
          红夫人冷笑，“区区气味”，说着，也不知做了什么，似乎要屏蔽恶臭，但随后就神色变了，她，屏蔽不了，那股恶臭居然连她的大脑都能侵入，无法隔绝。
      
          这让红夫人震撼了，她可是宇之印照者，可以毁灭星空的存在，要毁灭坠星海都可以，居然无法屏蔽气味。
      
          艺先生也闻到了恶臭，手一挥，之前那个吸收恶臭的黑血域高手出现，有些恐惧，却忍不住还是大口吸了起来，与此同时又有一人出现，实力也就探索境，但却变成了怪异生物，同样张口开始吸空气中的恶臭。
      
          上次一个人没能吸收的了，这些艺先生找了两个。
      
          不仅如此，他全身武装，套的严严实实的，已经完全不要面子了，就为了防止那股恶臭。
      
          陆隐无奈，果然没用了，对付如此高手，想三次有效不太可能。
      
          天炎子挥手，火龙席卷向艺先生，他也不指望陆隐能对付此人了。
      
          数十万修炼者于天炎道场激战，章顶天已经受伤，手握长刀，目光凌冽。
      
          海大少等人怒吼厮杀。
      
          陆隐也被人盯上，正是红缨以及——童彤。
      
          自从陆隐取出恶臭之物，吸引了整片战场的注意，童彤就注意到他了，虽然相隔数年，但童彤依然记得当初在道源宗废墟道蒲广场上击败她的人。
      
          她没想到那个人居然是第五大陆的人。
      
          一声厉喝，童彤出手，武印加持攻向陆隐。
      
          陆隐随手抓住她脚裸，用力甩了出去。
      
          童彤于半空稳定身形，充满杀意的盯着陆隐，“原来你是第五大陆的土著”。
      
          陆隐皱眉，“单独找我，你胆子挺大”。
      
          “还有我”远处一声厉喝，红缨冲出，一枪刺来，与此同时，她还邀请了帮手，正是那个面色冰冷，疑似新人类联盟的男子。
      
          陆隐冷哼，“败给我两次还不接受教训”，说着，一把抓住红缨枪，红缨直接松手，红缨枪突然开裂，随后整个枪身宛如活物一般牢牢吸附住陆隐手臂。
      
          红缨冷笑，“看你逃得了”。
      
          陆隐呼出口气，右臂震动，直接就是七十重劲，红缨枪化为碎片掉落在地。
      
          红缨瞳孔一缩，“怎么可能，你”，话还没说完，陆隐一指点出，梦中一指，虚空凝固，令红缨刹那无法避开。
      
          一指降临，红缨身前突然多出了一道人影，承受了陆隐一指之力。
      
          一指崩溃人影脑袋，陆隐皱眉，指尖冰冷，刚刚不是活人。
      
          “厉害，能碎了我的宝贝，继续”那个神色冰冷的男子出手了，直接从凝空戒内取出好几道人影，一个个冲向陆隐。
      
          那些都是尸体，陆隐惊讶，没有犹豫，八纹战气烙印，一掌掌击出，每一掌都碎裂一具尸体。
      
          这些尸体无比坚硬，而且都有近乎狩猎境实力，却挡不住他任意一掌。
      
          红缨再次取出长枪刺向陆隐，童彤也加持武印，出手攻击。
      
          陆隐抬起双手，星能汇聚，两颗太阳自掌中升腾，咂向红缨与童彤。
      
          轰的两声巨响，气浪席卷四方。
      
          童彤一口血吐出，砸落在远处。
      
          红缨也不好受，倒退百米。
      
          陆隐出手太仓促，一阳威力不算太大，不过也不是童彤可以承受的，关键时刻她还是凭着异宝才挡住了冲击，即便如此也受了重伤。
      
          陆隐目光落在那个神色冰冷的男子身上，“轮到你了”。
      
          “我叫捡尸人，其实我并不想跟你打，只想带几具尸体回去，义庄太冷清了，除了尸体就是尸体，连个说话的人都没有，我…”。
      
          陆隐古怪，这家伙冰冰冷冷的，居然是个话痨。
      
          周围，有第六大陆修炼者杀向陆隐，被陆隐轻易解决。
      
          战场上声音喧嚣，没人发现，有的声音，变成了实体，形成了飞鸟，随后，越来越多的声音化为实体，于低空盘旋。
      
          天炎道场前方，蓝斯突然厉喝，自身双拳对撞，恐怖余波化为层层波纹扩散，让空间彷如水面一般荡起涟漪，这些涟漪对人没有伤害，不管是苍莽大陆修炼者还是第六大陆修炼者，被涟漪触碰毫无反应，唯有那些声音化为实体的东西，涟漪扫过，发出爆炸。
      
          “百铃，来了就出来”蓝斯厉喝，昂首看向远方。
      
          陆隐抬头，百铃？鸿武域域子，与十决同等的强者。
      
          无数人被百铃之名吸引，经过四年战斗，他们也了解了域子的含义，一个时代的最强者，就是域子的代名词，与十决在内宇宙地位同等。
      
          而百铃这个人对坠星海来说犹如噩梦，她虽然不是红夫人那种绝顶高手，但她的战技杀伤力太大，配合天赋与战技，根本就是个人形杀器，比艺先生等人的威慑力还大。
      
          蓝斯虽然与百铃同等级，但他的攻击可以避开，而百铃的攻击，无影无形。
      
          远方天边，一个面色清冷，样貌普通的女子脚踩奇怪的线条缓缓接近。
      
          天炎道场不少修炼者神色大变，果然是百铃。
      
          通长老，苍道主等人脸色难看，放眼当今苍莽大陆，能与他们一战的年轻人只有两个，蓝斯与百铃，尤其是百铃，绝对的棘手。
      
          被陆隐打退的红缨看到百铃出现，神色激动，百铃如同她的信仰。
      
          那个神色冰冷的男子看到百铃出现，又开始絮叨不知道什么话。
      
          战场一侧，与海大少厮杀的童战看到百铃，目光忌惮，这个女人是真的可怕。
      
          就连红夫人，海王这些强者都侧目。
      
          实在是百铃威名太大，杀出来的威名，盖过了蓝斯。
      
          陆隐紧盯着天空，那就是百铃？鸿武域域子，传说中的武印出，鸟飞绝，人踪灭。
      
          百铃一出，蓝斯顾不了其他人，屹立高空，“你还是来了”。
      
          百铃语气平淡，“不应该吗？想把我骗走，你的手段，很低级”。
      
          “可惜啊”蓝斯叹息。
      
          下一刻，两人同时消失，紧接着，天空传出剧烈轰鸣，虚空扭曲开裂，道道虚空裂缝洒落，伴随而来的还有奇异的线条，这些线条触碰到任何人都会洞穿，哪怕狩猎境强者都承受不住，那是声音具现化。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/9643903.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net