# 正文 第八百九十六章 这是我朋友
        最新网址：www.badaoge.net
          艺先生目光扫过和长老，看到了通长老，看到了蓝斯，这些人曾经都与他对抗过，而今呢，自己一根手指就能把他们碾成血水。
      
          不急，他最恨的不是这些人，而是，他目光直接定格在陆隐身上，笑了。
      
          艺先生自认是个很优雅的人，在第六大陆，他一步步走到今天的地位，很顺利，无人敢对他不敬，他是童家的客卿长老，是仅次于童家老祖的存在，未来有机会名列道源宗长老之位，他的未来的璀璨的，是光芒万丈的，不容许出现一点污渍。
      
          但就这段时间，他有了刻骨的经历，那个畜生，卑鄙的土著居然让他体会到了绝望，那种恶臭想想他都颤栗，做梦都能吓醒，那是污点，他人生中最大的污点。
      
          他不惜代价追着那些人出来就是为了亲手抓住那个小畜生，让他绝望，绝望一辈子。
      
          艺先生目光狰狞，原本优雅的形象荡然无存，他现在只想看到陆隐眼中的绝望，恐惧，哀求等等等等，他要从这个小畜生眼中看到人类最卑微的情感。
      
          恩？这个小畜生在笑？
      
          不止艺先生，大先生也看向了陆隐，因为所有人中，只有他在笑。
      
          和长老缓缓转头，看向了陆隐。
      
          蓝斯等人都看向他，笑？
      
          不少苍莽大陆修炼者悲哀，已经绝望到疯了吗？
      
          其实不止陆隐在笑，鬼侯也在笑，笑的非常贱。
      
          陆隐咳嗽一声，看着艺先生，“那个，不好意思，我问一下，你有什么遗言吗？如果哪天我杀去第六大陆，说不定可以帮你带去”。
      
          所有人呆呆看着他，疯了，真疯了。
      
          艺先生大笑，笑的非常痛快，“居然疯了，虽然可惜，但也算出口恶气，小畜生，倒是便宜你了”。
      
          大先生无奈摇头，此子心理承受能力太低，居然疯了。
      
          陆隐眨了眨眼，很认真的看着艺先生，“你有钱吗？”。
      
          众人呆滞，随后都不再看他，一个疯子。
      
          唯有章顶天，海大少等少数人奇异看着陆隐，他们很了解陆隐，就算死也不至于被吓疯，尤其是章顶天，陆隐跟他说过一些外宇宙的事，难道他有把握对付这两人？
      
          “有钱我可以考虑不在你坟头放恶臭之物”陆隐接着道。
      
          艺先生怒了，抬起手，一把抓去，神色恢复了冷傲，他要像碾死蝼蚁一般碾死此子，彻底出了恶气，在他眼里，不止此子，这里所有人都是蝼蚁。
      
          和长老咬牙，刚要出手准备拼了，就算死也要让海大少几人活下去。
      
          蓦然的，艺先生动作静止，神色变了，脸色渐渐苍白，额头，汗珠滴落，他缓缓转头看向无尽疆域与边南疆域交界处，那里，一双眼睛在看着他，明明相隔遥远，但那双眼睛带来的压迫却让他动都不敢动。
      
          不止艺先生，大先生也是如此。
      
          刚刚是和长老等人绝望，而今，换成了他们。
      
          那是，元师的眼睛。
      
          陆隐很同情这两人，明明在内宇宙过得很滋润，偏偏跑到外宇宙，这里有怪物。
      
          艺先生手掌笼罩在所有人头顶，就是拍不下去。
      
          和长老等人迷茫，不知道发生了什么。
      
          远处，星空撕裂，元师缓缓走出，神色平静，“第六大陆修炼者，来自内宇宙？跟我走吧，讲讲内宇宙发生的事”。
      
          艺先生和大先生对视一眼，同时逃离，朝着不同的方向。
      
          元师摇头，身影消失。
      
          原地，众人互相对视，最终，所有人看向陆隐。
      
          海大少急忙道，“刚刚那位长者是谁？”。
      
          陆隐耸耸肩，“我朋友”。
      
          海大少无语。
      
          海风怪异看着陆隐。
      
          蓝斯挑眉。
      
          通长老无奈，“别乱说，那位长者是不是荣耀殿堂的前辈？”。
      
          陆隐点头，“元师”。
      
          “元师？”好几人惊呼，尤其是和长老，目光激动，“他真是元师？”。
      
          陆隐点头。
      
          “元师？好像是荣耀殿堂那位长者吧？”。
      
          “传闻活了无数年，指点不少人修行的长者”。
      
          “那可是真正的长者，指点过的星使强者就有数人”。
      
          …
      
          “没想到外宇宙竟是元师坐镇，早知如此，他们也没必要牺牲自己”和长老哀叹。
      
          陆隐也无奈，他想提醒海王的，但被海王推过来了，至于海七七，她没有参与无尽疆域边境战争，不知道元师的存在，否则海王何必牺牲自己。
      
          只能说命运天注定。
      
          海王粉碎上三门引出灾祸，最终要为自己的行为付出代价。
      
          但粉碎上三门错了吗？按照海王所说，还有在星空战院死海尽头听到的话，第六大陆换了天，内外宇宙隔绝的一刻，海王明显把天换回来了，他对第五大陆有大功。
      
          有功，也有过，孰是孰非道不清。
      
          但如果是陆隐，他也会这么做，与其卑微的活着，不如放手一搏，不管上三门后面是什么，总是机会。
      
          不一会，元师回来了，艺先生和大先生没看到，众人也没问。
      
          陆隐走出，恭敬行礼，“参见元师”。
      
          和长老等人同时参拜，“参见元师”。
      
          元师恩了一声，随手一挥，带着陆隐消失。
      
          原地众人目光思索，没想到陆隐与元师关系这么好，明显有话单独说。
      
          远处，陆隐把在内宇宙发生的一切都告诉了元师，他的经历并不复杂，也就是从外宇宙去了坠星海，然后去了苍莽大陆又逃回外宇宙，整个过程时间虽长，但大多耗费在了路上。
      
          元师听完，望向星河，内宇宙情况跟他预想的差不多，真正的战场在宇宙海，坠星海只是童家与飞马山庄在攻击，力量不足三域的五分之一。
      
          不知道这场战争什么时候能结束。
      
          如今逃离到外宇宙的修炼者有三千多人，人数虽少，却都是精英中的精英，要么就天赋异禀，这些人算是坠星海的火种。
      
          元师给了所有人选择，海王天和重山道场可以自由离开，他们原本在外宇宙就有势力，而其他人，则要跟随元师去边境，守卫边南疆域。
      
          不久之后，所有修炼者有了决定，上千人跟随海王天，其中启蒙境强者就有两人，而狩猎境强者高达四十人左右，剩余皆为探索境和巡航境，这是一股恐怖的力量，何况其中还包括和长老这位星使，以及通长老，善长老，海风这几个超越三十万战力的强者。
      
          光这上千人，足以灭掉外宇宙任何势力。
      
          而跟随重山道场的人数就少了一些，只有数百，最强者是铁长老，正是当初到达重山道场，迎接陆隐他们的那个强壮的中年人，其余包括蓝斯，蓝宝宝，铁三等，跟随重山道场的修炼者中没有启蒙境，狩猎境有十多人，其余数百人皆为巡航境和探索境，也是一股可观的力量。
      
          当今外宇宙，太摩殿，暗凰族皆没有了底蕴强者，唯有万千城才可以媲美这股力量。
      
          最终剩余一千五百多人，包括三位启蒙境强者和七十多位狩猎境强者，他们必须跟随元师去边境镇守，到了一定年限才可以自由。
      
          如此多强者如果直接自由了，对外宇宙不是好事。
      
          陆隐望了望海王天众人，又看向重山道场众人，这两股势力的出现不知道会给外宇宙带来什么，只希望不要影响东疆联盟。
      
          章顶天要去地球看看，他已经将近十年没回去了。
      
          临走前，陆隐提醒他木星，想让他查查，他是正宗的地球人，又是被地隐组织扔去苍莽大陆的，或许能查出点什么。
      
          海七七依然昏迷着，被善长老背着。
      
          海王天在外宇宙的势力就在这附近，属于西一片疆域，他们很快离去。
      
          重山道场的人也很快离去。
      
          他们虽然逃出生天，但并没有喜色，整个坠星海都落入了第六大陆手中，他们等于是丧家之犬。
      
          四周围空荡荡的，所有人都离去，陆隐打开个人终端，联系浣纱，询问大宇帝国这半年的情况，得知一切正常。
      
          边境将外宇宙众多高手带走，没人可以对东疆联盟造成威胁。
      
          至于维容，没有维家，他就算再聪明也于事无补，可惜到现在都没找到他。
      
          陆隐下一个联系的是恩雅，询问关于利用宙盾情报渗透各方势力的情况，得知也一切顺利。
      
          宙盾的情报很有用，中一片疆域对东疆联盟来说已经不算陌生，恩雅掌控了不少暗子，随时可以动手。
      
          陆隐不会那么快对中一片疆域动手，尤其现在海王天，重山道场的人都来了外宇宙，情况多变。
      
          在苍莽大陆，大家团结一致，对付第六大陆，而如今来到了外宇宙情况就不同了，彼此或许可能成为敌人。
      
          当初匆匆忙忙加入宙盾第一管理层，还没去过宙盾真正的总部，陆隐想了想，联系星狐。
      
          半年没联系，星狐很惊讶陆隐去了哪，大宇帝国对外宣传是闭关，但星狐可不信。
      
          陆隐没告诉他，只是想去参观一下宙盾的总部。
      
          星狐发了个坐标。
      
          陆隐看了看，就在中一片疆域，随后立即启程。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/9713585.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net