# 正文 第九百二十七章 一丝机会
        最新网址：www.badaoge.net
          “我知道”陆隐道，说完，目光看向其它疆域新航线，“言会长，其他疆域新航线也一起卖给我吧”。
      
          言臣连忙拒绝，脸色肃穆，“陆盟主，你可以购买刚刚那些航线是因为你赢了内部大比，再加上你如今也算我无尽航运的人，我给你的内部价，但其它航线，恕我暂时不能卖”。
      
          言臣不傻，一旦把其他疆域航线卖给陆隐，被其它疆域知道就是挑起战争。
      
          陆隐没有勉强，花这么多钱买新航线太值了，这次出来虽然被新人类联盟暗算了一把，但也算因祸得福。
      
          第二天，在言臣等人期盼的目光下，陆隐乘坐飞船离开司默群星，返回沧澜疆域。
      
          陆隐原本打算直接回沧澜疆域，但途中却转移了方向，去了另一个地方，正是海王天众人所在地。
      
          海王天这些人虽然是坠星海逃出的火种，但放眼外宇宙可是极强的，尤其其中还有和长老这么一个星使，如果能为他所用，一统外宇宙就太轻松了。
      
          数天后，陆隐的飞船砸落在海洋中，收起折叠飞船，陆隐扫视四周，身形一闪，撕裂虚空消失。
      
          这颗名为安兰星的星球正是海王天位于外宇宙最重要的据点之一，海七七就在这里。
      
          陆隐出现，和长老第一个发现，没有露面，而是通知了海七七。
      
          海七七这段时间神色憔悴了不少，内外宇宙再度隔绝，她感受不到海王的力量，不知道海王是生是死。
      
          陆隐走出虚空，看着海七七明显消瘦的背影，“放心吧，海王应该没死”。
      
          海七七平静道，“你怎么有空来了？”。
      
          陆隐走到海七七身侧，“路过，看看你”。
      
          “我知道你现在想一统外宇宙，但你想过没有，真让你统一了外宇宙，面对第六大陆进攻，你就首当其冲”海七七道。
      
          陆隐淡笑，“一个统一的外宇宙总比一盘散沙的外宇宙强，不是吗？”。
      
          海七七没有回答。
      
          聊了几句，陆隐问道，“海风和海大少呢？”。
      
          “不知道”海七七道。
      
          “我记得海王天有善通人和四位长老，和长老战力最强，通长老是智谋奇高对吧”。
      
          海七七瞥了眼陆隐，“别想让我们当你帮手，不可能的”。
      
          被戳穿，陆隐有些尴尬，“没有，只是随便问问”。
      
          海七七很认真的看着陆隐，“如果再有通往内宇宙的路，一定要带着我，行吗？”。
      
          陆隐目光一闪，“为什么这么说？”。
      
          海七七望向远处，“如果说外宇宙谁最有希望重回内宇宙，就是你了，陆隐，我虽然跟你待在一起的时间不长，但你的能力我清楚，不出意外，外宇宙迟早一统，唯有你能洞察整个外宇宙形势”。
      
          陆隐诧异，这丫头挺聪明呐。
      
          没多久，陆隐离开了安兰星，他得到了自己想要的结果，海王天这些人虽然不会帮他，但却也指望他未来能带他们重回内宇宙，如果有事，可以求援。
      
          和长老是星使级别的强者，但强弱是一回事，能否洞察外宇宙又是另一回事，想找到通往内宇宙的路，只能靠陆隐。
      
          不过海七七怎么也不可能想到陆隐如今手中就有一份通往内宇宙的星图。
      
          飞船刚升入太空，一道人影静静屹立星空，挡在前方，正是和长老。
      
          陆隐走出飞船，缓缓行礼，“晚辈参见和长老”。
      
          和长老认真打量着陆隐，“传言不错，小家伙，你真的非常优秀，不比十决差”。
      
          陆隐谦逊道，“多谢前辈夸赞”。
      
          和长老摇摇头，“可惜啊，太可惜了，以你的天赋不能去新宇宙争一争机缘，实在可惜”。
      
          陆隐目光一闪，“前辈说的可是星辰塔？”。
      
          和长老点点头，“看来你知道，不错，正是星辰塔”。
      
          陆隐沉默，脑中回忆着关于星辰塔的一切。
      
          “星辰塔是祖境传承，是我第五大陆真正的至高传承，唯有获得星辰塔的认可，才能接触到祖境强者的力量，未来，才有一丝机会成就祖境，无数年来，星辰塔承认的天才子弟不少，每一代也有人获封星辰七子，但这一代不同”，说到这里，和长老盯着陆隐，“新宇宙那些天才应该感谢海王，是海王粉碎了上三门，还原第五大陆真实的星空，海王说过，粉碎了第六大陆的天，第五大陆真正传承才会出现，也就是说这一代的星辰七子，才是真正意义上获得祖境传承的人”。
      
          陆隐目光明亮，“这一代星辰七子争夺还没开始？”。
      
          和长老摇头，“虽然没有，却也快了，曾经星辰七子的争夺属于新宇宙，然而此次，第六大陆入侵，祖境强者改变天象，也给了内宇宙一次机会，点将台封号，封王者，可参与争夺，这也是点将台只封号年轻一辈的原因之一，当然，前提是我们能撑下来，不被第六大陆灭掉”。
      
          “长老的意思是如果内宇宙撑住了第六大陆进攻，点将台封王者可以跟新宇宙那些天才子弟争锋，抢夺星辰七子的名号？”陆隐问道。
      
          和长老点头。
      
          陆隐失望，这么一来，他荣耀法子的身份优势也不大了，等等，他忽然想起自己貌似在外宇宙，就算他内定了星辰七子的名额也去不了。
      
          想到这里，陆隐目光扫向凝空戒，忽然觉得冥冥中自有天意，这份星空图的出现是否想让自己前往内宇宙，参与争夺星辰塔？
      
          和长老看着陆隐，“如果有可能，争一争也好，天已经还原了，第五大陆可以出祖境强者，这一代的星辰七子，未来都有一丝可能成就祖境，其他人想成就祖境，比他们难上无数倍”。
      
          陆隐再次行礼，“多谢和长老告诉晚辈，晚辈感激不尽”。
      
          和长老深深看了眼陆隐，身体消失。
      
          陆隐抬头，望向安兰星，这老头其实也是希望返回内宇宙，故意诱惑他寻找路线，与海七七行事方法不同，目的却一样。
      
          不过这老头的话倒是真让陆隐心动。
      
          自己已经有了通往内宇宙的星空图，要不要搏一搏？无尽航运既然有探索团队能安全往返，证明路线是正确的，为了那一丝成就祖境的机会，值得一搏吗？
      
          陆隐返回飞船，望着星辰倒退，目光逐渐坚定，值，但也要看内宇宙战争形势。
      
          他决定在道源宗废墟观察内宇宙战争形势，如果内宇宙撑下来了，他就想办法回去，去争夺那星辰七子的名额。
      
          星辰七子，七个人获得传承，而争夺这份传承的有十决，有内宇宙各大势力最顶尖弟子，有宇宙海的奇才，也有新宇宙的天骄。
      
          千帆过境，能通过者，唯有七人。
      
          陆隐有些激动，他不怕竞争，只希望内宇宙撑下来，不要被第六大陆灭了。
      
          默默背诵石壁全文，很快，陆隐回到了真宇星。
      
          贝庆已经等候在紫山王府，看到陆隐连忙上前低声道，“那个叫上环白夜的人就在拍卖行”。
      
          陆隐眉头皱起，一手按在贝庆肩膀上直接消失，再出现已经回到大陆拍卖行。
      
          贝庆前方带路，陆隐坐在会客室最上首，单指敲击桌面。
      
          很快，贝庆进来了，身后跟着一个头上戴着帽子的男子。
      
          白夜族身份太好辨认了，此人隐藏身份，显然不想被人认出来。
      
          “上环白夜，见过陆盟主”，对面，白夜族男子态度随意，微笑的看着陆隐。
      
          陆隐挑眉，“你一直待在未知星域开采焢吧”。
      
          上环白夜疑惑，“陆盟主怎么知道的？”。
      
          陆隐嘴角弯起，“因为就算秋雨夜王在我面前也得盘着，你居然敢威胁我”。
      
          上环白夜大怒，“陆盟主还请小心说话，秋雨长老岂是你可以随意编排的，还是陆盟主以为我来了，秘密就没人知道了？实话告诉你，我已经把那几个偷焢矿的人秘密关押了，一旦我出事，那几个人认罪的影像立刻会出现在若华长老手中”。
      
          贝庆平静看着。
      
          陆隐淡漠看着上环白夜，“继续说”。
      
          上环白夜心中不安，陆隐太镇定了，他听过这个人的大名，知道此人在外宇宙权势滔天，但他可是白夜族人，天生的优越感加上贪婪让他敢于直面此人，威胁此人，他就不信这个人天不怕地不怕，就算不怕白夜族，总该怕荣耀殿堂吧，哪怕此人是荣耀殿堂扶持，购买禁矿也是大罪。
      
          “陆盟主，我来只是求财，没必要与你为敌，所以只要陆盟主答应我的条件，那几个弟子我不仅放了，还可以让他们继续采矿，发生的事睁一只眼闭一只眼，如何？”上环白夜焦急道。
      
          贝庆给陆隐倒了杯茶，陆隐接过，晃了晃茶杯，“据说白夜族战技都与精气神有关，不知道上环白夜先生使用的是什么战技？又能发挥多少精气神的力量？”。
      
          上环白夜脸色一变，“陆盟主什么意思？不会是想打探我白夜族战技吧”。
      
          陆隐抬眼，“是又如何？”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10069253.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net