# 正文 第九百三十二章 诸神之乡
        最新网址：www.badaoge.net
          陆隐的外物是出了名的厉害，三位启蒙境不停轰击，分三个方向，整整打了十分钟，想把宇宙战甲打碎。
      
          但他们很快懵了，那身宇宙战甲一点都没碎，陆隐虽然像沙包一样被打来打去，但一点伤都没有。
      
          远处，数颗星球在攻击余波下开裂，逐渐粉碎。
      
          攻击停止，陆隐屹立星空，扫视三人，“打够了吗？轮到陆某了”，说着，随手扔出一颗超级闪光催 泪弹，刺目光芒照亮星空，令三位启蒙境都一刹那失明。
      
          陆隐戴上护腕，一拳轰向一个启蒙境，护腕之前在尸王攻击下开裂崩碎，但还好没有粉碎的太彻底，勉强还能用几次，但也用不了多久了，随时可能彻底碎掉。
      
          启蒙境战斗经验何等丰富，即便失明也不是可以随便被攻击的，但陆隐同样有跟启蒙境作战的经验，一拳最终还是轰在了启蒙境男子身上，男子双臂横档，然而力量在一瞬间消失了一些，没容他多想，陆隐一拳降临，不仅粉碎男子双臂，甚至直接洞穿他胸口，将启蒙境男子狠狠砸飞了出去。
      
          胸口被洞穿，狂暴的力量余波粉碎经脉，启蒙境男子一口血吐出，彻底死亡。
      
          无尽疆域边境战争之前，陆隐凭着护腕双倍爆发力量的一拳足以与休菲尼亚斯硬拼，这三个启蒙境最多不过二十二三万战力，比休菲尼亚斯差的远了，再加上符文道数被削弱，根本不可能挡住他一拳。
      
          另外两人看到了，头皮发麻，转身就逃。
      
          他们算是理解何为启蒙境杀手了。
      
          陆隐可不想放过他们，但以他的速度只能追一个，所以，他盯上了老者，此人天赋很厉害，留着是个麻烦。
      
          老者作为启蒙境，速度远超陆隐，但陆隐抢先一步一拳轰出，白夜族精气神横扫而出，媲美十决的精气神虽然不足以让老者丧失意识，却也令他停顿了一刹那，就这么一刹那，陆隐出现，同样的一拳，当头砸下。
      
          老者目光一瞪，陆隐四周虚空凝固，整个人宛如被固定在了墙壁上，动弹不得。
      
          老者再次逃走。
      
          陆隐瞳孔化作符文一闪，老者双腿力量突然被削弱，速度陡降，意识与身体不配合让老者差点摔倒，又被延误了一丝，陆隐挣脱天赋，抬起右拳狠狠砸下。
      
          老者再次回头瞪眼，陆隐目光陡睁，他看得很清楚，四周符文道数蔓延，千钧一发之际，他穿过缝隙，避开了老者天赋。
      
          老者骇然，“不可能”。
      
          “没什么不可能的”陆隐厉喝，一拳轰出，简单粗暴，双倍增幅力量让他不需要费心，不超过三十万战力直接就是一拳，轻易解决问题。
      
          不过这一拳他留手了，老者肩膀粉碎，猛吐出口血，身体被咂向远处一颗星球内。
      
          陆隐一脚跨出追了过去。
      
          另一个启蒙境早就吓跑了。
      
          陆隐一旦穿上外物就是无敌的，至少在他们眼里是无敌的。
      
          老者身体砸在星球大地上，随后洞穿地表，砸入地心，岩浆完全淹没，然而力量还没有结束，他不受控制的横穿地心，从星球另一侧高高飞起，再次张嘴，一口血喷出，眼前看到的都模糊了。
      
          能修炼到启蒙境，生死战斗经历了无数次，这个时候老者凭着本能朝远方逃离，他只想尽快逃出陆隐手掌，此人虽然只是探索境，但凭着无敌的防御和鬼神莫测的手段，让他现在连对抗的勇气都没有。
      
          陆隐撕裂虚空，自老者身后出现，抬手，探掌变爪，远古兽吼降临，仿佛跨越时间长河，化作巨大的天兽爪砸落，“给我下来”。
      
          老者目光狰狞，天兽爪被固定，星能完全释放化作肉眼可见的气浪直接粉碎天兽爪，朝着四面八方蔓延。
      
          启蒙境强者的星能按理说可以压过探索境，但陆隐的星能储量根本不是常人可以想象的，老者的星能压迫对他毫无效果，陆隐再次一拳轰出，依然是白夜拳，精气神扫荡，即便启蒙境都难以忽视，至少会被延缓一刹那。
      
          情况和之前一模一样，就是这一刹那决定了胜负。
      
          伴随陆隐一拳之威，老者瞳孔陡缩，头皮发麻，这一拳足以把他碾成血水，“不要——”。
      
          陆隐一拳突然停住，劲风将老者脸都扭曲了，拳风之下，虚空开裂，距离老者的脸只有不足一厘米，他清晰看到老者眼中的恐惧与绝望。
      
          时间仿佛在这一刻停止，只有陆隐与老者。
      
          陆隐缓缓收回拳头，平静的看着老者，“名字”。
      
          老者喘着粗气，惊惧望着陆隐，“业，业诡”。
      
          “业诡？是你的名字？”陆隐问道。
      
          业诡点头，咳嗽一声，鲜血顺着嘴角流淌，擦了一下，不可置信看向陆隐，一个探索境到底怎么才能发挥那么恐怖的力量，他们虽然刚突破启蒙境不久，但也不至于被一个探索境像砍瓜切菜一样轻易解决，他们是货真价实的启蒙境强者啊。
      
          “来自哪里？你是聪明人，把我想知道的都说出来”陆隐淡漠道。
      
          业诡迟疑。
      
          陆隐目光一寒，“我没有耐心”。
      
          业诡心中一颤，活得越久越怕死，这句话太对了，业诡不想死，“我来自巴尔疆域，受中部疆域联军委托，前来刺杀你，他们两个也是一样”。
      
          陆隐猜到了，当今外宇宙最想他死的也就那些人，中部疆域联军绝对排行前列，而且有能力寻找三位启蒙境联手刺杀他。
      
          外宇宙启蒙境数量虽然不多，平均一个疆域一个都不够，但七十二疆域，总有那么三十四个启蒙境强者，大多数在边南疆域镇守，剩下的返回外宇宙，找出三个刺杀他并不难。
      
          “是谁告诉你们我出来了？”陆隐问道。
      
          业诡苦涩，“紫家大少爷，紫方”。
      
          陆隐目光一瞪，“他那么蠢？会自己跟你们联系？”。
      
          “只能是他自己联系，其他人我们信不过”业诡道。
      
          陆隐拿起业诡个人终端，看到了紫方的联系方式，拨通。
      
          “不是说不会主动联系我吗？”紫方声音传出，语气愤怒。
      
          陆隐目光森寒，“给我一个不杀你的理由”。
      
          个人终端另一头，听到陆隐的声音，紫方整个人如坠冰窖，“陆，陆盟主，你没事？”。
      
          “机会只有一次，错过了，就没有以后了”陆隐寒声开口。
      
          紫方整个人都在颤栗，一瞬间想到了无数个可怕下场，以陆隐当前权势，要动他根本不需要自己动手，即便紫家情报网都未必能查出来，查出来也不敢多说什么，这个人有资格轻易灭了自己。
      
          “陆盟主，您听我解释”。
      
          “记住，机会只有一次，想清楚再说”。
      
          紫方额头冷汗滴落，脸色煞白，机会，机会，他现在考虑的只有这两个字，他凭什么开脱，凭什么让陆隐放过自己，凭什么，凭什么，凭什么，莫名的，他脑中灵光一闪，“陆盟主，我告诉您一个秘密，关于我紫家的秘密，求您放过我”。
      
          “说”陆隐还挺好奇。
      
          紫方咽了咽口水，“其实我紫家并非只有易先生这一位启蒙境强者，当初紫家屹立外宇宙，能击败诸多势力，成为外宇宙最大的情报组织，多亏了一个人，那个人姓离，具体我不知道，但有一点可以确定，这位离前辈远超易先生，即便达不到星使级别也差不了多少，他才是我紫家真正的底蕴强者”。
      
          陆隐眼睛眯起，“不意外，四大财阀，如果你们仅仅只有易先生才奇怪，这点，不足以让你自救”。
      
          紫方面无血色，“陆盟主，我可以把这些年积累的全部资源交给你，只求您忘了今天发生的事”。
      
          陆隐不屑，“你能有多少？你死了，这些我也可以得到”。
      
          紫方绝望，不停思考着什么。
      
          “看来你没办法自救，那就活不了几天了”陆隐威胁。
      
          紫方颤栗，他想起中部疆域联军那些将领，想起曾经宙盾排行前十的杀手，想起那些死于陆隐手中的一个个启蒙境强者，再想起陆隐的滔天权势与背景，一咬牙，“陆盟主，我可以带你去我紫家最机密之地，那个地方父亲以为我不知道，实际上我早就去过了，那里有关于我紫家最大的秘密，这个秘密涉及到了新宇宙”。
      
          陆隐感兴趣了，“说说看”。
      
          紫方似乎在挣扎，很不想说。
      
          陆隐嗤笑，“不勉强，你就带着秘密离开人世吧”。
      
          “诸神之乡”紫方道出了四个字。
      
          陆隐迷茫，“什么诸神之乡？”。
      
          “诸神之乡？”鬼侯惊呼。
      
          陆隐目光一闪，盖住个人终端，询问鬼侯，“你知道？”。
      
          鬼侯道，“好像看过，但具体不记得了”。
      
          这时，个人终端另一头的紫方开口了，“诸神之乡是新宇宙最强大的势力之一，论地位足以与梅比斯银行，极光宇宙飞船公司，天星宗媲美，是真正的庞然大物，即便荣耀殿堂也不敢说能对诸神之乡如何，纵观宇宙历史长河，诸神之乡也足以排入前列”。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10132399.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net