# 正文 第九百三十九章 怪谈与遗址
        最新网址：www.badaoge.net
          治理修炼者很难，他并不擅长，想了想，给王文发了个信息，以后这些事交给他吧，他这两天的所作所为更像是发泄。
      
          王文接到陆隐发来的信息，笑了笑，虽然手段粗糙了点，但他看到了陆隐希望善待普通人的决心，唯有遏制修炼者，普通人才能过得更好，有这个决心就好。
      
          世人都以为陆隐做事狠辣，喜欢发动战争，但他同样也善待民众，守卫边境，做人的底线，他比很多人都高，这也是王文欣赏他，愿意投靠他的原因。
      
          连陆隐自己都不知道为什么那么愤怒，王文却能看出来，因为那些散修，商人令战争流血更多，触碰到了陆隐的底线！
      
          仰望星空，王文无所谓跟随陆隐会有什么下场，能走到哪一步，就看天意了，未来历史如何记载他们，看功过吧！
      
          从未有人一统外宇宙，他在陆隐身上看到了希望，未来的历史，真让人期待。
      
          对了，差点忘了一件事，王文立刻给陆隐发了条消息。
      
          陆隐看到王文发的消息眼珠子都瞪大了，还有这种事？他毫不犹豫联系诺华长老。
      
          个人终端始终没能联系上，陆隐不信邪，继续。
      
          足足过了小半个时辰，诺华长老才接通，语气疲惫，“陆盟主，有什么事？”。
      
          陆隐憋着笑，咳嗽一声，“长老，听说铁血疆域出现了奇怪的东西”。
      
          诺华长老顿时语气不好了，“是王文告诉你的吧”。
      
          陆隐道，“真有奇怪的东西？听说长老您都，额，吃亏了，真的？”。
      
          诺华长老呼出口气，“没错，晦气，被踩了一脚”。
      
          陆隐惊讶，“被什么踩了一脚？”。
      
          诺华长老沉默片刻，“陆盟主，老夫可以告诉你，但你别告诉旁人”。
      
          陆隐道，“好”。
      
          诺华长老咳嗽一声，酝酿了片刻，“兔子”。
      
          陆隐一愣，“什么？”。
      
          “兔子，一只闪烁雷霆的兔子，老夫被这玩意踩了一脚，还追不上”诺华长老不爽道，说完他原以为陆隐会爆笑，但通讯另一头的陆隐却没有笑，脸色反而凝重了起来，兔子，兔子，应该是那只吧！
      
          当初在暴猿星，解语成功后，九头暴猿出现要灭掉所有人，正是一只兔子出现踩了它一脚，把达到启蒙境实力的九头暴猿硬生生踩懵了，他也利用骰子吸收了一丝雷霆天赋，灭掉追杀他的狩猎境强者。
      
          对于那只兔子，陆隐印象极其深刻。
      
          一脚能将九头暴猿踩懵，实力简直深不见底，没想到时隔多年，那只兔子又出现了，还踩了诺华长老一脚，这家伙真是什么都能踩。
      
          “陆盟主，你好像不意外”诺华长老问道。
      
          陆隐道，“晚辈见过那只兔子”，说着，陆隐把当初发生在暴猿星的事说了一遍。
      
          诺华长老听完后道，“这兔子踩老夫的一脚，老夫也没有反应时间，能一脚踩懵九头暴猿很正常，老夫之所以告诉你，是让你戒备，毕竟外宇宙三分之一在你手中，这只兔子如果没离开，或许还会出现”。
      
          陆隐恩了一声，“长老您说这兔子会不会来自巨兽星域？”。
      
          诺华长老道，“不像，倒像是凭空出现的”。
      
          陆隐也觉得像凭空出现的，如果来自巨兽星域，不应该做这么无厘头的事。
      
          “这兔子最厉害的其实就是雷霆，它的雷霆，经过蜕变，蕴含了不知道怎么形容的力量，算了，不谈它了，陆盟主还有其它事吗？”诺华长老问道，心情并不好。
      
          陆隐客气了两句，两人挂断通讯。
      
          其实陆隐挺想再遇到那只兔子，最好能用骰子借用雷霆天赋，连诺华长老都赞叹，雷霆估计真的很厉害，最起码能对付三十万战力强者，也算一个手段。
      
          诺华长老被兔子踩过一脚的事只能算奇闻，陆隐没有再纠结。
      
          另一边，维容着手联系紫仙仙。
      
          维容，恩雅，王文都是陆隐扩张版图上的军师，他有任何可用之人，基本都会告诉这三人，以便三人利用。
      
          而今，维容目光就放在紫方身上。
      
          陆隐给紫方承诺的确保他得到家主之位并不诱人，因为紫家嫡系现如今只有一个紫方，他将来必是家主，对陆隐的承诺完全不在乎。
      
          但陆隐却需要紫翡翠商行的绝密情报，这个事只能交给维容，因为维容就擅长阴谋算计。
      
          维容没有让陆隐失望，第一个就想到联系紫仙仙。
      
          维容并未与紫仙仙有过接触，所以紫仙仙并不知道是维容联系她。
      
          “哪位？”紫仙仙正悠闲坐在庭院内嗮太阳。
      
          “我是维容”。
      
          紫仙仙眉头一皱，“维容？你找我干什么？”。
      
          “不知道仙仙小姐对紫家家主之位有没有什么想法？”维容问道。
      
          紫仙仙目光一凛，“什么意思？”。
      
          “没什么意思，只是我们盟主觉得他跟仙仙小姐关系不错，未来如果由仙仙小姐成为家主，对他也有好处，所以让我问问”维容道。
      
          紫仙仙语气不好，“转告你们陆盟主，我紫家的事不需要他操心，他已经是我紫翡翠商行的股东，紫翡翠商行一切情报都可以查看，没必要做这种龌龊事”，说完直接挂断通讯。
      
          她对陆隐不满很深，哪怕陆隐解除了紫家危机，也是因为紫家付出代价，她现在不想跟陆隐多牵扯。
      
          维容满意挂断通讯，紫仙仙的反应在他预料之中，这就够了，他不是真的要扶植紫仙仙。
      
          天茂星一处宅院内，紫方看向个人终端，大惊，他对紫仙仙的警惕一直没有散去，刚刚有人传给了他情报，东疆联盟陆隐居然有意扶植紫仙仙成为家主，这让他始料未及。
      
          紫家如今可不是当初的四大财阀之一，虽然因为陆隐解除了危机，但不可避免的，紫家家主之争也与陆隐有牵扯。
      
          陆隐不插手还好，一旦插手，家主之位能不能落到他手上还真没准，当初紫仙仙在真宇星不仅送了陆隐紫翡翠商行真宇星分部的股份，还替他得到过好几个情报，陆隐支持她一点都不意外。
      
          紫方慌了，他绝不能失去家主之位。
      
          突然地，他想起陆隐之前对他说的话，只要他查到紫翡翠商行一直寻找的绝密信息，陆隐就确保他成为紫家家主。
      
          原本紫方还不在意，但现在他必须想办法了，否则陆隐真支持紫仙仙，他就完了，即便这是紫家内部事，但陆隐的手段他是领教过得，说能插手就能插手。
      
          紫方属于很执着的人，他能为了家主之位与紫仙仙为难，轻易与紫戎划清界限，证明他是执着的，一个执着的人什么事都干得出来。
      
          为了得到陆隐的支持，紫方决定再次偷看紫天川密室，那里存放在紫家最机密的情报，唯有成为家主才有资格看。
      
          紫天川对密室的看守极为严密，易先生距离密室就不远。
      
          所幸近期紫家发生的事太多，密室看守松懈了下来，否则紫方绝不可能接近。
      
          密室内，望着卷轴上记载的绝密，紫方目光兴奋，没敢拍摄，快速离开。
      
          刚回到自己住宅，紫方便迫不及待联系陆隐。
      
          “陆盟主，您之前的话还算数吗？”紫方紧张问道。
      
          通讯另一头，陆隐淡淡道，“什么话？”。
      
          紫方急忙道，“您说只要我帮您查到紫家绝密，您就支持我成为紫家家主”。
      
          陆隐淡笑，“算数，你查到了？”。
      
          “查到了，紫家是由新宇宙诸神之乡支持，在外宇宙发展情报，财阀是假，包括追查各方面情报都只是掩盖，诸神之乡让紫家探查的是一个叫符文科技的遗址”紫方道。
      
          陆隐陡然起身，“符文科技？”。
      
          “是，上古某一个文明，具体我不清楚，历史纪录中也没有记载，但好像确实存在过这个文明，昙花一现，宇宙很少有符文科技遗址，诸神之乡让我们紫家查了无数年，到现在才替他们找到四个”紫方回道。
      
          “这四个遗址在哪？”陆隐急忙问道。
      
          紫方道，“陆盟主感兴趣？那就可惜了，据记载，这四个遗址直接被诸神之乡搬去了新宇宙，早已不在外宇宙了”。
      
          陆隐失望，他对符文科技的遗址同样有着狂热的追求。
      
          符文科技是符祖开创的短暂文明，文明虽短暂，却极致灿烂，连历史都不敢记载。
      
          辰祖功高盖世，武力滔天，令第六大陆闻风色变，开创九分身之法，无敌宇内，一分为九，相当于九位祖境强者，是第六大陆历史不敢记载的存在。
      
          然而符祖的存在，别说历史，第六大陆很多人听都没听过，那是连口头传说都没有的存在，宛如神话。
      
          符祖开创了文明，这个文明让人难以理解，哪怕掌握一点点，都宛如秘术，这才是最可怕的。
      
          在内宇宙，陆隐的宙衍真经达到了灵明境，他希望能更进一步。
      
          宇宙中获得符文科技传承的未必只有他一人，诸神之乡也在寻找符文科技遗址，代表他们可能也获得了符文科技传承，其中或许存在学到宙衍真经之人。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10263322.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net