# 正文 第九百六十九章 大赤仆与生源令
        最新网址：www.badaoge.net
          见陆隐这样，徐三心脏一跳，“老大，是不是看到熟人了？”。
      
          陆隐咳嗽一声，“别跟我说话”。
      
          徐三脸色当时就白了，看了看四周。
      
          门口，一群人陆续进来，为首的赫然是狄罗，而在他身后，跟着秋寒擎等一群燃血域年轻一辈修炼者。
      
          陆隐没想到燃血域的人会出现。
      
          第六大陆并不和平，燃血域，黑血域常年打仗，双方积累的仇怨极深。
      
          “呦，这不是燃血域的丧家犬吗？怎么跑到我们黑血域地盘上来了？”有人嘲讽。
      
          “人家想凭一域之力占据整个外宇宙，失败了就想来内宇宙噌战功”。
      
          “其实以第五大陆外宇宙的力量根本挡不住一域之力，这也能失败，果然是燃血域”。
      
          …
      
          狄罗等人脸色平静，他们从第六大陆来到内宇宙，经历的嘲讽已经太多，早已不在乎。
      
          这时，虚空一阵扭曲，域子尚荣现身。
      
          域子代表一域年轻一辈最强，他的出现，让所有人禁声。
      
          “大陆之战，同仇敌忾，不允许再有任何嘲讽言论，否则驱逐”尚荣厉喝，目光扫过全场。
      
          所有人被他看到，皆头皮发麻，不敢反驳。
      
          狄罗目光感激，缓缓行礼，“多谢尚荣域子”。
      
          尚荣点头，他是黑血域域子，跟燃血域战斗多年，同样厌恶燃血域的人，但不能表现出来，他要有域子该有的胸襟，“欢迎各位支援星光岛”。
      
          狄罗等人连忙感激。
      
          狄罗等人的到来让周围气氛都变了，虽然因为尚荣压制，没人再敢嘲讽，但看他们的目光就不对。
      
          陆隐尽可能躲着走，他可不想被秋寒擎认出来。
      
          随手拿着一盘美食，另一只手也按了上来，是一个很胖的手，来自一个大胖子，正是青化双雄中的胖子。
      
          胖子看着陆隐，陆隐也看着他，然后下意识松开手。
      
          胖子接过美食，赞赏的看着陆隐，“你很有礼貌，胖哥喜欢”。
      
          陆隐一阵恶寒。
      
          胖子身后，瘦子出现，“胖哥，这位兄弟很有礼貌，我们应该把食物让给他，你看他瘦的”。
      
          胖子打量了一下陆隐，盘子递过来，“吃吧，你一定饿了很久”。
      
          陆隐不想跟他纠缠，这两人很容易吸引目光，随手接过，转身就要走。
      
          胖子不满了，“瘦弟，你看现在的人什么素质，连声谢谢都没有”。
      
          “是啊胖哥，古老传说的美德不知道哪去了，我们一定要以这个人为戒，可不能像他那么没素质”。
      
          “瘦弟说得好，咦，你好像又瘦了”。
      
          “是嘛胖哥？其实你也胖了”。
      
          “哈哈哈哈，谢谢夸奖”。
      
          “这是实话，也谢谢胖哥夸奖”。
      
          …
      
          肆无忌惮的笑声引起不少人关注，依稀听到青化双傻几个字。
      
          陆隐加快步伐远离。
      
          远处，秋寒擎看了一眼，目光掠过陆隐，看到了青化双雄，随后又看向陆隐，恰好陆隐背对着他，他看不清，只觉得眼熟，却没太在意。
      
          陆隐远离青化双雄，松口气，如果被这对奇葩组合暴露那才冤。
      
          尚荣出现，无数人围着他，尽可能彰显作为精英一辈的气度，徐三也凑了过去，陆隐瞥了一眼，真够猥琐的。
      
          不止陆隐这么想，当尚荣等人看到徐三凑了过来，表情也不太好看，一个人把一群人的颜值拉低了。
      
          不过面对徐三，尚荣更要表现出气度，徐三不仅是灵瞳老祖唯一的弟子，更是第六大陆招降第五大陆的旗帜。
      
          在第六大陆看来，他们连徐三这种人都能接收，还有什么人不能接收的，而这也是他们要传给第五大陆所有人的思想。
      
          徐三过得越畅快，第五大陆越有人愿意投降。
      
          尚荣勉强露出一丝笑容，“徐三，来，跟大家认识一下”。
      
          徐三连忙露出献媚的笑容，疯狂拍马屁，能围在尚荣身边的都不是普通人，最差也是印照者家族嫡系传人，其中还有宙之印照者家族传人，对这些人拍马屁不丢人。
      
          每个人都有自己的生存方式。
      
          看着徐三竭力想融入尚荣那个圈子，陆隐暗叹，却没有鄙夷，他只是想活的更好，第五大陆给不了，他就投靠第六大陆，或许在其他人看来，他是叛徒，但谁不是自私的呢？只要他没有想办法屠杀第五大陆的人，就没人有资格指责他，他只是为了活的更好而已。
      
          避开秋寒擎那些燃血域的人，陆隐在聚会上转了一圈，看到了不少人，也听到了不少事。
      
          过了没多久，尚荣让所有人安静，似乎在等着什么。
      
          很快，门口，一个面色肃穆的男子步入，浑身散发着强悍的气息。
      
          他的出现让不少人惊呼。
      
          “是大赤仆，道源三天芷依的仆从”有人惊讶。
      
          陆隐目光一亮，道源三天来了？
      
          大赤仆出现，尚荣立刻迎接，作为域子，他不应该迎接仆人，但大赤仆不同，名为仆人，实则算是道源宗弟子，只是仰慕芷依才跟随，此人，是第六大陆年轻一辈中除道源三天和域子外，少有的达到狩猎境的强者，放眼第六大陆道源宗都是绝顶高手。
      
          尚荣虽然是域子，但论在道源宗的地位，两人差不多。
      
          “丘兄，我就猜到你会来，哈哈”尚荣大笑迎接。
      
          被称为大赤仆的男子名为丘褐，见尚荣迎来，淡笑一下，“奉道源三天之令，给诸位指派任务，尚兄，可否配合？”。
      
          “当然配合，有芷依大姐指挥，雷暴区必胜”尚荣笑道。
      
          丘褐满意，做了个请的手势。
      
          尚荣同样做出请的手势。
      
          所有人都看着两人。
      
          陆隐面色凝重，这个大赤仆的实力可不低，可见道源三天的可怕，居然能将年轻一辈少有的狩猎境高手作为仆人，不管因为什么，都很让人震撼。
      
          第五大陆唯有十决达到狩猎境，就连百强战榜之首的夏天都好像没达到狩猎境，这就是差距。
      
          尚荣与丘褐随意说了两句，然后面对所有人，“道源令，三天之芷天奉命监管指挥雷暴区所有参战者，凡参与对第五大陆进攻雷暴区所属，皆听从芷天之令，诸位可有意见？”。
      
          “我等誓死效命芷天”所有人大喝。
      
          灵阙目光古怪，凑到陆隐身旁低声道，“这些人是不是练过？说的也太整齐了，还芷天，比十决还能装”。
      
          丘褐很满意众人的态度，在他看来，别人越尊重芷依，他就越舒服，“雷暴区的情况大家都清楚，磁极之争即将开始，如果任由各位随意争夺，很容易混乱，芷天将道源宗生源材质制作成令牌，带队争夺磁极者取得的令牌为半生源材质，唯有芷天手中的生源材质才可下令，并在所有半生源材质中显示出来，但凡接到命令必须执行，否则，以背叛第六大陆论处”。
      
          尚荣接话，“芷天的能力诸位应该有耳闻，军事谋略虽然仅仅作为游戏，却也很少有人能达到如芷天那般高度，有芷天指挥，哪怕是让诸位去死，也必须执行，这才能体现我们第六大陆的团结与忠诚，还希望诸位不要丢脸…”。
      
          听着尚荣在那里说话，陆隐眉头微皱，修炼者战斗很少按照军队方式布置，但如果双方实力对等，以军队方式布置参战，就有利太多了，而第六大陆实力原本就超出第五大陆，再加上一个道源三天和布置的军事谋略，雷暴区想赢，太难太难了。
      
          此次聚会唯一的好消息就是道源三天并非全部出现，如今只来了一个芷依，武太白不太可能出现，至于剩下那个神秘的秘祖传人，出现的几率也不高，跟徐三说的可能都出现不同。
      
          不过也都是猜测，谁也不知道是真是假。
      
          接下来就是分配，在场都是雷暴区年轻一辈真正的高手，丘褐带来了数十枚半生源令牌，让尚荣分配。
      
          域子肯定要有的，类似于合香，狄罗，秋寒擎这些人同样也有，就连青化双雄都有，老十六也分到了两枚，几乎印照者家族嫡系传人都有，这些人才是雷暴区年轻一辈最顶级高手。
      
          磁极有五处，而争夺磁极的队伍可不是五支，有明有暗，陆隐在徐三安排下加入了老十六的队伍，老十六的队伍就是明队，明着争抢某一处磁极，实际上暗中还有一队接应，而这其中隐藏了高手。
      
          徐三没有参战，也没人让他参战，他的实力上去除了找死也没别的用处了，不少人恶意猜想还可以恶心一下第五大陆的人。
      
          老十六得到两枚令牌，其中一枚可以交给队伍中仅次于他的高手，同时接受芷依的命令，这是防止令牌丢失。
      
          而第二枚令牌，被徐三要了过来，给了陆隐。
      
          陆隐接过令牌，很是惊奇，半生源，据说是第六大陆道源宗特有的材质，不对，这种材质叫生源，唯有没成熟的叫半生源。
      
          等等，他突然抬头，既然没成熟叫半生源，自己如果以骰子三天提升一下，是不是可以提升到生源材质？那是不是意味着，自己也可以得到跟芷依相同的权力，能对所有手持半生源材质的令牌下令？
      
          这个想法让他心动。
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/10645259.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net