# 正文 第九百九十七章 亲切之人
        最新网址：www.badaoge.net
          星辰五子貌似不仅限于某一方势力，而是代表整个第五大陆人类，是真正的一步登天。
      
          不知不觉，陆隐带着小箭圣绕圈来到了微型大陆中央地域，那里有太多老一辈高手交战，陆隐刚接近那片战场就看到一个熟人，原净夜王。
      
          陆隐原以为这老头或许是战力超二十万的启蒙境强者，毕竟内外宇宙隔绝，他那时才极境，启蒙境对他而言已经很厉害了，但此刻他才看出来，这老头的实力远超自己想象。
      
          那时候陆隐知道原净夜王达不到北门太岁的程度，然而此刻，他才知道自己小看这老头了，能加入中央地域的战场，即便压制战力前达不到四十万程度也不差多少。
      
          内外宇宙隔绝前，他很多事都找原净夜王挡灾，虽然付出了代价，与这老头斗智斗勇，但最终都成功了，这次希望也不例外，想着，大喊了一句，“原净爷爷”。
      
          此次天象异变，第六大陆缓慢撤退，他知道战争可能要暂时结束了，却没想到出现了一片微型大陆，他原本不打算出手的，白夜族也都不打算出手，然而接到荣耀殿堂裁判长之令，必须抢回点将台。
      
          其实与他交战的第六大陆修炼者也很强，估计达到了接近三十万战力程度，压制战力到二十万之下也表现的很厉害，却也不算太厉害，还在他承受范围内。
      
          但计划总是不如变化，当那一声‘原净爷爷’呼喊出来的时候，他整个人一抖，差点被敌人打中，连忙一击击退敌人，转头，看到了一个阔别数年的熟悉身影冲来，眨了眨眼，有点茫然。
      
          原净夜王愣了愣神，还没等他反应，箭矢自远方破空射来，原净夜王警兆乍现，抬手将箭矢强行转移方向，毕竟是启蒙境强者，而且战力强大，域子的攻击不足以让他承受不住。
      
          原净夜王也看到了小箭圣，如此年轻，而且刚刚那枚箭矢的威力让他知道此人或许是第六大陆域子级别的强者，陆隐在拿他挡灾，这已经不是第一次了，要是以前他不在乎，白夜族威名震宇宙，谁都要给面子，但现在可是两片大陆战场，要命的时刻，这混小子居然还想拿他挡灾。
      
          而一直跟原净夜王交战的第六大陆高手同样袭来。
      
          原净夜王狠狠瞪了眼陆隐，这混账，等此次战争过后一定要清算，居然在这种要命的时刻拿他挡灾。
      
          很快，四人陷入了混战，陆隐躲避小箭圣攻击已经躲出心得了，小箭圣与另一个第六大陆高手攻击他跟原净夜王，他愣是躲得没被攻击到丝毫，原净夜王就不行了，被打中了好几次，盛怒之下直接爆发压制战力所能达到的最强实力，天空形成巨大的脸，张嘴怒吼——夜王吼。
      
          陆隐也被夜王吼震动了一下，还好夜王吼不是对着他发动的，而且他的精气神不弱，否则也跟小箭圣一样被震退了。
      
          陆隐连忙奉上笑脸，“第六大陆撕开星河，想进攻外宇宙，荣耀殿堂元师前辈打退了强敌，让我来宇宙海战场探探风”。
      
          陆隐点头，崇敬道，“没错，元师前辈和蔼可亲，对晚辈太好了，不仅送了晚辈很多保命之物，还亲自把晚辈送到了宇宙海战场立功，真是位可敬的长者”。
      
          “你跟元师什么关系？”原净夜王疑惑问道。
      
          原净夜王张了张嘴，什么话都说不出，他实在不知道陆隐说的是真是假，如果是假的，他怎么从外宇宙来的内宇宙？又怎么来了宇宙海？这中间跨度太大了，除非元师这种强者可以做到，但元师怎么可能给这小子什么任务？
      
          不容他多想，小箭圣猛地冲出，要追着陆隐而去。
      
          原净夜王下意识出手攻向小箭圣，一拳轰出，精气神席卷。
      
          原净夜王咬牙看向逃得快没影的陆隐，他实在不知道陆隐说的是真是假，无法分辨，但出手挡住小箭圣是举手之劳，如果是假的最多被挡灾，以后找那小子麻烦，如果是真的就发了，能在元师面前露面，怎么想都划算。
      
          荣耀殿堂所有顶级强者中，元师的声望无人能及，他一生教导弟子无数，外界对他的评价非常高，历史记载元师喜欢提携后辈，要不然也不会被称为元师。
      
          为了这可能的一丝机会，区区举手之劳何必挂齿。
      
          远方，陆隐松口气，还好碰到了原净夜王。
      
          陆隐回望，蠢吗？一点都不蠢，如果不是元师之名太唬人，这老头才不会出手，他太了解原净夜王了，没有利益，此人可以将他当垃圾一样摒弃，但如果有了利益，此人又跟饿狼一样扑上来。
      
          他找了个地方休息，微型大陆面积很大，虽然遍布战场，却也有很多地方未被波及。
      
          他想起来了，自凝空戒内取出个人终端，不知道这里有没有信号。
      
          没有信号，他也不知道怎么确定方位，不过从方向上看，目的地肯定是最西方，那里是坠星海方向，有星河边界，有被撕开通往外宇宙的星河缺口，同样也有迷罗河，第六大陆撤退肯定自迷罗河而上，距离迷罗河不远了。
      
          佰度搜索 噺八壹中文網 м. 无广告词
      
      
      http://www.badaoge.net/book/13084/11016595.html
      
      请记住本书首发域名：www.badaoge.net。笔尖中文手机版阅读网址：m.badaoge.net