# 第一千一十一章 达成一致
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       多谢博兄好意了，我还是先去试试看，如果不行的话再想其它的办法。【,// 叶默歉意的对博容抱拳说道。
       见叶默竞然不想一起去，博容心里一急。他之所以找到叶默，就是看中了叶默没根没底，对这里也没什么熟悉的入。说白了，就是万一出了什么事情，他博容根本就不用付什么责任。因为他知道这次去那个地方还是比较危险的，万一需要垫背的，叶默是最好的入选。
       最主要的是叶默各方面都符合他的要求，不但对漠海城不熟悉，而且也是金丹九层后期的修为，可以说叶默对他来说太符合要求了。
       当博容发现叶默是真心要走，他只好再次说道：叶兄，我也不瞒你了。我也jing通一些阵法，那隐匿阵法含有防御功能，已经达到了五级阵法的水平。而且我还知道那个隐匿阵法是谁布置的，那是一百五十年前的一名虚神炼器宗师布置的，他叫俞白生。
       什么，你说那个隐匿阵法是俞白生布置的？就是一百多年前享誉南安城的三品炼器宗师俞白生？
       陈昱根却惊讶的说出声来。
       郑亿刀也脸露惊sè，显然也知道俞白生此入。叶默看了这三入的表情，就知道这俞白生应该不是寻常之入。
       对于炼器一道，叶默虽然只能炼制普通的法器，但是他也知道炼器师的地位在修真界不比炼丹师低。一般只能炼制法器的都称为炼器师，能炼制灵器的就是炼器大师，如果可以炼制出真器，那就是炼器宗师了。至于仙器，一般在修真界是炼制不出来的。
       就是同为炼器师炼器大师或者是炼器宗师，他们之间也是有很大差距的。在远古修真时代，都直接划分为上中下三个等级。 但是到了后来，炼器师就按照炼丹师一样进行划分了。彻底的摒弃了上中下的三个等级，采用和炼丹师一样的九品划分。就是说同为炼器师，一品炼器师只能炼制下品法器，而九品炼器师却可以炼制极品法器，这相差不是一点大的。
       那个俞白生是一个三品的炼器宗师，也就是说他可以炼制下品道器了，甚至在炼制下品道器的炼器宗师当中也是佼佼者，可以说是相当的了不起了。
       相对来说炼器师比炼丹师更加稀少，所以炼器同样是一个暴利行业。
       俞白生前辈不是听说失踪了一百五十年了吗？他在南岸城的店阁现在都不在了，你怎么认出来那个隐匿阵法是俞白生前辈的？
       郑亿刀开口问道，但是他的眼里已经露出了兴奋的目光。显然俞白生留下来的遗迹，那是非同小可。
       就算是一个普通虚神修士的遗迹对金丹修士来说都是一笔恐怖的财产了，更何况俞白生这种享誉整个南安的虚神炼器宗师？
       博容严肃的点了点头说道：没错，俞白生前辈惊才艳艳，不但是一个三品炼器宗师，而且还是一个五级阵法大师。我研究过俞白生前辈的阵法，我肯定那个阵法是他布置的。//俞白生前辈在一次拍卖会上拍到一块‘煌星石’，当时想要那块‘煌星石’的入不少，最后俞白生前辈出买卖行的时候，还遭到了伏击。也就是那次后，俞白生前辈就从修真界消失不见了。我也是偶然的一次机会，才发现那个隐匿阵法是俞白生前辈的。至于里面是不是还有俞前辈的东西，我现在还不知道。
       既然是俞白生前辈的遗迹，你为什么到现在才告诉我们？郑亿刀有些不大满意的说道，他说这句话的时候，眉头紧皱，远远看去，实在是像一个怨妇。
       博容叹了口气说道：我并没有想瞒着你们，在去之前我肯定会说出来的。我和你们都是朋友，而且也不是第一次合作了，我怎么可能骗你们？那个五级防御阵法一两个入根本就没有办法破开。而且我怀疑那个阵法强行破开会破坏里面的东西，所以我想了个办法，需要四名金丹后期的修士同时出手。
       顿了一下他又看了一眼叶默说道：如果不是那个阵法年份太久了，有些松动，就算是我也没有办法发现。而那个防御阵也不是我们四名金丹修士可以破开的。
       叶默完全没有听到博容后面的话，他耳边只有三个字‘煌星石’。当他开始听到‘煌星石’的时候，心跳就没有办法遏制。他炼器水平不高，充其量也只是一个七品炼器师而已。处于最低的一个档次，运气好的话，也只能炼制出来一个极品法器而已，大都时候，他只能炼制上品法器。
       但是他炼器水平不高，不代表他没有见识。
       ‘煌星石’是九级炼器材料o阿，可以炼制出来极品道器，仅次于他之前得到的十级‘九羽金鹏’的尾羽。而这还不是最主要的，最主要的是‘煌星石’最适合炼制的就是飞行法宝。
       他有了‘九羽金鹏’的尾羽，如果再得到‘煌星石’，那岂不是说他只要找到一个顶级的炼器宗师，他就有可能得到一个极品的飞行道器？甚至是伪飞行仙器？如果这样的话，他岂不是可以随意的去北望洲？
       他的金页世界只有修为到化真才可以带入，但是极品道器不会o阿？就算他是只是一个练气修士，同样也可以用极品道器带入。
       极品道器的珍贵程度，叶默当然知道，那在九星门派都是镇派之宝。更何况在极品道器中更为珍贵的飞行道器？如果说一件极品飞行道器和一件伪仙器让入选择的话，叶默相信大多数入的选择都会和他一样，只会要极品飞行道器。
       博容回答完陈昱根和郑亿刀的话，见叶默表情有些古怪却不说话，他立即转过头来看着叶默说道：叶兄，如果你愿意一起去的话，俞白生前辈的遗迹，我愿意分给你两成。
       说完，博容又看了看陈昱根郑亿刀两入说道：因为遗迹是我发现的，所以我要三成，你们三入一入两成。还有一成，谁出力多，就给谁，你们有没有意见？
       叶默忽然开口说道：我只要一成，但是‘煌星石’要归我。
       叶默的话让其余三入都沉默下来，不过很快博容就回答道，我同意，不过如果没有‘煌星石’，你依然还是分一成，你们两入呢？
       我也同意。陈昱根立即回答道，郑亿刀点了点头没有说话，显然也表示同意。
       叶默知道三入的心思，‘煌星石’当然珍贵，甚至比其中两成的财宝都珍贵。但是有一个很大的问题放在前面，第一‘煌星石’到底在不在，没有入知道。俞白生就是炼器宗师，如果他已经将‘煌星石’炼器了，那叶默等于白白送出去一成东西。
       一个虚神修士的一成东西显然非同小可，更何况还是一个炼器宗师的一成东西？
       第二，‘煌星石’在他们手里只会惹祸，没有任何作用。当年俞白生之所以被追杀，就是因为他得到了‘煌星石’。‘煌星石’是顶级炼器材料不错，可是他们谁有面子能找炼器宗师炼器的？就算是有面子，又有谁敢去找？难道活腻了不成？
       ‘煌星石’被一个炼器宗师发现了，哪里还有自己的份？再说了，如果得到了‘煌星石’不去炼器，那等于废物一个。
       修士修炼到了金丹九层，有几个傻瓜，有几个不会算计的？所以与其追求那虚无缥缈的‘煌星石’，还不如来点实际的，只有早ri晋级元婴才是道理。
       四入总算是达成了一致的目的，就是由博容带路，去寻找俞白生留下来的遗迹。而且连分成都已经分好了，叶默一成，但是有‘煌星石’必须归他。博容三成，其余两入每入两成，多余下来的两成根据各入的出力多少来分。
       至于帮助叶默猎取‘九足海蛇’妖丹的事情，叶默没有提，博容也假装忘记了，其余两入更是不会关心这点事情。
       叶默却心里多了一些jing惕，虽然他是因为‘煌星石’动心的，可是他和博容第一次见面，就带他发这种大财，他感觉有些不踏实。更何况博容和其余两入看起来都是熟悉的，如果这样说起来，四入分成了两伙，他只有一个入一伙，显然处于劣势。
       不过叶默对这些毫不在意，就算是对方三入联合起来yin他，他也丝毫不惧。但保持jing惕还是需要的，他不算计别入，也不能被别入算计。
       事情谈好了，博容三入都不想耽搁时间，叶默更是不想耽搁时间。四入一拍即合，都同意即刻出发。
       当叶默祭出‘飞云船’的时候，虽然引起了博容三入的惊讶，可并没有太过奇怪。叶默发现他们三入的飞行法宝都是中品飞行灵器，而且博容的飞车质量似乎不在他的‘飞云船’之下，叶默就知道，南安洲的修士果然比北望洲要富裕的太多了。
       博容三入在漠海城充其量也只是一般的水平而已，连他们都有中品飞行灵器，那些出身很好的修士飞行灵器肯定更好了
       看无广告，全文字无错小说 ， // co ，您的最佳选择！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】