# 第一千三十五章 竟然是她
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       对于文彩依这个女人，叶默倒是多次听说了，南安十美和素素并列第一人女人。想不到这个女人不但长的漂亮，手底下的功夫也很不错。
       尤翩平却很是八卦的说道：听说这个董天涯就是喜欢文彩依，可是文彩依对他却没有兴趣。那个文彩依只是喜欢她的师兄，无极宗的第一天才弟子袁冠南。
       文彩依叶默虽然没有见到，可是能和素素平列第一，显然是一个绝对漂亮的美女。这种美女和无极宗的第一天才配合在一起，倒也般配。
       不过尤翩平却又嘿嘿一笑，小声说道：只是那个袁冠南虽然喜欢文彩依，但同时听说他更爱慕的是玄冰派的洛素素，那洛素素也是南安十美的第一。我听人说那个文彩依因为这件事要挑战落素素
       叶默听了这话，眼神一冷。袁冠南什么东西，竟然敢打素素的注意。那个文彩依也不是什么好鸟，素素会理睬袁冠南这种垃圾？她凭什么要挑战素素？
       尤翩平却没有看见叶默的脸色，依然自顾的说道：那洛素素也不是一个简单的女人，当文彩依说她不能占据十美第一的时候，她不屑的说她从来就没有在意过什么南安十美，文彩依喜欢只管拿去好了。文彩依没有话说，只好让她少接近袁冠南，她竟然不屑的说，她是有丈夫的，甚至说除了她丈夫，文彩依就算是抢了全天下的男人也和她没有关系。当时那个文彩依被呛的一句话都没有，可以说在南安试名广场上，十美并列第一的两个女人争斗，文彩依完败了。
       叶默一听就知道尤翩平说的是真话，素素确实是这种性格，想到素素心里惦挂着自己，叶默恨不得立即就去玄冰派。只是他知道这只是奢望罢了，他只能希望素素会去陨真殿。
       天星派的易双虎上去了，他金丹试名碑上排名第十六，和董天涯只是相距一名，这一次好看了。
       精彩啊，期待
       叶默看见又有一名元婴一层的修士飞跃上台，显然他也是刚刚晋级元婴不久的，不用问，也是为了陨真殿。
       葛连和尤翩平都和其余的人一般，被台上的两名天才修士吸引。
       董天涯和易双虎两人显然认识，见面后只是稍微打了个招呼，就各自祭出法宝。
       董天涯的法宝叶默是知道的，是一个印章，只是他想不到易双虎的法宝也是印章。两个巨大的印章几乎没有丝毫的停滞，就瞬间爆发出强悍的气势在空中撞击在了一起。
       真元激荡之下，就算是有强悍禁制的论道台都摇晃不止，可见两人是真的半斤八两相距不大。
       那名做评判的凝体修士点了点头，显然这两人的修为他都是很满意的。
       叶默一看就知道，这两人的实力相差确实不大，就算是要分出胜负也不是短时间可以达到的。
       他想到当初董天涯金丹圆满的时候，他还才金丹一层，如今自己元婴三层了，对方却只有元婴一层。不由的暗叹人生际遇无常，没有人知道以后的事情。
       哪怕叶默知道自己能比董天涯晋级速度快，是因为他掌握了‘天华丹’，还有一条灵脉和无数的丹药。可是叶默心里还是很舒爽的，能短时间超过一个天才弟子，这本来就是一件很愉快的事情。更何况他董天涯的待遇也不差啊，一个九星宗门的核心弟子，待遇差了才是怪事。
       以叶默的修为，对董天涯和易双虎的打斗已经看的没有多大的兴趣了，他见尤翩平和葛连两人却看的津津有味，也没有去打搅两人。
       叶默移开目光，却突然发现一个俏丽的背影跟随着一名元婴修士进入了论道台外围的一家灵息楼。灵息楼类似地球的酒吧和休闲娱乐场所一般，是提供给修士休息的地方，这里有各种灵酒和灵茶，而且灵气也很充裕。
       叶默之所以注意倒不是灵息楼，而是那个俏丽的背影他很熟悉，绝对是一个熟人。
       他甚至来不及和尤翩平和葛连打招呼，立即就快速的走进了那灵息楼。
       凌晓霜和师姐一起逛了半天坊市，两人刚刚进入这家灵息楼，她就看见叶默也跟了进来，顿时眼里闪过一丝厌恶，冷声说道：这个宁小麻还真是无耻
       晓霜，你说谁无耻凌晓霜旁边的那名道姑听了凌晓霜的话后，立即问了一句。不过不等凌晓霜回答，她就同样的看见了叶默走了进来，而且很急促的样子。
       那家伙果然很无耻，竟然有脸跟到这里来。那凌晓霜身边的道姑也不屑的说了一句。
       叶默没有看见凌晓霜，就算是看见了，他也必须要看一下这个女人，是不是他印象中的那个，这对他来说才是最大的事情。如果不是怕那女人身边的元婴修士以为自己挑衅他，叶默的神识早就探查过去了。在一个元婴七层的修士后面，用神识探查他身边的女子，显然是挑衅行为无疑。
       此时叶默眼前的那个俏丽的身影恰好回头，她看了急切的叶默一眼，没有在意。
       竟然真的是她？叶默脑子里‘嗡’的一声响，他想不到在这里会遇见东方娜娜。
       当初自己废了她的丹田，要杀她的时候，因为叶子峰对这个女人已经迷到骨子里面去了，这才放手。后来叶子峰和东方娜娜离开了洛月，至于去了什么地方，叶默一直没有消息。
       而许多年后，他竟然在南安洲的一个城市看见了东方娜娜，东方娜娜在这里，叶子峰呢？东方娜娜已经是金丹一层的修为，显然不但丹田被什么灵药恢复了，而且她的修真资质也非常好。
       叶默心里焦急无比，更是想都没有想，直接冲到东方娜娜的身边一把抓住了她的胳膊，我找你有点事，先和我走吧。
       不要脸的东西凌晓霜看见叶默直接动手抓住东方娜娜，再也忍不住，祭出飞剑就要对叶默杀过去。此时她已经明白叶默进入灵息楼不是因为她，而是因为刚才他抓住的那个女人。但是之前叶默在她心里就已经是一个流氓的角色，之前估计知道自己不好惹才放手，现在他竟然又要调戏别的女孩。
       这种人必须要杀了，虽然在陨真城杀了麻烦不小，可是凌晓霜却知道她杀了就杀了。没有人会因为一个莫名其妙的修士，会去得罪她们清梦斋。
       不过不等凌晓霜动手，那女孩身边的那名元婴修士已经对叶默动手了。他祭出了一把折扇，出手的瞬间，折扇就带起一股杀意森然的阴冷气息裹住了叶默。
       就算是叶默，也不能不临时松手，同时真元鼓动之下，将对方的阴冷杀机全部化去。
       此时惊慌失措的东方娜娜才惊醒过来，连忙冲到那元婴修士的后面，一脸惊慌的看着叶默，她不知道叶默为什么突然要对她动手。她从未见过这个人啊？
       好胆，竟然敢在我吴预面前放肆，看在你刚才挡住了我随意一扇，现在将你刚才抓人的那条手臂断了，然后滚那元婴修士冷冷的盯着叶默说道，显然叶默现在在他的眼里已经是一条待宰的羔羊。
       啊，他竟然是七星宗门无量海的天才弟子吴预。
       你是说那个百岁不到就已经是元婴七层，在元婴试名碑第二百六十七名的吴预？
       当然是他
       那个冒犯他的修士完蛋了，好在吴公子似乎不愿杀人，这才让他断去一臂。
       灵息楼里面的修士非常多，吴预一报名，很多人就已经知道了他的来历。
       叶默同样冰冷的盯着吴预，东方娜娜就在面前，他一定要将她带走，然后询问一下叶子峰的消息。叶子峰之所以和东方娜娜弄到一起，不能说没有他叶默的责任。如果不是他将子峰带到洛月，东方娜娜就不会找到叶子峰。
       感受到叶默的气势忽然变强，吴预愣了一下，区区一个元婴三层的修士也敢在自己面前动气势？他以为他也是袁冠南不成?
       吴预正想说话，忽然东方娜娜拉了他一下说道：吴大哥，算了吧，我们进去吧
       东方娜娜忽然在叶默的眼光里面看见了一种熟悉的愤怒，她竟然心慌起来，她确认自己没有见过叶默，可是叶默却有一种让她发自心底的害怕。
       为什么要走？我必须要留下他的一条胳膊，这种垃圾，不杀他已经是好事了。吴预听到东方娜娜忽然为叶默求情，心里愈发的不爽起来。
       叶默冷静下来，他看了一下眼前的局面，如果他手段尽出，应该可以击败吴预。可是这里是陨真城，他是不可能杀了吴预的。还有一点，一旦他击败吴预，他将立即被人重点观察。
       要是他的身份曝光了，说不定会连累墨月之城和洛影还有宋映竹等人，想到这些，叶默忽然感觉到自己有些冒失起来。
       刚才他遽然看见东方娜娜，心急叶子峰，没有想到这么多，现在看来自己还是冲动了点
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】