# 第一千四十六章 陨真殿现（第五更）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       ff37;ff35;ff18;xff33;ff23;o u85c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51; 同时叶默自己也有考虑，俞白生不能养活‘苦竹’，必须要将‘苦竹’存放在陨真殿，但是不代表他叶默养不活。他有‘物’这本书，对十大灵根之一的‘苦竹’也是很了解。
       多谢前辈再造之恩，千萍铭记在心。这女修说完，匆匆的收起丹药，转身离去，走到大厅的一个角落里蹲下来，不再说话。
       接下来几天却显得平淡无奇，叶默甚至连地图都没有拿出来看，只是坐在角落处闭目养神。心里却在盘算着，等会如何找到地魔宗的博容，然后在他身上下一个神识记号。
       六天后，这艘巨大的船舰停在了一个山顶处。叶默跟随着那些散修从巨舰中走了出来，和其余的人一般，他的神识扫了出去，却发现这里像极了神洲山的山顶，也有些像鬼城的断顶山。
       这三座山好像都没有山顶，或者说山顶平的出奇，这让叶默不联想到一起都不能。
       而且这座山的山顶不但平坦无比，更是方圆有数百平方公里，确实是非常大。
       山顶的中间有一个祭台，只是祭台是空的，没有任何东西。叶默心里奇怪，这里没有传送阵，也没有什么陨真殿啊。
       不过叶默没有询问别人，他知道很多人肯定和他一般，此时他只需要站在人群之中等候消息就可以了。
       果然叶默并没有等多久，一名劫变后期修士就飞身而出，他虚空而立，扫了一下等候进入陨真殿的数千修士，朗声说道：陨真殿每过三十年开启一次，每次开启，理论上洛月大陆任何百岁之内的修士都可以进去，无论你在什么地方。可是因为名额有限，加上陨真殿危险无比，所以洛月大陆四洲和无心海的修士都有名额限制。我南安洲一向是四洲之首。每次进去的人也是最多的。
       那修士顿了一下，又扫了一下那些七星门派以上的弟子，这才继续说道：所以，我也希望你们得到的东西是最多最好的。因为能进入陨真殿的弟子大都是门派的精英和天才弟子，虽然里面有无数的天材地宝，但是如果命都没了，什么都是空的。保住自己的性命，才会有机会问鼎巅峰。就算是仙界也不是梦想
       这劫变修士说到仙界的时候，语气明显的稍显激动，而那些聆听的修士更是无法控制那种情绪。
       飞升仙界，是每一个修士的梦想，是每一个修真界大能的愿望。虽然洛月大陆以前一直有人飞升仙界，留下无数的热血事迹。可事实上是。最近千年来，已经很久没有听说谁飞升过仙界了。
       那劫变修士等众人激动的情绪过去后，又说道：陨真殿共有九层，每一层都有极品好东西，能上第五层以上的修士都会有意想不到的收获。但是我提醒大家一句，还是那句话，量力而行。
       没有说什么不要随意乱杀，也没有说什么得饶人处且饶人的话。那意思显然就是，只要你有本事。只要你可以做到，任何事情在陨真殿你都可以做。
       只是简单的几句话，并没有交代陨真殿怎么进去，但是也没有人问。叶默见别人不问，他也没有问，反正到时候跟着别人一起就好了。
       山顶数千修士似乎都在等待，好在此时很多的修士再无顾忌的将自己的神识随意乱扫。叶默这个时候当然不会客气，他的神识首先注意到的就是地魔宗。
       那女修并没有说假话，叶默很快就找到了缩在地魔宗的博容。只是此时他也戴了隐匿面具灵器。如果不是叶默刻意去寻找。还真的不一定能找到这家伙。
       他身上的气息显然已经变换了，赫然是元婴一层的修为。估计那颗‘草还丹’已经被他吃了。叶默知道。这种情况下，他是绝对没有办法在博容身上做神识标记的。
       许多的修士都聚在一起谈论组队，以及陨真殿里面有哪些好东西，而各门派的那些天才修士周围更是围满了修士，显然都想在组队的时候带上他们一个。
       看这些人一点都不着急，叶默估计他们应该知道陨真殿怎么进去，可是他却不知道啊。数个时辰转眼就过去了，就在叶默等的有些焦急，想问问的时候，前方祭台的地方忽然爆出无数道璀璨耀眼的彩色光芒。
       一阵阵‘轰隆’的响声过后，那光芒更是耀眼。叶默发现自己的目光根本就看不清楚前面发生了什么事情，而他的神识同样也没有办法扫入那光线之中。
       这是陨真殿出现了吗？叶默心里想着，发现刚才还在讨论的修士，都纷纷的看着那璀璨光芒的地方。
       ‘轰隆’声连绵不绝，一直持续了一炷香的时间，才渐渐的平息下来，而祭台上的璀璨光芒也缓缓的消失不见。
       此时那名刚才说话的劫变期长老又站出来大声说道：陨真殿已经开启，现在请各自门派带队进入陨真殿，不得拥挤，从九星宗门开始
       随着这劫变长老的话音落下，叶默的眼前出现了一个高耸入云的殿塔。这似乎是一个很普通的殿塔，外表看起来甚至有些古旧和沧桑。而殿塔的前面有一个圆形的光柱，竟然没有大门。
       这就是陨真殿？
       叶默想到这里，却震惊的发现他的神识到了陨真殿后，不但无法左右延伸，就是陨真殿的后面也看不清是什么，似乎都是一片混沌。他又下意识的用神识扫到陨真殿的顶部，再次惊骇的发现，他的神识根本就没有办法看到顶端在哪里。
       此时给叶默的印象就是他的前面只有一样东西，陨真殿，除此之外再没有别的东西了。
       叶默想到陨真殿是整个洛月大陆修士都可以进去的地方后，顿时心里惊疑起来，难道说陨真殿这样出现后，在四洲的固定地方都可以看见和自己眼前一样的一幕？
       不过此时已经有弟子开始走向陨真殿了，叶默发现任何修士只要走到光柱里面，就会被立即传送走。没有传送阵那样，还要等到一定的人数后然后开启。
       叶默心里暗自惊叹，如果这也是传送阵，那这个传送阵也太高级了。
       这种速度，几千人根本就不用等多久，就可以完全进入陨真殿。叶默和顾未是七星宗门碧丹宗的名额，所以轮到碧丹宗后，叶默两人自觉的站在最后跟了进去。
       叶默走到光柱当中，就感觉到浑身一轻，然后大脑传来一阵阵的晕眩，似乎很短的时间，又似乎很久的时间。反正等他清醒的时候，他已经站在了一个巨大广场中间。
       这绝对是远距离传送，这是叶默落下来后的第一念头。一般以他现在的神识修为，就算是从北望洲传送的南安洲，也不会出现这种晕眩的感觉。
       广场的四周似乎一片混沌，叶默的神识扫到后，立即如泥入大海一般没有一点声息。虽然大殿里面的人越来越多，可是没有一个人离开大殿进入那混沌当中。
       叶默对陨真殿一点都不懂，而且也没有师门说里面的情况，他见别人不动，他也没有任何举动。
       只是很短的时间内，大殿里面就不再增加修士，显然该进来的修士都已经进来了。叶默却发现博容在地魔宗的弟子中间，他根本就没有办法上前去做神识标记，看来只好到了陨真殿后再想办法了。
       此时叶默发现周围的那混沌似乎开始消散，他的神识甚至可以扫出去了。
       而一些大宗门的弟子都开始组队出了广场，那些散修也互相联合在一起纷纷组队出去。
       叶默发现这些修士组队都有规律，修为都是差不多的。一般都是四到六个人，而且元婴修士很少带金丹修士，而金丹圆满修士很少有金丹九层的修士。
       甚至连寥寥的几名虚神修士也组成了一个虚神队伍出了广场，叶默因为现在是元婴一层，倒是有很多的修士前来邀请。但是叶默都摇头拒绝了，他要找‘苦竹’，不方便和别人组队。
       那顾未主动和一些金丹八层的散修组成了一个小队，同样出了广场。
       眼看广场上的人越来越少，叶默本来还想等等的，可是当他发现文彩依和凌晓霜都还没走的时候，立即就不想等下去了。万一自己最后走，没有人组队，肯定会被注意。
       想到这里，叶默身形一闪，立即出了广场。当叶默出了广场后，这才发现他处于的位置竟然是一片大草原。让叶默震惊的是，当他用神识再扫刚才出来的广场，竟然也是一片混沌。
       随着时间增加，那混沌渐渐虚无起来，最后消失在他的神识当中。
       叶默当然不会认为那个大殿会凭空消失，只是心里暗自赞叹，好厉害的阵法。
       刚才那个修士是不是一个人出去了？没有组队？叶默没有组队，只是一个人就出了大殿，立即就引起了余下修士的注意，同时就已经有修士问了出来。
       好孤僻的性格。马上就有人附和道。
       但是文彩依却皱了皱眉头，她之所以没有先走，就是想看看会不会有什么奇怪的修士，没想到她还真的看见了。
       叶默刚才离开的身形虽然快，可是那闪过的背影依然让她有些熟悉。很快她就冷哼一声，她甚至确定刚才离开的那个身影就是之前在‘于阳器阁’羞辱她的家伙。
       ff37;03c9;30fb;ff3ff43;off4d; ff55;247b;5c0f;8bf4;66f4;65b0;6700;5feb;5c0f;8bf4;9605;8bfb;7f51;
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】