# 第一千五十四章 文彩依的邀请（为掌门解学士贺）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       （感谢和祝贺解学士荣获掌门尊为，掌门威武！）——
       一个巨大的血红色‘禁’字，悬浮在一团黑雾般的六角形拱门之上，这个六角形的拱门让叶默想起了当初在万药山脉遇见的那个六角大厅。
       只是这个六角形的拱门里面似乎有无尽的黑雾翻涌，而神识根本就没有办法触及进去。
       果然是陨真禁地。苦心喃喃的说了一句。
       真的是陨真禁地此时四周很多的修士都看见了这个‘禁‘字，一些人甚至情不自禁的惊叫起来。
       苦心和段九扬互相对视了一眼，然后坚定的点了点头说道：走。说完，两人根本就不再管别人，一闪身就冲进了那个六角形黑雾翻涌的拱门。
       两名虚神修士先进入陨真禁地了，后面的修士纷纷冲了进去。没有修士不想飞升，如果怕死的修士就不会来陨真殿了，既然来了陨真殿，就没有将生死放在心上了。所以陨真禁地一出来，立即就蜂拥般的冲了进去。
       本来将近六七百人的乱石滩，转眼只剩下一半人都不到了。
       现场这么多的修士当中，只有叶默最疑惑，他心里想的是这里明明是俞白生前辈布置的防御阵，而且那隐匿阵法能被博容看出来，显然也是俞白生前辈布置的，怎么可能是陨真禁地的入口？
       叶默很快就发现一些六星以上的门派，并不是全部进去，而是互相商量了一下，那些金丹修士都离开了这里。叶默根本就不用问，就知道这些金丹修士应该是去陨真殿四层了。
       陨真禁地如果真的如郭祈钒说的那么恐怖，那金丹弟子进去确实很危险。
       此时清寒和清仪四人却走到叶默面前，清仪问道，小麻师兄，你也去陨真禁地吗？
       叶默点了点头，禁地他是肯定要去的，无论禁地是不是和飞升有关系，但是就凭借‘苦竹’他就要去查查。‘苦竹’的线索到了这里就断了，如果他不去看看，会遗憾终生的。况且，他还有金页世界，他不相信自己就会在禁地里面陨落。
       见叶默说要去禁地，清寒等人都有些沉默，过了一会清寒才说道：我们门派这次只有六名元婴师姐会进去，我们余下来的都必须去陨真殿四层和五层为宗门收集灵药和材料。
       顿了一下，清寒又说道：小麻师兄，我刚才问了我大师姐，小挪移符在三极困阵下会大打折扣，甚至没有办法逃出元婴初期修士的神识范围。我虽然不知道你是怎么逃走的，但是我知道你肯定不是一般的修士。所以小麻师兄，如果在禁地里面看见我清梦斋的师姐有困难，如果可以，还请小麻师兄出手相助一下。清霜师姐对你也是一些误会而已，你不要放在心上
       叶默从清寒的口中就知道，清寒改称自己师兄，显然是知道自己隐匿修为的事情了。
       你们放心好了，如果遇见了你师姐困难，我不会袖手旁观的，之前的事情，我还没有多谢你们呢。叶默连忙说道。
       那我们走了，小麻师弟你多保重。这个给你，等会你一定要看看。清寒拿出一个玉简似乎刻了一些话上去，然后将玉简交给叶默才说道。
       叶默收起玉简，没有太过在意。在他想来，应该是清寒对他的一些感激话而已。
       小麻师兄，如果你出来了，有空去清梦斋看我们啊。清仪最是不舍叶默离开，可是她们都知道，叶默是肯定会去陨真禁地的。
       清月和夏幼珊也过来叶默打招呼，让叶默保重，这才回去和门派的师姐招呼一声，也不停留，直接离开了这个乱石滩，叶默知道她们应该是去四层陨真殿了。
       不但是清梦斋，就是其余的大宗门，那些修士也纷纷分开，一部分进入陨真禁地，一部分离开这里去陨真殿四层。
       郭祈钒再次对叶默抱了抱拳说道：小麻前辈，我也要走了，以后
       叶默笑着摆了摆手，并且拿出一个玉瓶递给郭祈钒说道：郭兄不必这样，这丹药留给你，以后用空的话，我肯定会去真鼎派看你们的。
       郭祈钒疑惑的接过丹药，却发现这一幕和当初叶默给丹药的时候那么相像。如果不是他真的看不出来这个小麻前辈有什么不同，他肯定会认为小麻前辈就是当初的叶默。
       郭祈钒走出很远后，这才拿出玉瓶打开看了看。玉瓶里面的丹药比当初叶默在‘沙原药谷’给他的丹药还要让他震惊，因为那竟然是一颗‘草还丹’。
       竟然是‘草还丹’。郭祈钒喃喃的自语了一句，此时他如果不明白小麻前辈就是叶默，他就是猪了。
       没有一个元婴修士会闲得无聊来结交他一个金丹修士，除了当初他遇见的那个叶兄。而且叶默最后说的是看你们，不是看你，显然就包括了燕七和丁玲两人。
       只是不知道叶兄是从北望洲过来的，还是已经来到了南安洲。不过从他说会来真鼎们看自己，应该已经来到南安洲了。这个叶兄果然是一身的本事，想做什么，立即就可以做到。
       当初自己和他刚刚相遇的时候，他不过是金丹初期，而现在叶兄竟然已经是元婴修士了。什么是天才，郭祈钒忽然感觉南安洲的那些天才和叶兄比起来，那就是渣滓。
       而如此天才的人物竟然是自己的朋友，‘草还丹’也是随手送出，自己何其幸运，竟然有这种朋友。
       原本因为几个同门相继丧生，倍受打击的郭祈钒忽然再次斗志昂扬起来，有叶默这种朋友，是幸运，也是激励。此时他最想做的事情，就是找一个地方到金丹圆满，然后结婴。
       转眼间这乱石滩只有寥寥数十人，刚才热闹非凡的景象似乎只是一个海市蜃楼。
       叶默同样没有动，进入禁地他不急，他很想弄清楚俞白生前辈布置的‘苦竹’存放处怎么成了陨真禁地了。当然还有一件更重要的事情，就是他还盯着博容，博容一样的没有进去。无论是从哪个角度来说，他都必须要杀了博容。
       袁冠南却对文彩依说道：彩依师妹，别人都进去了，我们也进去吧，我们来两人正好组成一队。
       文彩依对袁冠南笑了笑，忽然走到叶默面前说道：小麻师兄你好，我很欣赏你这种助人为乐的做法。如果你不介意的话，我们可以组成一队进入陨真禁地。我叫文彩依，无极宗的弟子。
       余下的人虽然少，只有几十人，但是却没有任何人可以想到，无极宗的文彩依会邀请叶默组队。文彩依是谁？无极宗的核心弟子，南安十美排名首位的女人，这种女人怎么可能邀请一个名声不怎么好听的散修组队？而且还如此亲热的叫小麻师兄。
       就是凌晓霜也愣愣的看着文彩依，她同样不明白文彩依为什么要这么做。
       叶默也是很不明白，他肯定文彩依已经知道他就是用一千万灵石打她脸的那个修士，既然如此，她为什么还要这么做？
       不过当叶默的目光看向脸色阴沉的袁冠南，以及还有几位没有进去的元婴后期修士时，他已经明白了文彩依的险恶用心。
       这个女人对自己示好，就是让别的男修对自己不爽。如果自己落单，遇见任何一个人都不会对他有好处。很有可能是因为文彩依发现自己和清寒等人有交情，就想借别派修士来除掉自己。
       这是一个会利用自己长相的女人，虽然漂亮，可是不但性格狗屎，而且心机也深，这一刻叶默忽然对这个文彩依前所未有的厌恶，厌恶到了极点。
       其实叶默只是猜测到了其中的一部分，文彩依是知道叶默身手的，叶默杀了卢剑强除了他自己之外，只有文彩依知道。
       文彩依这样做的目的，确实有叶默想的那样，不过不是针对所有的修士，而是针对场上寥寥几位元婴八层甚至元婴九层的修士。
       当初在船上的时候，她带着袁冠南如果找到叶默，她肯定叶默不敢怎么样，但是这里就不同了，这里是陨真殿，对方可不会有任何的忌惮。
       还有一点，文彩依邀请叶默一起去陨真禁地是真心想这样做。卢剑强和袁冠南元婴试名碑排名差不多，眼前这个宁小麻能不声不响的杀了卢剑强，就是袁冠南肯定也不是他的对手。
       而宁小麻在凌晓霜口中是一个好色的人，文彩依知道凌晓霜从不说谎。再加上清寒等女对叶默的亲近，所以她认为当初在‘于阳器阁’叶默的那种伪君子是装的，只要自己邀请他，他肯定不会拒绝。
       和叶默一起组队有三个好处，一个叶默的身手比袁冠南厉害，和对方一起更为安全一些。第二就是在禁地如果有机会的话，她落井下石就好了。当然最后一个目的，叶默已经猜到，就是让别人对叶默埋下恨意。
       她南安十美之首，这点她相信还是可以做到的
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】