# 第一千五十六章 杀机四伏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默杀了博容后，立即就来到六角拱门处仔细查看。这拱门的周围没有任何俞白生布置隐匿阵法的痕迹，除了这个黑雾翻滚的拱门外，就只有上方的一个大大的‘禁’字。
       没有发现‘苦竹’，叶默心里一阵的失望，他看了看这个拱门，却没有立即进去，而是拿出了那女修给他的那张地图。
       叶默却发现他刚刚拿出地图，那皮质地图就发出‘嗤嗤’的声音，那似乎是一种腐蚀的声音，叶默心里一惊，他以为这地图有问题，正想将地图丢掉，却发现手里的地图完全变了模样。
       表面的一层地图已经被腐蚀一空，却出现了一个新的地图，而地图的上面只有一座巨大的黑山，和一些前往黑山的线路标示。而黑山里面却赫然栽着一棵青绿的犹如一汪泉水般的竹子。
       苦竹？叶默差点叫了出来。他强忍住内心的激动，盯着新图上面的一行字。
       空间阵门，陨真禁地，世界山苦竹现
       这是怎么回事？叶默拿着那皮质地图愣住了。这种地图就算俞白生是一个炼器宗师，也制作不出来。难道说俞白生从来都没有得到过‘苦竹’，只是他知道‘苦竹’的存放地而已？或者是俞白生的祖先得到了‘苦竹’，然后发现没有办法养活‘苦竹’，就将‘苦竹’移栽到了陨真禁地的世界山?
       不过无论怎么样，叶默心里还是异常激动的，俞白生布置的这个阵法只是挡住了陨真禁地的入口而已。这俞白生还真有本事，他竟然找到了陨真禁地的下一次入口，还布置阵法隐匿起来，导致陨真禁地一直没有再开启。但是这些他都没有必要去关心，他要的只是‘苦竹’而已。
       就在这个时候，又是一阵真元波动传了过来，显然又有人知道这里是陨真禁地的入口，而快速的赶了过来。
       叶默不想让别人看见他，他立即就闪身进入了六角拱门。
       一种虚空的感觉传来，叶默就好像觉得自己一直走在平地上，然后突然一脚踏了个空。他立即就知道，这个六角拱门确实是空间阵门，空间阵门绝对不是俞白生这种普通的阵法大师可以布置出来的，这里应该确实是陨真禁地无疑了。等他完全恢复过来的时候，却发现自己站在一片灰蒙蒙的空间之中。
       四周全是灰黑色的石头，一些洞坑到处都是，不要说灵草什么的了，就是水珠都没有看见一滴。而且灵气驳杂，一点都不纯。
       这里会是陨真禁地？遍地都是宝物的陨真禁地？叶默心里有了很大的怀疑。
       叶默正在疑惑间，数十道冷冽的杀气无声无息的出现，没有任何前兆，就连叶默这种第六感觉非常强烈的人，也没有丝毫的感应。
       那数十道杀气临体的时候，叶默这才发现，立即祭出‘紫銊’，同时真元鼓动起来。就算是这样，依然还是有两道杀气从他的后背划过，带起两道血痕。
       叶默心里一惊，如果不是他有半真器护甲‘九韵’，就是刚才那两道杀气就足以让他重伤。
       这绝对不是人为的或者是什么东西在偷袭他，这杀气无声无息，突然出现，就好像本来就在这里一般。
       空间风刃？叶默脱口而出，只有‘空间风刃’才会如此无声无息的伤了他，他还不知道。
       之前他对清仪说的‘空间风刃’还不怎么在乎，毕竟不是‘空间乱流’和‘空间错位’，只是‘空间风刃’而已。
       可是现在他再也不敢这样认为了，这‘空间风刃’虽然没有‘空间错位’厉害，但是一旦遇见这种密密麻麻的‘空间风刃’，就算是虚神修士也必死无疑，更不要说只有元婴三层的自己了。
       叶默还在感叹‘空间风刃’的厉害，两道黑色的闪雷就落了下来，他赶紧闪身到了一边，好在那两道闪雷和雷劫不同，只是突兀的出现，并不会锁定。
       轰轰两声剧烈的炸响，刚才叶默站立的地方已经变成了两个巨大的洞坑，碎石四处乱飞。
       叶默倒吸了一口冷气，好恶劣的地方。难怪进入的修士二十都不能存一了，这种恶劣的环境想要生存下来，确实太难了。
       就走这个时候，一声惨叫传来，叶默的神识已经扫到一名刚刚进来的元婴一层修士遇见了‘空间风刃’的袭击，被当场撕裂。
       叶默变得小心起来，他拿出地图找到了世界山的大致位置，开始谨慎的往那个方向前进。
       一路上叶默不时的可以遇见‘空间风刃’和黑色的闪雷，只是有了经验后，他没有再受伤。对他来说，现在最期盼的就是不要遇见大群的‘空间风刃’流，一旦这样，他除了进入金页世界，还真的找不到好的办法躲避。
       两天以后，叶默没有发现任何有价值的东西，这里实在和郭祈钒口中说的那个陨真禁地不能相比。或者说这里除了一不下心就会陨落外，没有任何好东西。
       一阵细微的风吹了过来，叶默没有在意，他的神识随意的扫了过去。可是随即他的脸色就大变，想也不想立即就遁进了金页世界。
       过了好久，他从金页世界里面出来的时候，发现自己站立的地方根本就不是刚才进入金页世界的地方。
       此时叶默是真的担心了，他想不到这里还真的有‘空间乱流’。刚才如果不是他见机的快，他早就被乱流卷走，‘空间乱流’卷走，他还能指望那后果有多好？
       幸亏他发现神识无法穿过那丝微风后，当机立断的进了金页世界。否则还不知道被空间乱流卷到那个角落去了。
       空间风刃空间乱流黑色闪雷叶默心里都有些发怵，这里面到底还有多少这种看不见的杀手？
       叶默站在原地没有动，他不知道按照他现在的速度，还有多久才可以到达世界山，那个时候会不会连陨真殿都关闭了？
       叶默站了不到半柱香的时间，就有数道身影快速的向叶默这个方向飞掠了过来，叶默看见这些修士在这里面速度竟然这么快，不由的有些吃惊。这些人不要命了？这种速度就算是遇见‘空间风刃’没有事情，遇见了‘空间乱流’也是死路一条，他们为什么不怕？
       是你？为首的那名修士竟然是一名道姑，元婴八层修为，是清梦斋的。她身后的几人中有一人叶默甚至认识，是凌晓霜。
       凌晓霜也惊异的看着叶默，她想不到叶默还真的进来了，而且还走到这里来了。
       师姐，我们快点吧。凌晓霜看见了叶默只是有些吃惊，并没有要和叶默说话的意思。
       叶默心里正想着要不要提醒清梦斋的道姑一声，这里不但有‘空间风刃’还有‘空间乱流’，虽然‘空间乱流’叶默几天来才遇见一次，可是一般的人遇见一次就没有以后了。
       那元婴八层的道姑还没有来得及回答，又有数道身影过来。
       有男有女，一样的是速度飞快。叶默心里愈发惊异，难道这些人都是不怕死的？
       这后来的人应该是天星派的，他们似乎和清梦斋的人一样，都是赶往某一个地方。
       清梦斋的人还在叶默面前停顿了片刻，可是天星派的人没有一个停顿的，都是更快的飞掠了过去。
       看见天星派的人过去，清梦斋的道姑也没有停留，立即快速的也追了上去，似乎前面有什么好东西一般。
       叶默摇了摇头，他再次小心谨慎的往前走，他可不想被‘空间乱流’给卷走。
       只是他走了没有多远，一个窈窕的身影忽然倒飞了回来。是一名女子，叶默认识这个戴着面纱的女修，就是天星派的尹盼蝶。
       这个女人和叶默有些矛盾，当时还差点打起来了，叶默不知道她为什么要单独回转过来。尹盼蝶到了叶默面前停了下来，叶默也停了下来，要打架，他可不怕这个尹盼蝶。
       只是尹盼蝶显然没有要打架的意思，她只是平淡的看了看叶默，然后拿出一个玉简丢给叶默，之前的事情是我不对，这个给你。
       说完，她根本就不停留，转身以更快的速度离开。
       叶默疑惑的接过玉简，心说这个女人难道过来就是专门为了说这一句话？他拿起玉简，神识就扫了进去。
       当叶默看见玉简里面的内容时，立即恍然大悟，同时对这个尹盼蝶也有了一些感激。
       大门派果然是有底蕴的，难怪这些人可以走的这么快，尹盼蝶给的玉简里面详细描述了怎么躲避‘空间风刃’和‘空间乱流’。
       同时叶默也知道了为什么文彩依说要和他组队，原来躲避空间风刃的主要手段，就是两个人或者两个以上的人组队。叶默突然想起了清寒给他的玉简，他立即将那个玉简拿出来一看，果然里面的内容和尹盼蝶给的玉简差不多
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】