# 第一百零五章 被困沙漠的人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       此时的宁轻雪和池婉青却已经进入塔克拉玛干沙漠，只是和她们原先想的不同的是，她们并不是单独两个人进来的，而是一个车队。
       虽然池婉青很不想父亲干涉她的行动，但是既然这次见面父亲都没有提起以前的任何事情，而且还同意了她进入沙漠，也只能退一步。况且她也明白父亲这是为了她好，所以妥协之下，池右军不但为宁轻雪安排了几辆车，还派了专人陪同自己的女儿一起前往沙漠。这也算是以权谋si了，如果不是为了女儿，池右军是绝对不会做这种事情的。
       但是没有办法，几年不见的女儿一见面就要去沙漠，就算是他再劝，女儿也不同意。如果不想和女儿再次闹翻，他只能妥协女儿的要求，派了专人护送女儿去沙漠探险。
       了不少时间了。
       你是谁？拿着手枪的人有些紧张的盯着叶默。
       你到底是人还是鬼？那名女子虽然看起来很是凶悍，但是在沙漠当中半夜三更突然遇见这样一个背着背包的人，怎么可能不害怕，她下意识的往两名男子那边挪了挪，但是可能她的体力已经用完了，却只是动了一点点就无法再挪动。
       我是谁不重要，如果你敢再拿枪对着我，我保证你见不到明天的太阳。叶默淡淡的说道，他现在最讨厌的就是用枪指着他。这三人都不是简单之辈，就算是他们现在被沙漠折腾的无力站起来，但是叶默能够感觉到这三人的彪悍，无力是那个女的，还是那两个男的，都不简单。
       让叶默诧异的是这拿着枪的人忽然将枪收了起来，再次咳嗽一声，这才无力的说道：我现在最讨厌的就是明天早上的太阳了。
       叶默忽然感觉这个家伙有些可爱起来，微微一笑你们在沙漠里i路了？
       此时三人已经确定叶默不是鬼了，而且叶默应该也是一个在沙漠当中探险的人。收了枪的男子松了口气，也许遇见这个人就有救了。
       此时他却并没有问叶默讨水，而是有些佩服的说道：兄弟，我太崇拜你了，你竟然可以在沙漠当中犹如散步一般。你不会告诉我你徒步走到这里来的吧？
       叶默没有回答这男子的话，而是看了看另外两人。
       这说话的男子连忙解释道：我叫李狐，这位是我的搭档陈宏哲，我们在沙漠中追捕罪犯不下心i路了。车已经没有油了，就丢在沙漠当中，本想求援的，但是我们的通讯设备和定位设备竟然都没有任何用处。后来我们走了一段路，准备找个有信号的地方，没想到越走越i路，现在已经许多天了。
       见叶默没有说话，李狐拿出自己的手机说道本来以为走一段就是i路也可以打电话求援，只是几天后电话都没电了。而且我们为了追捕她，进入沙漠也很匆忙，基本上没有准备什么。人是被我们追到了，但是却困在了沙漠。估计一两天就要嗝屁了。
       这李狐说话有些洒脱，似乎没有将死当回事。
       叶默看了看那名女子，心说这女人虽然现在也被沙漠折腾的动弹不了，但是她身上的那股彪悍和杀气依然存在。
       既然是为了抓捕罪犯，说明这两人是警局或者类似这种部门的人。
       不要脸，你们才是罪犯。那东西是你们的吗？你们凭什么问我追讨？况且东西还不在我身上。这女人听见这李狐的话，立即反驳道，口气可是相当的不屑。
       叶默懒得管这些八卦，谁对谁错，他根本就不想去管，见这三人即将坚持不住，从包里拿出十五瓶水，一人五瓶丢了过去。既然这三人不是一伙的，就分开来给吧，免得再起干戈。干粮叶默就没有给了，他看见几人的包里都还有干粮。
       多谢，兄弟，我要不了这么多，有三瓶就好了，你自己还在沙漠当中，你留一些吧。李狐接过水，立即抱拳感谢道。但是言语当中却让叶默收点回去。
       叶默之所以给水，一个是自己现在水多，还有一个就是那名黄衫女子救他的时候丝毫不吝啬，叶默受了一些感染。当然李狐的xing格叶默有些喜欢，这人有点乐观。现在他说让叶默留些下来，叶默对他的看法更是不错。
       陈宏哲拿起水感ji的对叶默说了声谢谢，也没有主动说水多了，只是赶紧打开了一瓶水一下就喝了个底朝天。不过他看了看余下的水，终究是没有继续喝，他也知道现在不能喝太多的水。
       那名女子拿起五瓶水立即有些ji动的对叶默说道：谢谢你了，你真是个好人，我叫冯甜。不过我也只要三瓶就够了。说完拿起两瓶递给叶默。
       叶默摆了摆手说道我还有十来瓶水，你不用给我，我够的。不过他感觉冯甜的气质和她的这个名字极度的不相称，她看起来彪悍有杀气，而她的名字却很文弱。
       陈宏哲见三人就是他没有推辞，而且最先喝下去，倒是有些不自然起来。
       李狐也喝了半瓶水，感觉人恢复了好多，这才看了看李甜说道：好，你说你不是罪犯，你敢说你原来不是北沙的人吗？你敢说几个月前坛都的爆炸案和你无关？难道你还要说东西不是你拿走了？我们都说了，你只要将东西拿出来，我甚至可以给你报酬，不会追究你的任何责任，而且你要那东西有用吗？
       冯甜张了张嘴，却终究是没有说出来。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】