# 第一千六十二章 会蛊惑女人的宁小麻
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       虽然很多人都想冲上去，可是却没有人敢冲上去，谁都知道，第一个上去的就是寻死，就是叶默也不敢冲上去。
       水潭周围的修士越来越躁动，如果这种气氛继续下去，下一刻肯定有人冲上去。此时一名元婴九层的修士站出来说道：大家静一静，听我说一句。
       这名元婴九层的修士显然有些威望，他一开口，很多修士都安静了下来。
       叶默小声的问了旁边的一名修士一句，这人是谁?
       那修士疑惑的看了叶默一眼，有些不明白叶默为什么连这个人也不认识，不过他还是回答道：这是八星宗门雨丹门的劳奚，二品丹王。
       叶默这才明白过来，为什么劳奚的威望有些高了，原来是一个二品丹王。修士最不愿意得罪的就是炼丹师，更何况是一个二品丹王。
       劳奚见众人没有反对他，立即朗声说道：‘九彩莲’即将完全成熟，‘九彩莲’的好处大家都知道，我也不用说了。可是‘九彩莲’只有一株，我们就算是打生打死也只有一个人才可以得到‘九彩莲’。我倒是有一个办法，让所有的人都可以得益。
       叶默已经有些明白劳奚的意思了，他肯定是想让‘九彩莲’自行成熟，然后溶于这个灵潭。
       劳丹王，你快点说吧，只要对大家都有好处，我们肯定听你的。已经有修士叫了出来。
       劳奚点了点头继续说道：‘九彩莲’的成熟条件相当苛刻，不但需要无数年，而且环境也极其重要。这里的这株‘九彩莲’可以成熟，显然和这个潭有关系，如果我没有猜错的话，这应该是一个灵潭。各位之所以没有感觉出来，是因为灵潭的灵气大部分都提供给‘九彩莲’了。
       我告诉大家一个很好的消息，就是在灵潭成熟的‘九彩莲’一旦成熟没有人摘采，‘九彩莲’随即就会自动溶于灵潭，不但将曾经吸取的灵气反馈给灵潭，而且连自身的药性也会全部反馈给灵潭。这个时候，我们只要进入灵潭修炼，效果不会比‘九蕴丹’差多少。
       叶默知道劳奚没有说谎，此时同样有一名修士站出来说道：我也是丹师，劳丹王说的完全是真话，我可以作证。
       这里这么多的高手，没有一个人能保证自己抢到‘九彩莲’，所以劳奚的话一说出来后，灵潭周围的修士都安静下来。显然都默认了劳奚的话，毕竟就算是自己的运气逆天，抢到了‘九彩莲’，也没有办法逃走。
       叶默想起了当初在‘沙原药谷’里面遇见的那个灵髓池，当初他拿走了灵髓池大部分的灵髓，现在这个灵潭他也很想这样做。倒不是这灵潭的潭水多好，而是他有一株‘五彩莲’，这个灵潭能养育‘九彩莲’，就说明这潭水对‘五彩莲’一样的有好处。
       只是现在这里这么多的人，他根本就没有办法动手，唯一只能等待‘九彩莲’成熟的时候，再进去浑水摸鱼。
       ‘九彩莲’散发的香味越来越浓，这里来的修士也越来越多，不过来的修士得知了情况后，也都自觉的留在了潭边，没有人逾越半分。
       叶默看见了几名衣服上绣着玄冰派的修士过来，很想去搭话，可是最后还是强行忍住了。
       没有过多久，又有几道身影快速的过来，这次却是清梦斋的道姑，凌晓霜也在其中。叶默感觉凌晓霜的气势似乎有了一些变化，估计在这里面遇见什么好处了。
       紧接着天星派的修士也过来了，尹盼蝶一到这里，就四处张望，似乎在寻找什么人，不过她很快就失望了，她并没有看见叶默，同样更不可能看见吴预。
       叶默暗自庆幸自己见机的早，用本来面目反而没有人认识。
       所有的人都盯着已经在慢慢往下落莲瓣的‘九彩莲’，只有尹盼蝶有些心不在焉，她走到专注的凌晓霜面前小声的问道：清霜师姐，我想问你一个事
       凌晓霜疑惑的看着尹盼蝶，盼蝶师妹，有什么事情你就问吧，如果我知道肯定会告诉你的。
       那个尹盼蝶只是犹豫了片刻就问道：清霜师姐，我想问一下你熟悉小麻师兄吗？
       啊凌晓霜愣愣的看着尹盼蝶，她实在想不通尹盼蝶为什么对那个宁小麻叫的这么亲热，还小麻师兄。之前不是还要杀了他的样子吗？凌晓霜忽然想起了清寒几个师妹，竟然下意识的打了个冷战。
       这个宁小麻到底是什么人？竟然这么会蛊惑女孩子？回去的时候一定要问清楚这件事，如果此人真的是修炼有一种蛊惑女子的魔功，就算是让师父出面也要将这个宁小麻除掉。
       随即她就想起了等着自己回答的尹盼蝶，只好说道，我也是偶然见他调戏女修，这才对他有了一些印象。盼蝶师妹，我告诉你，那个宁小麻绝对不是一个正派的修士。我怀疑他对女修有一种下作的手段，你千万要小心此人。
       尹盼蝶皱了皱眉头，凌晓霜误会她的意思了，自己对那个宁小麻没有别的意思，只是想打听一下他的来历，如果他有什么没有完结的事情，自己也好帮个忙。毕竟宁小麻是因为帮助她，最后才被吴预杀掉的。
       不过凌晓霜的话是为她好，她也不好多说什么，只能道谢了一句，远远让开。凌晓霜看了一眼走开的尹盼蝶，皱起了眉头，心里愈发担心起来，她担心的是自己的几个师妹，还不知道被那个宁小麻欺负到什么程度了。
       就在这个时候，又有一名元婴后期的修士飞遁过来，那名修士看见灵潭中间的‘九彩莲’，眼里顿时冒出炙热的光芒，甚至连半句话都没有问，就直接冲了上去，想要抢走‘九彩莲’。
       原本虽然紧张，但却很是平静的潭边顿时像一个被点燃的炸药包一般，‘轰’的一下就爆炸了开来。再也没有人愿意去等那‘九彩莲’融进灵潭，所有的修士都冲向了‘九彩莲’。
       一时间各种法宝在潭的上方飞舞，刀气剑芒，火光冰箭应有尽有，法宝的撞击声，惨叫声，还有各种法术在潭上的剧烈爆炸。
       但是所有的这些打斗都围绕着‘九彩莲’展开，一旦有修士接近‘九彩莲’，立即就被无数的人攻击。只是片刻的时间，就有近百的修士在打斗中陨落。
       劳奚还在一边极力的呼叫大家停下来，可是这一旦打起来，想要再停下，那是痴心妄想。到了最后，劳奚也红着眼睛冲了上去，如果他再不上的话，他连‘九彩莲’的边都摸不着。
       叶默也冲上去了，只是他没有去抢夺‘九彩莲’，他知道虽然单打独斗他不比任何人差，可是这里有这么多的元婴九层八层的修士，他一个人根本就抢不到‘九彩莲’。
       他想要的是这个灵潭的潭水，这个灵潭养育出了‘九彩莲’，显然不是一般的灵潭，这潭水对别人可能没有用处，可是对他却有大用处。
       因为他有一株没有成熟的‘九彩莲’，现在还是五种颜色，确切的说是‘五彩莲’。此刻遇见了这种能养育出‘九彩莲’的灵潭水，他岂能错过？
       他干脆冲进灵潭里面，不断的将灵潭的水移到他的金页世界里面。
       灵潭的水在不断的减少，可是大家都为‘九彩莲’打疯了，没有任何人注意灵潭的水被人引走。
       融了不知道是谁叫了一句，打斗中的修士都发现刚才还在潭中心的那一株‘九彩莲’已经消失不见，而之前还散发出淡淡灵气的清潭，此时已经呈现了一种九彩的颜色。那九彩颜色，在灵潭的表面散发出淡淡的灵韵。
       潭水少了不少立即就有人注意到了灵潭里面的水在不断的减少，比起之前少了许多。
       有人在摄取潭水，几乎所有的修士都明白了这个道理。顿时很多人都加入了和叶默一样的工作，成了一名光荣的抽水工。这么多的人加入抽水，灵潭的水就以更快的速度消散着。
       一些知道灵潭表面的九彩灵气是没有办法带走的修士，已经开始坐在潭水的上方开始吸收‘九彩莲’的灵性，来改善自身的灵根和资质了。一些不懂的人，甚至直接沉入潭中开始修炼。
       不过很快这些人都明白了此时留在潭水的表面比沉入潭水里面更有效果，一时间灵潭的潭面坐满了修士。刚才还打斗的凌乱不堪的场面开始安静下来，似乎刚才的事情根本没有发生过一般。
       所有的人都知道，这个机会是多么宝贵。改善灵根资质啊，也许这一辈子只能遇见这一次。
       叶默看见灵潭里面的九彩颜色也的渐渐消散，他知道这个灵潭里面的‘九彩莲’灵性已经完全消耗掉。
       他也没有继续摄取潭水，这灵潭的水已经被他弄走了一大半，对他的‘五彩莲’来说，应该够了。
       虽然只有一小部分的‘九彩莲’药性被众多的修士瓜分，可是依然有很多的修士灵根都得到了一个本质的提升，对修士来说灵根提升，这是一个难以估量的好处，因为这就意味着可以修炼到更好的境界。
       一些刚刚在打斗中吃亏的修士此时正要寻仇，却发现一道道的白色光柱开始闪动。所有的人都知道，陨真禁地的时间到了。
       （还是三更送上，求一张月票。月票还是在三十左右徘徊，一不下心就要落下去，本月更新我肯定不会少，所以放心将月票投给老五吧。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】