# 第一一四二章 陆无虎的人情债
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       因为比武招亲的不是素素，叶默已经完全冷静下来。他听了陆无虎的话，连忙摆手说道：前辈，你就别坑我了，上次一个人情，到现在我晚上睡觉都睡不着。现在还要我欠人情，我看就算了吧。
       好。陆无虎嘿嘿一笑，忽然凑到叶默面前说道：上次那个人情你要是担心的话，要不我就随便问你一件事好了。问完了，就算是你还了，你看如何？
       这么简单？叶默惊讶的看着陆无虎，有些不敢相信的说道。
       陆无虎虽然是一个前辈高人，可是他从景瑛璃的口中就得知，这个家伙根本就是一个不吃亏的人，这种人怎么可能只是问他一个问题？
       陆无虎无所谓的说道：是啊，就这么简单。
       好，那你问吧，我仔细听着，只要我知道的，我就会回答。叶默立即说道，如果陆无虎的人情这么容易就还了，他宁可多欠陆无虎的几个人情。
       陆无虎一副若无其事的样子随意想了想说道：唉，随便找一个问题还真难呢，是问你多大了好呢？还是问你
       叶默瞪大了眼睛更是不敢相信，该不会就这么一个简单的问题吧，他急忙说道：那就问我多大了吧，我告诉你，我
       陆无虎忽然伸手拦住了叶默的话说道：我想起来了一个问题，就是你是一个丹王，见识肯定很多。上次我在我朋友那里看见一株药材，有些像竹子，可是我朋友说不是竹子。我画给你看看，你是不是认识。
       说完陆无虎拿出一张白纸，随意的勾勒了几笔，一株青翠的竹子就出现在纸上。和一般的竹子不同的是，这株竹子的叶子很大，比普通竹子的叶子大了数倍都不止，而且竹叶不是柳叶状，而是月牙状。除此之外，这株竹子的竹枝从根部就有，并不像别的竹子要到了一定的高度后才有竹枝。
       陆无虎一画出这株竹子，叶默就明白了这是怎么回事。这根本就是‘苦竹’，也就是说自己有‘苦竹’的事情陆无虎知道。
       不过叶默转念一想，这不可能，如果他知道自己有‘苦竹’，刚才就不用那样表演了，显然他认为自己不认识‘苦竹’，才画出这株竹子来。况且自己的‘苦竹’在金页世界里面，就算是陆无虎再牛，也无法将神识延伸到自己的金页世界。‘苦竹’叶默当然认识，‘物’这本书上写的清清楚楚，他怎么可能不认识？
       可是陆无虎为什么要问这个问题？
       见叶默盯着自己画的竹子不说话，陆无虎立即紧张的问道：怎么样，你认识这竹子吗？或者是不是见过？
       听了陆无虎的话，叶默恍然醒悟。陆无虎是肯定自己见过‘苦竹’这才如此问，说不定自己身上有‘苦竹’的气息或者是灵性，这才让他想通过自己知道‘苦竹’的地点。
       ‘苦竹’除了是修炼的极品灵根外，还是一种无上的炼器法宝。陆无虎是一个炼器宗师，能从自己身上感受到‘苦竹’的气息，也不稀奇。
       叶默看了半天这才摇了摇头说道：我没有见过这种竹子，确实很奇怪，像竹子，又不大像。
       这不可能，你肯定见过这种竹子。陆无虎再顾不得假装，就直接叫了出来。
       叶默再次摇了摇头说道：陆前辈，我虽然没有见过这个竹子，可是我却见过这种竹叶。
       真的？陆无虎立即惊喜起来，热切的盯着叶默说道：快说，那竹叶在什么地方？
       叶默此时完全明白过来，陆无虎就是通过自己身上的‘苦竹’气息知道自己见过‘苦竹’的。‘苦竹’这种灵根对叶默来说太重要了，就算是陆无虎强行夺宝，他也不会给对方。
       不过这陆无虎倒也能忍，忍到现在才问出来。
       叶默拿出自己渡劫用的那片竹叶丢在陆无虎的面前说道：就在我身上，你看看。
       陆无虎一把摄起叶默丢下的那片竹叶，脸现激动的说道：竟然真的是‘苦竹’叶，真的是
       他只是感受到叶默身上似乎又‘苦竹’的气息，根本就不大确定，没有想到这事情竟然还是真的，他顿时就激动了起来。之前叶默和景瑛璃在一起，他不好意思问，后来叶默成了丹王，他一直没有机会问，今天总算是问了出来。还好，叶默没有让他失望。
       他反复将手里的‘苦竹’叶子看来看去，甚至激动的都在发抖。叶默看了心里鄙视不已，自己金页世界里面有整整一株‘苦竹’，所有的‘苦竹’叶子加在一起没有一万，也有好几千，这家伙真是没出息。
       不对。陆无虎忽然说道：‘苦竹’的叶子根本就取不下来，除非认主了，可是，这又怎么可能？
       说完陆无虎甚至上下打量了叶默一番，叶默心里暗自心惊，可千万别被这个老家伙看出来。他忽然想到，难道是因为‘苦竹’认他为主了，他才能挖下？
       不等陆无虎继续询问，叶默就主动说道：这‘苦竹’的叶子是我在陨真禁地里面捡到的，当时那里是一座黑色的大山，山上全是黑色的雷电，普通人根本就上不去。我也只是在山脚经过，在距离那黑色的大山还有好远的地方捡到了这片叶子。当时我看见这片叶子很亲切，所以就捡起来了，后来我修炼的时候拿着这片叶子感觉也舒服不少，原来是‘苦竹’叶啊。
       叶默做恍然状。
       陆无虎听了叶默的话后，喃喃说道：竟然在陨真禁地，竟然真的有世界山，那就是说也有‘苦竹’
       说到这里，陆无虎没有继续说下去，而是抓紧了手里的‘苦竹’叶看着叶默说道：你不认识这也很正常，这东西是上古的东西，虽然对你修炼有些好处，但是好处有限，这东西主要是炼器用的。不过话说回来，你小子的运气可真是逆天啊，竟然连‘苦竹’叶也可以遇见，我老人家去了几次陨真殿，怎么就没有遇见‘苦竹’。三十年后，三十年后啊
       叶默心里暗自鄙视陆无虎，竟然敢说‘苦竹’对修炼没有好处，这显然是想骗他的东西。不过他也明白路无虎说的三十年后是什么意思，那就是三十年后，他肯定会找人去陨真禁地寻找‘苦竹’。不过那对你不起了，‘苦竹’现在已经是哥的私人财产，在金页世界里面和药王灵脉一起过的好好的呢。再说了，就算是将‘苦竹’给你，你养的起吗？别看你是一个炼器宗师，你有药王灵脉吗？你有金页世界吗?
       那个，能不能和你打个商量，这‘苦竹’叶是炼器的好东西啊，我又是一个炼器宗师，不如
       陆无虎的话没有说完，叶默就惊讶的看着他问道，前辈你不会是想打晚辈这个修炼奇宝的主意吧，刚才那个人情我已经还给你了。
       陆无虎有些尴尬，他实在是抹不下来面子抢夺，让他放弃到手的‘苦竹’叶，那简直就是割他的肉。
       要不我再帮你弄一个玄冰派的比武名额，不，你不用比武，我直接和无极宗的宗主说和说和，以我的老脸，就算是将那个女娃送给你做小妾也是没有关系。陆无虎的胸脯拍的嘭嘭响。
       叶默心里好笑，他装着一副疼惜的样子说道：既然是炼器的宝贝，那就送给你把
       多谢，多谢叶丹王，不，多谢叶兄弟，以后我们就是兄弟了。陆无虎兴奋的赶紧拿出一个玉盒，要将‘苦竹’叶小心的装起来。
       且慢叶默伸手拦住了陆无虎，见陆无虎有些担心的样子，叶默直接说道：虽然‘苦竹’叶是我最好的东西，给陆前辈我也是心甘情愿
       不，以后就叫陆老哥，我们谁跟谁呢，别叫的那么生分了。陆无虎连忙咧着嘴吧笑道。
       叶默心里更是鄙视，刚才见面的时候，怎么不见你说让我叫陆老哥？现在东西到手了就开始陆老哥了。不过叶默也没有客气，这陆无虎根本就是一个不吃亏的本性，他直接呵呵笑道：既然如此，那我就不客气了，陆老哥。
       陆无虎将‘苦竹’叶装下，摆摆手说道：那还客气啥。
       陆老哥，我倒是有三件事情需要陆老哥你帮忙。叶默见陆无虎收东西的速度快速无比，也不再犹豫。
       说吧，只要老哥能帮上忙的，肯定是可以啊。陆无虎头都不抬的摆摆手说道。
       好，第一件事，我想请老哥帮忙炼制一件法宝。叶默说道。
       小问题。
       第二件是我想有我打不过的对手，陆老哥可以帮忙出手个二十，呃就十次吧。
       可以陆无虎刚刚回答可以，立即就想起来了，他看着叶默说道：那不行，我总不能成为你的打手吧。
       哦叶默哦了一声，不再说话。
       行了，我帮你出手三次。还有这几件真器，你可以随便挑选一样。说着手一挥，拿出一堆真器。
       叶默心里一喜，连忙在真器里面找了一把长剑，之所以找那把长剑，是因为只有那把长剑已经是上品真器，其余的都是中品和下品。
       好了，你说最后一件事吧。陆无虎收起其余的真器说道。
       叶默也是嘿嘿一笑说道：我想回北望洲然后带十几个人过来。
       陆无虎连忙摆手说道：这不可能，绝对不可能，我也办不到。传一个人过来或者可以，但是传十几个人过来肯定不行。而且现在传送到北望洲的代价太高，你想也别想。换成别的。
       叶默也知道这个可能不行，现在看来还真的是这样，他只好说道：那我就学陆老哥吧，陆老哥现在你也欠我一个人情，下次我想到了再要。
       陆无虎忽然有一种很是不妥的感觉，怎么有一种六月债还的快的感觉？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】