# 第一一八八章 生意火爆
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       一秒记住【< >网】，为您提供精彩小说。
       啊那男女两名修士都露出惊喜的表情，他们也没有想到因为是第一个客户，竟然连炼器费用都不用出，这简直太让人不敢相信了。
       那黄发瘦弱的女修更是连声说道：谢谢，谢谢前辈。
       说完，她赶紧拿出一大块海蓝珊递给叶默说道：我就这一种材料，我想炼制一个下品飞行灵器，如果不够，我还有几样五级妖兽的材料
       她就是因为材料不足，想要炼制一件飞行法宝，又没有足够的报酬给炼器师，所以见到叶默的广告才会这么欣喜。
       周围有认识这两人的都是摇了摇头，明显的是骗子，这还去相信。
       听说去年就有一个人这样做过，最后他收集了许多的材料，可是一样灵器也没有炼制成。因为人家修为高，那些那些失去材料的人也只能自认倒霉了。
       边上人的议论叶默却听得清清楚楚，他皱了皱眉头，总算是明白了为什么自己到现在没有生意了。原来自己这一招早就有人用过，而且还是用来欺骗材料的。看样子这两个第一次照顾自己生意的男女修士，也是刚到这里来没多久。
       果然那男女修士听见了别人的议论顿时紧张起来，那男修更是盯着叶默手里的海蓝珊，很怕叶默炼制坏了。因为叶默的修为一看就不是他们能招惹的，如果叶默炼坏了他们的材料，他们也只能自认倒霉。
       叶默看出来了这男修的紧张，淡然一笑说道：如果你们相信我，我就帮你炼制飞行法宝，如果不相信的话。我现在就将海蓝珊还给你们。
       不，前辈，我相信您。那黄发瘦弱的女修立即就坚定的说道。
       叶默点点头说道：那好，我现在就帮你炼制。
       海蓝珊是五级中的极品材料，如果给陆无虎炼制，叶默相信就算是上品灵器，甚至是半极品灵器陆无虎都可能炼制出来。虽然他不能和陆无虎相比，可如果他只是炼制出来一个下品灵器，那也太失败了点。所以叶默决定至少要炼制一个中品飞行灵器出来。
       叶默一扬手，一团深橙色的火焰就出现在了他的手心之上。叶默的这火焰一出来，立即就引起了周围的一些惊叹声音。
       紫葵火，竟然是奇异火种紫葵火。
       难道真的可以炼制灵器。不是骗人的？我记得去年那个炼器修士并没有当众炼器啊，他只是在禁制里面炼制，最后出来说炼制失败，然后材料没了。
       我看这位前面应该是有真本事，否则不会当众炼器。更不可能有紫葵火。
       应该是这样，因为这样他就没有办法将材料偷偷据为己有了。
       对周围的这些议论，叶默恍然不闻，他已经凝体后期修为，祭出一个紫葵火，还没有人会觊觎。
       倒是那两名男女修士。听见了周围人的议论反而惊喜起来，他们听到周围修士的议论，显然这个当众炼器的前辈不是骗子。
       那一团海蓝珊在叶默的紫葵火下很快就化成了一团蓝色的液体。悬浮在叶默身前。似乎根本就没有看见周围众多修士的围观，叶默的手诀已经一个个的打入那蓝色的液体之中。速度奇快无比，就算是围观的修士，也看不清楚叶默到底打入了多少手诀。
       那团蓝色的海蓝珊液体开始缓慢的在空中转动，然后幻化成一个飞行法宝的雏形。到了最后，那转动越来越快。终于周围的人只能看见一团蓝色在叶默身前旋转。而根本看不清楚那蓝色里面的状况。
       唯一能看清楚的就是叶默的手诀不断的打入那蓝色的液体中，似乎在刻画阵法，又似乎在炼化材料。
       好像不对啊，我见过别人炼器，怎么没有器炉？
       是啊，炼器至少要有一个器炉吧？哪有这样炼器的？好奇怪。
       周围人的议论丝毫没有影响到叶默，他当然知道炼器是用器炉的，一般没有器炉只能炼制普通的低级法器。高级灵器，甚至真器就没有办法炼制了。可是自从叶默从陆无虎那里决定学习炼器后，就没有用过器炉。
       ‘三生决’讲究万物自生，约束并不是最好的办法。所以他干脆放弃了炼器炉，不用器炉去约束炼制的法宝。叶默发现这样炼制法宝，法宝等级越高对炼器师的神识要求就越高。甚至一般的炼器师还没有让法宝成型，那材料就被损坏了。不是炼器水平不行，而是神识控制不住材料。叶默修炼有‘紫眼神魂切割’，而且神识强大，倒是不怕这点。
       因为叶默发现，不用炼器炉炼制法宝，一旦法宝被炼制出来，攻击能力和性能比同阶法宝要厉害许多。
       有了这个经验，叶默更是放弃了使用器炉的想法。有一段时间他甚至连炼丹都想放弃丹炉，可是他很快就发现放弃丹炉自己炼制出来的最多只是天级一品丹药。而且那丹药锋芒毕露，一点都不温和，很容易让修炼者经脉受伤，对修炼者并没有任何好处。
       最后叶默得出来的结论是炼器锋芒越露越好，炼丹却需要丹炉收缩磨去其中锋芒。或者等他有一天真正的成为极品丹王后，他甚至也可以不用丹炉炼制出来温和却逆天的丹药来，但肯定不是现在。
       围观的人越来越多，而叶默身前的那团蓝色越来越闪亮，最后甚至有些耀眼。又是半柱香的时间，叶默身前的那图蓝色发出嗡嗡作响，很快那疯狂旋转的蓝色再次开始幻化起来，但是这次的幻化时间很短，当那旋转已经彻底停下来的时候，一艘精致无比的蓝色飞船法宝出现在叶默的手心。
       上品灵器
       竟然是上品灵器？五级海蓝珊炼制出来了上品灵器，这是真的吗？
       那灵器上的防御阵法。一看就至少是六级，好牛啊。
       好漂亮的飞行法宝
       议论声纷纷越来越大，人群中的氛围也越来越激动。没有人想到，叶默不但不是骗子，还是一个能炼制出上品灵器的炼器大师，这至少是七品灵器大师了。
       那对让叶默炼制飞行灵器的男女修士也是激动不已，两人的脸都涨的通红，他们同时也担心起来。本来叶默能帮忙炼制一件下品飞行灵器，他们就已经是非常的满意了。只是没有想到，这个炼器大师现在炼制出来的竟然是上品飞行灵器。这太出乎他们的预料之外了。
       他们担心叶默炼制出这个上品灵器飞行法宝后，之前说的免费还会不会作数。因为上品灵器和下品灵器的价格相差太大了，根本就不能比较。一件上品灵器的价格要购买几十个下品灵器的也不稀奇。更何况还是价值更高的飞行法宝？
       叶默却将手里的飞船法宝递给那名女修说道：幸不辱命，炼制了一件上品灵器，不知道朋友可还满意？
       那女修激动的接过叶默递给她的灵器，甚至手都有些颤抖了。这种上品灵器她岂能不满意，如果不是叶默帮助她炼制。就算是她在凌岛周围辛苦个数十年，也不一定能得到这样一件好的上品飞行灵器。
       叶默见她激动的连话也说不出来，也不在意。炼制这件蓝色飞船法宝他花了一些心思，目的就是为了打响广告。下面再炼制别的法宝，他肯定不会这样努力了，他要节约时间。这样收集材料才快。
       谢谢，多谢前辈那男修反应过来，连忙拉着女修对叶默连声的感谢。
       叶默摆摆手说道：你们第一个照顾我的生意。也是帮我的忙，就不用客气了。
       说完，叶默站起来抱了抱拳说道：各位朋友，本人在此炼器，刚才大家也看见了。还是老价格。两套材料炼制一件中品灵器，或者是上品灵器。要炼制的朋友。现在就来报名吧。
       叶默这话音刚落下，那些围观的修士纷纷就涌了上来。叶默的炼器本事，大家都看见了，这种好机会如果错过了，那才是傻瓜。现在已经没有人去羡慕刚才炼器的那一男一女两名修士了，因为眼前这个炼器大师话的意思是，人人都有机会。
       在海里讨生活的修士别的不多，就是材料多，无论是炼器材料，还是炼丹材料，都是大把大把的。
       叶默看见众人一涌而上，连忙摆手说道：大家排好队，将自己的材料准备好，插队扰乱秩序的恕不炼器。
       叶默说的前面半句话还没有人在意，可是叶默说到插队不炼器的时候，还在拥挤的修士纷纷排好了队伍，再没有人敢插队。之前叶默帮忙免费炼器的那一男一女修士，原本想要帮助叶默维护一下的，可是见叶默一句话就安稳了下来，也就没有说话。
       之后叶默就再不耽搁了，也没有刚才用海蓝珊炼制飞船法宝的精心了。但就算是这样，一件件中品灵器还是犹如鲜花盛开一般从叶默手里出来。
       那些拿到灵器的修士更是欣喜不已，连声感谢。用多出一倍的材料就可以换取一件灵器，这种事情在凌岛，没有人不愿意。
       叶默的储物戒指里面的材料越来越多，最后甚至堆积成了一个小山。他炼制灵器的速度也越来越快，开始的时候，他炼制上品灵器还有一些失败，到了最后，成功率完全成了百分之百。
       三天后，叶默甚至开始炼制极品灵器，而此时他却不接中品灵器的单子了。挂起了上品灵器和极品灵器炼制，这样一来他收取的材料等级也越来越高。
       因为叶默在这里炼器，几天来围在叶默炼器摊子前的修士也是越来越多，随着消息传出去，还有更多的修士往这里赶来。
       这么多的修士来找叶默炼器，叶默只有一个人，显然是忙不过来了，而此时他却再次挂起了一个新的招牌。（未完待续）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】