# 第一百二十四章 隐门
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       觉云寺的古字摊位人非常的多，不过他们的摊位也大。长，明显是上等茶叶。不由随口说道：这茶确实不错，大师好口福。
       悟光微微一笑说道：如果叶施主喜欢的话，等会倒是可以送点给你，这也是我一个朋友送给我的。
       叶默心里微微一动，他的这个朋友不知道是不是就是托他出售法器的人。不过无论是不是，等会倒是要问问清楚了。只是口中却说道：如此就多谢大师了，大师有什么问题还请指示。
       善哉，那老衲就不转弯抹角了。老衲从施主出售的法器当中看出来，你这法器却不比老衲代售的东西差，甚至还要更甚一筹。
       不知道施主这法器是自己做的，还是从什么地方得到的？悟光眼帘下垂，但是眼里闪动的亮芒依然躲不叶默的神识。
       看见悟光和尚的眼光，还有他是帮古武门派代售法器的，叶默心里却想到，自己是不是太过高调了点。万一那个古武门派看中了自己的本事，将自己抓去做小白盛可就惨了。他可不认为自己现在的本事就可以通吃了。
       想到这里叶默却站了起来对悟光和尚行了个礼说道：大师，晚辈想求你一件事。
       悟光连忙合什说道：善哉，叶施主不必客气，有话请直言。
       叶默却再次坐了下来说道：我出手的这些法器和药丸都是晚辈的一个师门长辈做的，只是他一般不愿意出世，就交给我，让我帮他代为出售，不过这些钱他却不需要。其实我对这些只是知道一些皮毛。
       看了下悟光的反应，叶默顿了顿继续说道：所以我求大师的事情就是，请大师不要将我的这些丹药流进古武门派里面去，免得我的那个长辈对我反感。
       听叶默说完，悟光立即说道：既然叶施主都说了，老衲理会得。看来叶施主的这个长辈也是古武一脉。因为只有古武一脉，才不愿意自己的东西流到别的门派被研究。
       叶默心里却暗道，看样子这悟光还没有真正明白他出售的法器效果如何，要是知道了，估计也不会是这种态度了。不过他不知道也好，因为他和古武门派有联系，万一暴lu了自己的本事就大大的不妙。
       看样子以后这个老和尚还是少接触为妙，今天问了事情后，立即逍走。想到这里叶默却抱拳问道：悟光大师，晚辈倒是也有一个事情想问问大师。
       叶施主请说。见叶默说东西不是他自己做的，悟光已经明白了，毕竟这种法器一般像叶默这种年轻人是做不出来的。而且他看那法器做工不错，感觉下来有一股静心清神的效果。所以才起了想买一个的念头。
       他确实如叶默所想的一般，并没有意识到叶默做的法器真正功效。
       如果被他知道了那法器的真正功效，估计就算是再高的价格，他也会带一个回去。就算是不交给古武一门，他自己也要研究一下的。
       请问悟光大师，古武门派是不是都属于隐门？如果要进入隐门应该怎么进入？关于隐门，他还是偶尔听洛素素说的，虽然他没问，但是却记下来了。
       听见叶默的问话，悟光很是诧异的看了看叶默，他没有想到叶默连隐门也知道。知道隐门的人可不是很多，甚至极其稀少。
       不过叶默既然问了出来，悟光也没有打算隐瞒，况且这也没有什么可隐瞒的。点了点头却直接说道：古武是属于隐门当中的一种，不过隐门除了古武还有许多的支派。如道派黄派符派等等。不过如果你不是隐门的人，你还是不要做进去的打算，因为就是告诉你如何进去，你也进不去，万一进去了也只会被直接抹杀了。
       说到这里，见叶默lu出奇怪的神sè，还以为叶默奇怪这隐门怎么可以随便杀人的，却解释道：隐门里面杀人是不犯法的，因为也没有人可以闯进去。至于各家隐门处于什么地方，老衲也不清楚。
       虽然悟光没有说出来隐门在什么地方，但是叶默却大致明白了一些。洛素素应该是属于隐门中的一个支派，而且这些人都是修炼狂人，一般都不会出来，或者是不允许出来。但是各家门派不可能管的那么严格，总是有几个不安分的人会逃出来，他们逃出后凭借自己的本事，或许各自打出了一番天地。
       既然悟光这么说，他也没有必要问洛素素的事情了，悟光连隐门的方位都说不知道，他肯定不会知道洛素素情况的，难关洛素素说出来一趟都很是艰难。
       那大师的觉云寺是处于什么地方呢？叶默立即问道。
       可是这次悟光大师只是说了个阿弥陀佛就不再回答，叶默知道人
       家肯定是不愿意说出来，心里不由的鄙视这和尚。将自己找来问自己这个问题那个问题，自己问他一个问题，他就不愿意说了。
       不过叶默该问的也问过了，见状立即站了起来说道：如此晚辈就不打搅大师了，就此告辞。
       悟光大师见叶默告辞，也没有什么可问的，倒是送了一盒茶叶给叶默，叶默也不客气。
       叶默回到交流会大厅的时候，外面依然很是热闹。他想找到林汇和，看看他是不是已经买好东西了，如果已经买好，他想离开这里了。
       刚才他看过几家古字摊位，也没有什么好东西，甚至连林汇和手里的那种带点灵气的法器都很少见到。再加上刚才悟光和尚说他不是古武门派的，叶默也没有了询问法器制作的想法，就是问了他肯定也不知道。
       叶默的神识稍稍扫了一下，没有看见林汇和，这大厅部分地方已经超出了他的神识范围，不过叶默估计林汇和不会先出去的，说不定暂时在什么地方有事。所以他自己也就在这些法器摊子上面转转，看看这些东西到底有多少属于真正的法器。
       只是让叶默失望的是，他转了大半圈了，真正的法器只发现几样而已，还是几乎没有什么功能的东西，说白了只是一些普通宁神用的东西，价格还高的有些离谱。
       可是当叶默准备走到自己摊位坐着等林汇和的时候，一个比他的摊位大不了多少的摊位引起了叶默的注意。确切的说是他摊位上的那个银灰sè的石头引起了叶默的注意。
       叶默用神识扫到那块石头的时候，竟然发现那是一块空冥石。他的心开始狂跳起来，空冥石啊，制作空间戒指的东西，也就是储物戒指啊。在真正的修真界，也是属于好东西，更别说在这里了。
       如果有储物戒指，就算是上次他在沙漠里面修为不到，也不可能被逼的那么狼狈。这东西一定要得到，叶默眼睛已经放不开那块石头，就径直走了过去。
       喂，你想干嘛？一个声音打断了叶默的脚步，叶默这才发现自己已经撞到别人身上去了。
       是你？叶默没想到自己撞上的人竟然又是安雁，这女人还真是yinhun不散，什么地方都可以遇见她。
       不过一直陪着她的那个青年却不知道去什么地方了。
       哦，对不起了。叶默知道这次确实是自己不对，他眼里只有空冥石了，哪里还有别的东西。
       本来心情不好想要发火的安雁，看见是叶默的时候，居然将火气熄了下来。虽然她对叶默的恨已经咬牙切齿了，但是现在叶默撞到她，她觉得自己可以在这上面做点文章，说不定就弄到那个玉坠了。
       可是当她反应过来的时候，叶默已经走到前面的一个摊位上去了，说明他根本就没有把撞到她的事情当一回事。安雁的火气立即就上来了，想也不想就跟了上去。
       叶默此时却紧张了，因为他看见已经有人拿起了那块银白sè的石头，看样子那人也对这石头有些兴趣。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】