# 第一百三十五章 那百分之一
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       燕京叶家绝对想不到正当他们焦头烂额的时候，和他们势如水火的南青，会突然上门来要求合作，甚至还要主动赔偿前段时间叶家的损失，唯一的要求就是叶家要帮助南青，和宋家一起对付叶默。
       华夏两大家族加上第一黑帮南青，去对付区区一个叶默，就是叶家的人用脚趾头都可以想到叶默的下场。只是没有想到的是，叶家还没有考虑好南青，的人就突然回去了，仅仅留下了个联系方式而已。
       虽然这件事看起来很简单，但是叶家的家主叶北荣却没有立即同意南青，提出来的要求，而是召开了家族会议。和其余几次不同的是，这次家族会议多了一个叶子峰，叶子峰是叶默的弟弟，当然是在叶默没有被赶出叶家之前。
       叶北荣开门见山的将南青，过来要求合作的事情说出来，并且让所有的人有意见和想法都可以直接提出来。
       爷爷，虽然叶默是我哥哥，但是我也不会特意去帮他讲话。想从家族的角度说一句，我们不集同意南青，的要求，无论怎么样，叶默也是我叶家的人。如果我们叶家去追杀叶家的人，岂不是拿起棍子打自己的tui，惹人笑话。叶北荣的话刚说完，叶子峰就立即站起来发言了。
       所有的人都没有想到第一个发言的是叶子峰，因为在里他的辈分是最小的，而且他还是第一次参加叶家的家族会议。
       叶子峰的话刚刚说完，叶晃就站起来说道：子峰，你这话就不对了，叶默早就不是我叶家的人了，这几乎整个燕京的人都知道。怎么还能说是叶家的人呢？说他是叶家的人岂不是有些侮辱我叶家。而且我认为这件事是我们叶家难得的转机借此不但可以和南青，之间取得谅解，还可以让家族生意再次恢复，对我叶家来说百利而无一害。叶子峰立即就再次说道：叶晃你这话是什么意思？就算叶默不是我父亲亲生的，但是他在我家养了这么多年我叫他一声哥哥也没有什么吧，难道我哥哥就不能算是叶家的人？你居然同意南青，的人来对付叶默，你到底还有没有羞耻心。
       你叶晃听到叶子峰这种话，立即就要站起来怒言相向。
       不过旁边的叶北光咳嗽一声，叶晃这才想起这里是家族会议，连忙坐了下来，不过眼里的恨sè却丝毫不减。
       叶北荣似乎没有看到刚才两个晚辈之间的斗争一般，而是慢慢的看了看其余的几人问道：你们有什么看法？
       叶泷却说道：我感觉叶晃的话有道理，叶默确实已经不算是叶家的人，这次难得南青，主动提出这个和解的信号而且他们还愿意低姿态的赔偿我叶家，我觉得应该见好就收。毕竟我叶家现在和宋家的斗争已经明朗化，所以我同意联合南青对叶默进行围堵一下，哪怕就是做个姿态也好。
       我也同意泷哥的话。叶问进连忙说道。
       我也同意。叶问启想也不想就同意了叶泷的话。
       我同意同意一圈十几个人下来，竟然没有一个不同意的，除了最先提出反对的叶子峰和没有发表意见的叶北荣，还有坐在叶北荣身边的一个老者整个屋子里面其余的人竟然都同意子叶泷的话。
       叶子峰脸sè有些白，不知道是气的，还是担心的。不过叶晃却得意洋洋的看了他一样，眼里的挑衅一闪而过。
       叶子峰没有再说话，他明白整个叶家如果说还有一个人原意帮叶默说话那就是他了。除了他，就是连他妹妹叶菱对叶默都是很看不起。
       甚至还巴不得要赶叶默出去。
       可是他能力有限，叶默在宁海读书的时候，他只能挤出一些自己的零huā钱，让王颖苹给叶默用。
       此时的叶子峰心里只有一个想法，就是尽量早些通知叶默让他不要来燕京。他现在心里很是着急，不过他忽然想到，爷爷明知道整个叶家就是他拿叶默当自己人为什么爷爷这次还要让他参加这个家族会议？
       想到这里叶子峰心里打了个ji灵，难道爷爷和他的想法是一样的？
       叶子峰从来都不认为叶默不是他的哥哥至于验血出来叶默不是和自己一个父亲的事情，叶子峰是根本不相信的。他知道大伯那边的人就巴不得将他们兄弟两人都赶出叶家，只是爷爷喜欢父亲，同时也喜欢自己。他们没有办法将自己赶走，就在叶默身上做文章。
       虽然叶默不争气，被他们找到理由，但是他叶子峰崞从来都是小小心翼翼，绝对不让他们抓到任何把柄。只是妹妹叶菱一直不懂事，和叶默以及自己反而有些疏远，倒是和大伯那边的人走的更近一些。
       境兄怎么看？叶北荣忽然看向坐在边上不远处，那个没有发表意见的老者问了一句。
       叶家的人都知道这个被家主称之为境兄的人不是叶家的人，至于他为什么可以出现在叶家的家族会议上面，没有人知道。
       这叫境兄的人微微一笑说道：北荣你这是为难我了，你们叶家的事情，我最好还是不要插手，毕竟我不姓叶。没想到叶北荣听了这句话后，竟然点了点头说道：好，多谢境兄提点，我明白了。
       其余的人都惊讶的看着家主，不知道他明白了什么，刚才那个境兄明显的说不便发表意见啊，怎么家主说他明白了？
       叶北荣叹了口气，叶家的人才太少了。这么多的人当中，竟然找不出一个像样的接班人来。刚才境兄的话已经很明白了，他的意思就是说叶默是叶家的人，所以才说是叶家的事。又特意点出他不姓叶，意思是除了他外，叶默和其余的人都姓叶。这话就是没有一个人听的出来。
       而且他叶北荣不是呆子，如果叶默真是一个简单之辈南青，根本没有必要来借助叶家和宋家的手来联合对付他。由此可见叶默已经完全脱变，说明此时的叶默已经不再是当初他们所知道的叶默了。
       至于这中间他有什么奇遇，叶北荣不知道，但是也不必知道，他只要明白，叶默已经是个让南青，都顾忌的人就好了。
       叶北荣真想现在就见到叶默，他想看看叶默到底变成了一个什么样的人，竟然连南青，的千龙头也对他如此顾忌，甚至宋家到现在都没能拿他怎么样。叶默杀了宋少文的事情，叶家的人基本上都已经知道了，不但是叶家，就是燕京很多的人都知道这件事。
       咳嗽了一身，叶北荣说道：叶默虽然现在不是叶家的人，但是有的事情很难判断，比如当时的。na检测有问题，或者是发生了误测都有可能。现在我们姑且不论这件事，毕竟叶默曾经也在叶家呆过。被赶出叶家后，别人去追杀，我们最多不管而已，要是跟在后面去围杀他的话，显得我叶家太落魄了点。
       叶北荣说到这里停顿了一下，看了看在座的所有叶家成员，才接着说道：所以叶默被南青，追杀，我们没有必要去帮助南青，而来降低我叶家的威望，我叶家不是靠这种关系来维持的。还有就是南青，对付了我叶家的企业，我叶家无论怎么样也要讨回来。要让他们记住，我叶家不惧任何人，就算是南青，也不行。叶默被南青，追杀，我们虽然不参加，但是也不必多管闲事。叶泷，你立即就去彻查叶默最近做的事情，还有他的近况，查到后立即告诉我。
       听完家主的话，叶问进立即就有些犹豫。
       有话就直接说吧。叶北荣看出来了叶问进的犹豫。
       父亲，如果我们现在彻查叶默的消息，不是告诉南青，我们很委视叶默吗？这样一来，岂不是加剧我们和南青，的矛盾？叶问进连忙问出声来。
       叶北荣冷冷笑道：我真为你们害羞，我叶家难道还能惧怕一个黑道组织不成？如果连南青，也无法挡住，我叶家也没有存在的必要了。再说就算是南青，不找我叶家的麻烦，难道我叶家还会放过他们不成？虽然声音已经不再年轻，但是叶北荣的态度却是强硬无比。
       东方栖毕竟不是神仙，虽然他已经算定了叶家百分之九十九的人都会同意对叶默进行追杀围攻，但是他没有算到那决定xing的百分之一。
       有的时候，决定问题的不需要太多的人，只要一个人就可以了。
       不过无论怎么样南青，现在自顾都来不及了，哪有时间来管到叶家的事情。
       叶默回到了洛仓，将自己的东西带走后，又拿了两万块钱，再交代了曹小珍和俞二虎关于网络诊所的事情后，就直接去燕京了。
       虽然这次杀了千龙头，叶默可以在千龙头那里收刮一笔，但是叶默却没有。一个是叶默现在不缺大钱用，还有一个就是叶默到时候要交代狼极帮他办事，特别是找一些灵草，肯定会huā费很大一笔资金，所以他也懒得再从南青，收刮钱走了。
       虽然叶默的记忆当中有燕京的印象，但是对现在的叶默来说，他还是第一次来到燕京。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】