# 第一四八五章 消散的禁地
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶城主果然是有通天的本事，他只是短短的半日时间，竟然能让焰海禁地的火焰退去！千位掌门以惊叹的语气说了出来，就算是他亲眼看见叶默灭掉了千里的噬灵虫，他还是被叶默的退去焰海禁地火焰的手段镇住了。 灭掉噬灵虫那是因为叶默有一种天火功法，那个功法却恰好是噬灵虫的大杀器，这才可以灭掉噬灵虫。可是退去焰海禁地的火焰，却不是靠一种功法能解决的。普通人就算是进入焰海禁地也不可能，更不要说退去火焰，而叶默却偏偏做到了。
       千位掌门虽然只有化真三层，可是他的年纪却比化真九层的善羽苡大的多了，而且他和善羽苡不同，对修真界的事情非常热心。所以千位掌门的话更是能引起众人的共鸣，在场的人虽然只有三十多人，但每一个人心里都有一种火热。
       焰海禁地的火焰退去是没有他们的事情，但他们却参与了这次斗争，从头到尾没有任何的退缩。
       所以现在焰海禁地的火焰退走了，他们一样的是澎湃不已，有一种激动和荣誉感。
       此时没有人说话，也没有人进入焰海禁地，大家也都知道焰海禁地的火焰既然真的退去了，那就能进入焰海禁地了。
       这里修为最差的也是元婴修士了，当然不是白痴。焰海禁地无数年被恐怖温度的火焰包围，现在火焰退去，里面绝对有很多的顶级材料。现在叶默没有说话，他们直接进去那是对叶默的不尊敬。
       此时叶默在众人心里的地位，已经是非常高了，也没有人愿意对叶默不敬。
       就在这个时候，那把横亘在焰海禁地外围的紫色菜刀忽然飞起，消失在焰海禁地的深处，很快众人的神识当中就出现了叶默的影子，同时听见了叶默的声音传来，各位，焰海禁地的火焰已经被我灭去，现在里面有大量的极焰星金，大家一起进来寻找吧。无论是谁找到的，都归谁，祝大家好运。
       极焰星金？
       几乎所有的人听到这个消息都愣住了，修真界很少有的顶级材料，据说等级越了十级。只要指甲大小的一块极焰星金，就是价值连城，叶默说这里面还有不少，这是怎么回事？
       现在没有任何人不相信叶默，叶默说有那就是有。没有人会有半分犹豫，全部冲进了焰海禁地。
       就算是善羽苡都有些激动，她的心境修炼虽然极深，可是不代表她听到了极焰星金也可以无动于衷。
       焰海禁地此时的火焰已经完全消退了，尽管里面的温度依然非常高，可是叶默收走了那块软矿石，再加上没有了火焰。这点温度对金丹修士也不算什么，更不用说这里最低修为的都是元婴修士了。更何况，这里的温度随着时间加长，只会越来越低。
       只是很短的时间，所有的人都来到了焰海禁地的深处。
       原来这里是一大片褐色的盆地看见焰海禁地深处是盆地后，立即就有修士感叹出声。
       应该是被火焰烧成这样的吧，我估计原来这里肯定不是盆地。
       不过除了几位掌门人在和叶默叙话外，更多的修士都在寻找极焰星金。对他们来说，极焰星金才是最珍贵的东西。
       真的有极焰星金我居然找到这么大的一块一名虚神修士抓起一块龙眼大小的褐色矿石惊喜的叫道。
       有人找到了极焰星金，其余人心里就更是火热了。就连几位掌门都耐不住，开始寻找极焰星金。
       很快就再次有人找到了极焰星金，随即找到的人越来越多。叶默只是拿走了一些大的，很多小的他都没有刻意去寻找。
       也不知道那软矿石在这里燃烧了多少年，竟然形成了这么多的极焰星金。叶默忽然想到一个问题，那就是焰海禁地在作为南安洲的四大禁地之一，存在的年份肯定是久远无比了，为什么会突然爆?而且时间和6正群动的南安洲大劫是同时？
       叶默绝对不会相信那块矿石是6正群留下来的，那块矿石给叶默的感觉极其珍贵，远远不是普通的东西，6正群会留下这种珍贵的矿石？
       但是这也很难说，毕竟他的眼界只是在修真界，说不定那矿石在仙界根本就不值一提。想到这里叶默走向了正捡起一块极焰星金的千位掌门，千位掌门作为九星宗门的掌门，也无法对极焰星金不动容。
       见叶默过来，千位掌门停止了继续寻找极焰星金。
       千位掌门，我想询问一下这个焰海禁地存在多少年了？为什么有这么多的极焰星金？还有是什么火焰才可能产生极焰星金？叶默接连抛了几个问题给千位掌门，这些问题都是他迫切需要知道的。
       如果这里只有万年时间，那叶默肯定这里就是6正群布置的。可是，万年时间真的可以形成极焰星金？
       千位掌门没有问叶默是怎么灭掉焰海禁地火焰的，这已经涉及到修士的隐秘了。现在叶默询问焰海禁地的来历，千位掌门只是略一沉吟就回答道：焰海禁地有史以来就存在南安洲了，至于是十万年还是百万年，我也不是很清楚。相传焰海禁地每年都会向外扩散一些，可是那扩散的范围非常小，如这次这样完全爆，那是前所未有的事情。
       叶默松了口气，焰海禁地存在这么多年了，不可能是6正群布置的，6正群应该也没有来这里看过，如果他看过焰海禁地，那就不可能不取走软矿石。那个软矿石存在数十上百万年了，还可以出如此恐怖的炙热火焰，绝非寻常。
       千位掌门继续说道：至于极焰星金这东西，我也只是听说，今天同样是 第 1586 章 ！）
       未完待续。索，!)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】