# 第一百五十七章 银心草被抢
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       别墅里面空无一人，俞二虎和鲁小珍都不在。如果说他们两人都不在的话，叶默还可以认为两人出去有事了。但是小院子里面的情景却是让他火冒三丈。
       院子里面他最在意的十几颗已经发芽的‘银心草’完全不见，只能看见四处凌乱的挖掘痕迹。很明显，他的‘银心草’被人挖走了。
       这‘银心草’在这里虽然生长缓慢无比，甚至发芽也比在宁海慢了不知道多少时间，但毕竟是已经发芽了，可现在竟然被人挖掘一空。
       在这里叶默修炼缓慢无比，如果不是发现一株‘银心草’他现在可能还不到练气二层，更别说练气三层了。之所以可以晋级练气三层，大部分是沙漠当中的机遇和那一丝干枯的灵泉功效。所以‘银心草’已经是叶默最后的希望了。
       ‘银心草’可以支持练气六层以下的修士修炼，而他的希望竟然在离开三天的时间就被人挖的空空的。
       这还不算，俞二虎和鲁小珍怎么样了，他还不知道。二虎和小珍两人都知道他对‘银心草’的重视程度，不可能让别人挖走的。现在‘银心草’不见了，两人也不见了，该不会出了什么事情？
       叶默可以肯定，就算是宋家的人知道他住在这里，也不敢动他，更别说‘南青’的人了。这人既然可以将‘银心草’挖走，并不是破坏了，说明他也知道‘银心草’的作用。
       如果说这里有修真者叶默是不相信的，他已经调查的很清楚。修真者在这里还是处于传说当中的存在，没有人会相信的。但是这里的古武和异能确是存在的，有一些异能者可以发出类似于修真者的攻击。但是一般一种异能者只能发出某一种攻击，却不能像修真者一样。
       叶默在‘飞雪’呆过一天，而且张倔也和叶默介绍过国家的异能组，他们的地位不在‘飞雪’之下。和‘飞雪’比较，各有优势。但在叶默看来，这些异能者还不如古武修炼者，他们的攻击不够犀利。
       ‘银心草’除了对叶默的修炼有用处外，对异能者和古武修炼者也有用处。这个道理，叶默相信没有人会知道，因为‘银心草’需要配合别的几种草药炼制成丹药后，才能对古武修炼者和异能者有极大的用处。而这里叶默还没有发现谁懂炼丹的。
       叶默也知道任何事情都不能说绝对，这里没有人会炼丹，只是他的猜测而已，万一这里有知道炼丹的人呢？现在的事实是他的‘银心草’被人给弄走了。
       东西丢了人不见了，叶默却一点头绪都没有。
       只怪那天他走的时候很匆忙，是跟踪‘南青’的人离开的，后来回来的时候就去了燕京，也没有来得及布置阵法，看样子这个住处的阵法倒是要布置一下了。
       叶默刚想进屋去看看，鲁小珍就急匆匆的跑了回来，叶默松了口气，既然鲁小珍没事，说明二虎也没事。
       师父，你回来了鲁小珍一脸惊喜的看着叶默，每次都是无法渡过难关的时候，师父都会出现。上次二虎被人带走的时候也是这样。看见叶默的刹那，她似乎找到了主心骨。
       二虎怎么样了？叶默看鲁小珍的样子，就知道二虎肯定出了事情。
       你走的第二天，就有人过来，说看中了师父种植的那些草芽，想要买走。二虎师兄当然不愿意，结果这些人就强抢。二虎师兄上去阻拦，被人打断了胳膊。我回来的时候，看见他们还在殴打二虎师兄，我就立刻报警了。来的时候，这些人已经走了。鲁小珍立即说道。
       叶默马上问道：二虎呢？
       二虎师兄还在医院，现在手臂已经打了石膏了，应该没有什么大碍。不过这些人走的时候，还对二虎师兄说，他们还会过来的。鲁小珍立即再次说道。
       过来问这些种子是谁种植的对吗？叶默脸色冷了下来。竟然敢打他‘银心草’的主意，这些家伙还真是有种。他们既然知道‘银心草’的作用，说明也不是一般的人了，叶默倒是真想看看是些什么人。
       是的。鲁小珍低下了头，她知道院子里的那些草芽对师父的重要性。可是她和二虎都没有保住。
       这事情不怪你，你去将二虎师兄接回来，不用留在医院了，我们自己就是开诊所的，还在医院干嘛。这件事我会去处理的，现在我先出去一下，晚上回来。叶默交待鲁小珍去接二虎，他自己却出去购买一些材料，准备炼制一些阵旗，布置一个阵法。
       不然的话，他的小院子里面要栽种一些灵草还真是不放心，谁知道他以后还会不会继续在这里面栽植灵草。
       叶默来到玉器市场，他知道很多炼制阵旗的材料都买不到，只能勉强用一些玉器和铜代替了。铜他倒是可以炼制出来一些铜精，只是炼制铜精太耗精力和时间了，为了布置阵法，耗费一些精力也是必须的。
       整整大半天时间，叶默几乎将自己的储物戒指采购满了，这才准备回去。手上的六十万转眼又少了一大半。
       叶默刚走出玉器市场，就看见一个慌慌张张的身影，看起来还很熟悉的一个女人。等这人转过身，叶默立即就认出来了，这女人竟然是郁妙彤。
       此时她的脸色不但慌张，而且还有些风尘倦色。虽然上次叶默见到她的时候，她也是在逃亡之中，但她的风姿还在。可是今天只能看见一个落魄女人的形象，尽管是落魄，凹凸有致的女人身形还是将她的女人味道衬托出来。
       郁妙彤明显的没有看见叶默，她急匆匆的低着头走进了附近的一家小卖部，叶默清楚的看见她从包里掏出一些块票凑了钱买了一个面包。
       妹子，走吧，哥请你去吃辣的。郁妙彤刚走出小卖部，两名青年就拦住了她。
       本来这种街头小混混到处都有，只要闪身让开就好。他们也不敢真的怎么样，但是郁妙彤却脸色大变，竟然转身就逃。
       两名小混混就好像狗一般，见郁妙彤逃走，立即就追了上去。大凡遇见狗咬，你不逃狗一般的不敢怎么样，一逃狗立即就追了上来。
       怎么回事？叶默看着逃到他这边来的郁妙彤，还是说了一句。虽然他帮武学民多过武学民帮他，而且武学民后来也似乎有些改变。但叶默却不是一个绝情的人，如果随手可以帮助一下郁妙彤，他不介意出手帮助一下。
       啊郁妙彤看见叶默，她的脸上竟然露出惊喜的表情，手里的面包落在地上，还不知道。
       叶默，我总算是找到你了？郁妙彤的语气好像她本来就是来找叶默的。
       你是特意来找我的？叶默也听出来了郁妙彤应该是来找他的，有些奇怪。武学民就算是有什么事情，也不会让他的女人来找自己吧。
       两名小混混看见郁妙彤认识叶默，有些悻悻的准备离开。叶默却开口说道：你们两人过来。
       怎么？过来就过来，你还敢拿老子怎么样？老子就是‘铁江’的人，过来怎么了，你又敢如何。两名小混混竟然真的过来了，其中一名小混混甚至还嚣张的说道。
       竟然是‘铁江’下面的小混混，叶默有些诧异的再次看了看郁妙彤。她的男人武学民是‘铁江’的实权派人物，她竟然被‘铁江’的小混混追。而且她看见这两个小混混明显的很惊慌，甚至还立即就逃，这有些不对啊。
       郁妙彤欲言又止，叶默知道现在不是说话的说时候。走上去对两个小混混一人就是一脚，将两名小混混踢倒在地，根本爬不起来。这才说道：不怎么样，就是踢你们一脚。你们又如何？
       两名混混见叶默只是一脚就将他们踢的爬不起来，知道遇见狠茬了，抱着不吃眼前亏的想法，闭口不言。
       周围的人看见两人这样，都是哄堂大笑。
       叶默带着郁妙彤回来的时候，鲁小珍已经将俞二虎从医院接回来了。两人从来都没有见过叶默带过女人回来，现在看见很有女人味的郁妙彤，立即就想偏了。但是郁妙彤狼狈的样子，也让鲁小珍很是奇怪。
       小珍，这是郁妙彤，是我的一个朋友，你带她先去吃点东西，休息一下后，我有话要和她说。叶默见郁妙彤看起来相当疲倦的样子，也知道她最近过的实在是不好，说不定都是一路逃亡来的。
       叶默帮二虎治疗了后，仔细询问过二虎。同时也明白了那些人的意图，确实是想抢夺‘银心草’。只是不知道他们是怎么知道自己种植了‘银心草’的，难道那天自己从塞纳回来被人跟踪？叶默相信想要跟踪他也不是一件很容易的事情。
       二虎，你说一下那个来抢东西人长的是什么样的？叶默心想，可以认出自己的‘银心草’有用处，就这份见识也很厉害了。
       为首的那人三十来岁，瘦瘦的，看起来很阴冷的样子。俞二虎的描述，让叶默第一时间想起了他在洛仓法器交流会遇见的那个阴冷男子。当时他和自己抢夺‘空冥石’，难道是他？
       （二更求月票）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】