# 第一六五二章 对手
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默倒是愣了一下，这种地图卖出去？脑子坏了吗？一般的人得到了这种地图，谁会卖出去？严九天是什么意思？
       叶默可不会相信严九天有这种博爱胸怀，严九天一说卖出去，他就开始怀疑以及在想对方为什么要这么做了。
       所以你得到的地图也是我的，你能得到地图也是你的机缘。不过这里却是我师门传给我的地方，只能请你离开了。当然，我会给你一些补偿
       严九天不是怕叶默，他对那玉简实在是太渴望了，他知道自己现在的修为如果再得到玉简的话，那秒杀大仙也不是不可能。而且随着他的修为越高，他能越级的能力就越强。就算是要杀叶默，也要等他将东西拿到再说。哪怕他知道叶默不是他的对手，但是叶默能挡住他的一击，他也要谨慎。
       听到这话后，叶默脑海里面反而灵光一闪，这瞬间他就明白了是怎么回事，立即冷笑说道：我想这地图进入这里的线路应该不是一条吧？每一条线路当中都有一些好东西。可惜的是你一个人没有那么多的时间去收取，只能让别人帮你跑一趟。或者你还在那地图上面做了什么手脚，一旦等你拿到这里的东西后，你会去一个个的找回来。
       如果严九天不是好心，那就是为了让别人帮他收集好东西。
       严九天的脸色再变，叶默立即就知道他的猜测大致不差。这严九天为了这青色石台上的东西可以放弃其余几条线路的好处，显然这圆坛上的东西不简单。否则的话他不会出此下策，因为就算是他在出售的玉简地图上做了记号。也不一定能百分之百的收回来。
       你很聪明，也是我遇见最厉害的一个对手。既然如此，那就废话少说严九天一句话还没有说完，手中的黑色烟雾激起。只是眨眼间，一条极粗的黑影再次砸向了叶默。
       这黑色的黑影不但迅疾无比，还带着撕裂周围空气的爆响声音，犹如黑色洪河倒卷落下一般。眨眼间已经到了叶默的眼前。
       给我去。
       世界石秤砣被叶默同时祭出，带起一道强大的仙元漩涡，漩涡中的黑影一样冲向了这黑色的洪流。
       黑色洪流落下后，气势磅礴宏大，而叶默的黑色秤砣在这黑色的洪流面前竟然显得犹如风中的飘絮一般。
       叶默心里一懔，更是不去想结果，浑厚的真元力疯狂的涌入了世界石秤砣。没有他的帮助，他的秤砣竟然比不过对方的黑色洪流。
       轰
       世界石黑影和黑色的洪流撞击在一起，四周仙元气激荡开来。爆裂炸响。坚硬的地面被冲击出数丈深的沟壑。
       黑色的星芒和黑色的烟雾四处飞溅。打在远处的圆坛禁制上面，发出‘嘭嘭’的闷响。
       叶默倒飞而出，世界石再次被砸到了一边。这次是正面对战中被砸飞，而不是被偷袭。可见严九天比叶默的仙元力丝毫不差。而且神识也似乎不比叶默差半分，更让叶默忌惮的是，对方的那个烟雾洪流是什么东西他却看不出来，似乎比世界石还要坚硬一样。
       严九天同样没有占到上风，那烟雾洪流和叶默的世界石撞在一起后，立即就四裂开来，似乎要烟消云散了一般。不过当严九天止住后退身形后，那四分五裂的黑色烟雾再次迅速凝聚在一起，就好像从来没有变化过的一般，缠绕在严九天的周围。
       严九天闷哼一声，忽然一抬手，旋绕在他身边的黑色烟雾从黑色的洪流化成了数道黑色的飞箭，再次射向了叶默。远远看起来，这不像是黑箭而是一条条的黑线。
       同一时间，在他的身边突兀的出现了一条银色的巨蛟。在数道黑色飞箭射向叶默后，他直接在那巨蛟背上一拍，给我撕了他。
       咻咻咻
       十几道黑线疯狂的射向了叶默，直接将周围的空气撕裂开来，而那银色巨蛟却紧跟着黑线冲了上去。
       叶默知道这十几道黑线绝对不是普通仙人施展出来的法宝，这黑线可是能和世界石对攻的法宝中分裂出来的，这东西就算是他仙涅体也不能硬抗，否则就算是不死，也不好过。
       严九天的厉害，大是出乎了叶默的预料之外。这十几道黑线看起来平淡无奇，可是他周围的空间似乎都被这黑色的飞箭封锁住了，他除了硬抗之外，根本就无法躲避。
       很少被叶默祭出的八极大鼎再次被叶默祭出，世界石也被叶默砸向了那银色的巨蛟。
       轰轰轰
       黑色飞箭打在了八极大鼎上，发出的声音犹如炸药炸响一般，叶默识海一疼，狂喷出数口鲜血。同时他听到了一阵阵的咔咔响声，叶默心里一沉，他当然听的出来，那是八极大鼎破碎的声音。
       这八极大鼎叶默知道是来自一个很神秘的地方，那就是和世界石同时存在的陨真禁地。叶默也知道这八极大鼎不简单，如果简单的话，他不会到现在只能炼化其中五层禁制，后面的随便怎么炼都炼不化了。
       可这样一个他都认为不错的宝贝，居然在这黑色的飞箭下破碎了。
       嘭
       叶默的世界石同时和追杀过来的银色巨蛟撞击在一起，血雾横飞，银色巨蛟虽然挡住了世界石，同样被世界石砸飞到了一边，瞬间就退回到了严九天的身边，再看向叶默的目光已经带着一丝惧意。
       根本就来不及检查八极大鼎，挡住黑箭一击的八极大鼎就被叶默收进了戒指，同时叶默连一枚丹药吞服的时间都没有，紫銊就已经祭出，化为一道紫虹劈下了严九天。
       因为此时严九天已经开始攻击禁制，要去抢夺青色石台上的东西了。叶默就算是重伤，又岂能让这家伙得逞?
       严九天见叶默第二次安然无恙，只是喷出几口血就能继续反攻自己，顿时心里更是震惊。
       那数十道被叶默八极大鼎挡住的的黑箭化成黑雾再次凝聚在一起，笼罩在了严九天的身边。
       严九天脸色越来越不好看，他从未想过自己和一个玄仙中期战斗会有这么辛苦。几乎是在叶默紫虹劈来的瞬间，那凝聚在一起的黑色烟雾又化成了一道长枪，那长枪迅疾的带起一道枪影，鬼魅般的挡住了叶默的紫虹刀芒。
       紫色四溢开来，而严九天的枪影丝毫都没有动弹。
       这次严九天没有继续追杀叶默，叶默也没有继续攻击严九天，刚才两人的一番较量中，叶默处于下风，而且还受了点伤。
       你是我见过的最厉害的一个玄仙中期，不过今天也就到这里为止了。可惜，本来你有大好的前程。严九天握住黑色的长枪，根本就没有在意一边已经重伤的银色巨蛟。
       撕裂，给我上。
       严九天说完，已经主动擎起黑色长枪带起一片黑色的枪影，砸向了叶默。他知道，如果不将叶默干掉，他根本就拿不到圆坛上的东西。
       叶默暗暗吁了口气，他还真怕这家伙守住，如果严九天不主动攻击他，他还真的没有什么好办法。
       世界石也被祭出，依然是砸向了银色的巨蛟。那巨蛟本来就对世界石忌惮不已，现在看见世界石又一次砸了过来，却又不敢后退，只能嘶吼着冲向了世界石秤砣。不得不说，严九天帮这巨蛟起的名字还真是很符合银色巨蛟的个性。
       死
       严九天一声爆喝，黑色的雾枪连同他的整个身体都疯狂的向叶默攻击了过来。
       狂暴的气势和磅礴的仙元犹如一座恐怖的大山一般，在严九天还没有到近前的时候，已经压向了叶默，没有半分的迟疑，也没有半分的留情。
       叶默闷哼一声，仙元和神识也疯狂的涌动起来，雷剑还没有祭出，可是那一道道的雷光已经在他的周围环绕。
       雷系
       严九天惊异的盯着叶默体表的雷光，他没有想到叶默竟然是一个雷系玄仙。可就算是雷系又如何，他严九天要杀拼了命杀一个人，有谁可以逃过？
       叶默感觉到严九天身上散发出一种很可怕的东西，但是他只能察觉的到，却无法明白这到底是什么动西，这种感觉很不好。
       绝对不能比他慢半分，叶默这个念头动的瞬间，无影就冲了上去。紫銊同一时间带起呛眼的紫芒，撕裂了他和严九天之间的距离。
       幻云华山刀，杀！
       雷剑，轰！
       严九天忽然有了一种错觉，他竟然感觉自己的经脉有东西偷袭。不对，这不是错觉，是真的有东西偷袭了他的经脉。
       轰
       紫銊和严九天那已经完全祭出的黑色枪影撞击在一起，紫銊一往直前，没有半分犹豫，幻云华山刀，只有华山一条路，必杀！
       严九天的黑雾枪影却在和紫銊撞击在一起的时候滞遁了那么一点点，对叶默来说，只是那么一点点就已经足够。
       （第二更送上！)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】