# 第一六五三章 证我道者
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       轰轰轰
       几乎是在同时，叶默的雷剑已经砸了下来。看见紫銊的气势，叶默就知道紫銊劈开严九天的这可怕的雾枪应该没有多大的问题了。这次严九天被无影偷袭，动作缓了一缓，绝对逃不过他的雷剑。
       噗
       紫銊劈中了严九天的前胸，可是叶默却有些呆滞了，他几乎不敢相信自己的眼睛，在那一刻，他清晰的感觉到紫銊和严九天的空间距离突然变大了一些 。原本可以将严九天劈成两半的紫銊，竟然只是在严九天身上留下一道深深的血槽。
       而原本至少可以让严九天头颅重伤的雷剑，竟然落空了。主要原因就是因为他和严九天之间的空间距离突然增大了，毫无征兆。
       那一刻叶默肯定这空间距离的增大不是严九天倒退能办到的，他肯定严九天无法倒退，而且他也肯定那增大的空间是凭空而生的。就好像九头噬虚虫吞噬空间一般，那空间无缘无故的没有了。而现在，那空间无缘无故的多出来了。
       空间法则叶默惊骇的叫了出来。
       他瞬间就明白过来，严九天区区一个玄仙后期，竟然领悟了一丝的空间法则，这太可怕了。这是顶级位仙才可以领悟的东西，要领悟这个至少要是仙王之上。而且还要资质逆天的仙王，可是严九天算什么？一个玄仙后期而已。
       这和九头噬虚虫不同，那虫子是天赋神通，而严九天却是真正领悟了这种空间神通。
       叶默也知道了为什么之前他感觉严九天身上有一种可怕的东西了。原来是这家伙竟然触摸到了一丝空间法则。
       嘭
       叶默话音未落。被紫銊劈开的黑影枪竟然分裂了开来。依然不变的刺中了叶默的前胸。
       黑色枪影带起一道血箭，却无法将叶默的前胸贯穿。但是四溅出来的鲜血丝毫都不比严九天少。
       仙涅体严九天的震骇同样不会比叶默少半分，叶默只是一个玄仙中期，不但出手如此可怕，竟然还是炼体仙人，甚至晋级了仙涅体。这个变态玄仙到底从什么地方冒出来的？而刚才偷袭自己的东西又是什么？
       银色的巨龙被秤砣再次砸了一下，神情更是萎靡起来，倒退到了严九天额的身周。
       虽然叶默和严九天同时重伤。可是叶默仙涅体修为，恢复起来比严九天要迅速的多了。
       严九天知道，如果不是他的空间法则，刚才那一下，他已经没有命了。他见叶默浑身气势再次暴涨，知道今天继续留在这里恐怕只有死路一条。
       他感觉到很憋屈，如果有人说他会不是一个玄仙中期的对手，他肯定会不屑一顾，可是现在他真的不是一个玄仙中期的对手。不是他不行，而是眼前这个玄仙中期太变态了。和叶默肯定他没有隐匿修为一般。他也肯定叶默没有隐匿修为。
       雷系灵根还是仙涅体，如此恐怖的身手。我严九天见识了。严九天吞下几枚丹药后，浑身的气势也开始暴涨，他知道自己不是叶默的对手了，可是就此离开他实在是不甘心啊。
       我只要那玉简，其余的东西都给你，并且我给你五百万贡献点。严九天看着气势暴涨的叶默，沉声说道。
       叶默此时就好像没有听到一般，今天他吃了这么大一个亏，这王八蛋还要自己妥协，做梦去吧。
       紫銊再次划出，幻云域杀刀。
       漫天紫虹洒出
       感受到自己周围空间的变化，严九天脸色一变，他有杀手锏没有拿出来，可是现在同样知道了对方一样有杀手锏没有拿出来。
       严九天不再有片刻的犹豫，蕴绕在他周围的黑色烟雾爆裂开来，瞬间形成了一道黑色的乌光。玉简确实重要，可比起小命来，再重要也只能放下。
       叶默紫銊划过之后，那道乌光早已消失不见。
       好厉害。叶默又吞了几枚丹药，心里对这个严九天是忌惮不已。今天他虽然赢了严九天，那是对方的空间法则还不能完全运用，还有一个就上对方不知道自己的手段这么多。下次两人相遇，他要再占上风，可能就不会这么简单了。
       严九天，是他遇见的最厉害的一个同阶对手。他那黑色的烟雾就和自己的世界石一般可怕，甚至比世界石还要厉害三分。
       如果可以，叶默肯定会不惜一切代价将严九天斩杀了。但是叶默知道，只要严九天想走，他根本就拦不住。
       叶默长长的吁了口气，世界石祭出一下砸在了这禁制上面。
       将圆坛上的禁制打破之后，叶默瞬间就冲上了圆坛，将青色石台上面遁天金和那枚玉简收起。同时一卷那青色的石台，也送进了自己的金页世界。
       圆坛上的青色石台刚刚被叶默收起，圆坛四周就亮了起来。叶默立即就要冲出圆坛，可是他根本就没有反抗的机会，瞬间就被光芒包围，转眼就消失不见。
       叶默被光芒束缚住的同时，心里已经冷静下来，他知道这应该是一个传送阵，至于传送到什么地方他不知道。不过这个传送阵布置的他一点都没有看出来，显然不是一个普通传送阵。
       叶默感觉到一阵阵的晕眩传来，他强行控制住自己的识海，不让自己彻底的失去知觉。
       好在这过程并不长，只是短短的数十个呼吸的时间，叶默就彻底的落在了地面上。
       叶默呆呆的看着眼前的一切，一个巨大雄伟气势磅礴又带着远古沧桑的大殿出现在了他的面前。
       这个大殿看起来似乎不大，可是这种宏大的气势，让叶默甚至忍不住要跪下来，向眼前这个大殿祈祷。
       叶默强行在识海中斩出数道神识刀，这才勉强将这种强行要跪下的欲望控制住，同时心里暗暗惊叹，这是什么地方？
       良久之后，叶默才缓过神来，开始慢慢的打量眼前的这个宏大的大殿。大殿确实不大，可是殿顶却极高，似乎神识触摸上去也若有若无。叶默只是看了几眼，就觉得这个大殿似乎又很大。
       而在大殿的正前方有一个巨大的祭坛，祭坛边上还有几只蜡烛在燃烧着。这几只蜡烛给叶默的感觉极其诡异，这大殿不知道多少年了，蜡烛竟然还能燃烧，这是什么蜡烛？
       叶默往前走了一步。
       硿
       一种空洞却激荡灵魂的声音在叶默的识海响起，叶默下意识的打了个冷颤，他只是走了一步而已，却有这种可怕的空旷声音，还是脚步发出来的？
       叶默没有继续往前走，他的神识小心的从祭台上面的八支蜡烛扫到了祭台上面的一个金色的雕像。那是一个很富态的中年男子，看起来似乎有一丝飘渺和虚无。
       不等叶默的神识再移走，这空旷的大殿当中忽然再次响起了刚才一样激荡灵魂的空洞声音。
       证我道者，得我传承，拜入我门跪下
       证我道者，得我传承，拜入我门跪下
       声音连绵不绝，在大殿当中回响不断。空洞，却又每一声都击中了听者的灵魂深处。
       叶默心里升起一种强烈的虔诚之感，甚至要跪下膜拜。但是下一刻‘三生诀’带动仙元流动，直接让他又打了个寒颤。不等他做出反应，甄冰瑜竟然冲出了飞雪珠。
       甄冰瑜冲出飞雪珠的瞬间，就被叶默抓住了，他不等甄冰瑜跪下，直接拍晕了她，再次将她丢进了飞雪珠中。
       叶默闭上眼睛，‘三生决’疯狂的运转起来，刚才还在脑海中萦绕不休的声音竟然慢慢的消散了开去。那声音还在大殿中旋绕，可是对叶默已经再无任何的干扰。
       良久之后，叶默睁开眼睛，却发现浑身已经湿透。那证我道者的声音并没有停止，可是对他的影响已经微乎其微了。
       如果换成任何一个人，此时恐怕都已经跪下了，哪怕是那个严九天，叶默估计他都无法幸免。自己将他打走，说不定还是帮了他一把。
       但是叶默常年在‘苦竹’下修炼，‘三生决’更是天地同生的混沌功法。他的心智被‘苦竹’早已磨练的坚如磐石，连心魔都无法入侵。所以在这种情况下，他依然可以忍受住不去跪下接受传承。
       叶默用‘三生决’推衍的功法已经有数十之多，他虽然没有接触过证道高手，但是对道的理解却不是一个白痴。
       因为当初彭敢当说的证道种子，叶默还专门用‘三生决’推衍过如何证道。虽然他知道自己也推衍不出来什么东西，可是总比一无所知要好到了多。事实上他并没有弄清楚如何证道，可是却也了解了一二。
       ‘三生决’认为，‘道者自生，大道者万物而生，道衍为一，一为万物。’
       或者这个万物包括自己，可是叶默却知道，任何道都不可能从别人身上证得。证道从来都是靠自己的大毅力大智慧大机缘
       而这句话的第一句就有问题，‘证我道者’岂不是和他对道的理解完全相反？
       （第三更送上，今天的更新到此为止，感谢支持！顺带求一下月票和推荐票！）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】