# 第十六章 苏静雯发飙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       找死。刀疤骂了两个字，一巴掌就对叶默的脸上拍了过来。原本只是看叶默不大好惹，加上马上又要出去了，才不愿意多事。现在叶默主动来挑衅他，习惯了欺压别人的刀疤哪里忍得住，抬手就要扇叶默的耳光。
       屋子里其余的人都幸灾乐祸的看着叶默，角上缩着的几名男子不由的暗自摇头，心说这人是个书呆子吧。既然这刀疤都没有找他的麻烦了，他还主动凑上前去，这不是找打吗。
       可是现实情况很快就让他们张大了嘴巴不敢相信，因为被他们认为成要找死的叶默，居然一把抓住了刀疤脸的手腕，另一只手啪啪啪啪的就是几个耳光，这还不算，接下来叶默又是一脚踹在刀疤脸的小肚子上面。
       身体强悍健壮的刀疤，不但毫无还手之力，居然还被叶默一脚踹的飞了起来，直接撞在了铁门上面，发出‘咣当’的一声响。
       外面的黑脸听见屋子里面咣当的响声，嘴角露出了一丝冷笑，立即掏出电话打了出去。
       是乔少吗？是，是我，那家伙已经被抓起来了，现在被关起来由刀疤在教训他，不关我们的事情。哦，好，好，我一定不会让他好过，判刑之前，我也要让他退层皮黑脸听见外面传来了说话的声音，立即挂了电话，装模作样的走到门口。
       刀疤脸被人一脚就踢飞，这种事情让他自己都不敢相信。他混迹黑社会多年，立即就知道叶默不是一个好惹的主。虽然他长的凶悍健壮，但是却不是傻瓜，要是惹怒了叶默，在这里他没有好果子吃。
       这小白脸如此厉害，刀疤已经肯定就是他们四人全上，也不会是人家的对手，不然人家不会主动来挑衅他。
       叶默却慢吞吞的走向刀疤脸，慢悠悠的说道：我要睡靠近窗户的那张床，你还有意见吗？
       本来看见叶默走过来，刀疤脸心里就发怵，以为叶默还要动手，没想到叶默只是说要睡那张床。心里一松连忙说道：没意见，没有意见，您去睡。
       刀疤认清形势，立即对叶默陪着笑脸，哪怕刚才撞在铁门上的疼痛也被他直接忽略过去。见刀疤都这么小心的陪笑，另外几名壮男更是不敢发出大声。开玩笑，平时刀疤一个人就可以单挑他们几个，现在刀疤在这人的面前简直一点还手之力都没有，这个时候还去找叶默的麻烦，不是和找扁没有什么区别吗？
       苏静雯赶往警局的路途当中，越想那个被带走的人越像当初卖符箓给她的人，心里就更是下定决心要尽快将那个人带出来。
       可是让苏静雯没有想到的是，警局里的人居然拒绝她和叶默见面。
       他又不是犯人，你凭什么不让我和他见面？而且你们凭什么将他关起来？苏静雯虽然不知道事情真相，但是这里面肯定有问题，她却是清楚，不然不会只带叶默来警局，而路虎车却没有任何事情。当然她不知道路虎车现在已经停在医院门口了。
       这人涉嫌抢劫和致人伤残，现在还在录口供。你要见他，明天过来吧。黑脸见苏静雯气质有些高雅，而且长相也是一个美女，这才耐下性子说道。
       是吗？可是和我看见的怎么不一样？我明明看见一辆路虎车将我朋友带走的，最后路虎车没事，却将我朋友带进了警局，这是什么意思？苏静雯冷笑一声说道。
       没有证据的话，可不要乱说啊，这里是警局，什么事情都讲究证据。如果你还是无礼取闹，我会以妨碍公务罪拘留你。黑脸没想到这名女子居然看见了路虎车带走那名年轻人的过程，顿时脸就是一沉，语气就生硬了起来。
       好威风啊，我倒要看看你以什么妨碍公务罪拘留我。苏静雯脸色顿时就冷了起来，这个居然信口雌黄，还如此嚣张，可以肯定那个被带进去的青年人现在讨不了好。
       你，跟我进去录一下口供，我怀疑你和前面那个抢劫嫌疑人是一伙的。黑脸一指苏静雯，很是嚣张的说道。叶默的衣着打扮一看就值不了几个钱，这女人和他有关系，后台也不会硬到什么地方去，先给她一个下马威再说。
       你是还是土匪？苏静雯气的脸色有些难看，这人也太嚣张了。
       不服气，你投诉我啊，我叫黄寓，你可千万记得。黑脸不屑的说道。
       黄队那名年轻一点的实在是看不过眼了，走上来叫了一声。他感觉黄队的作风是有些像土匪，但是他却不敢多说。
       黄寓还没有说话，门口就又传来一个声音：我们什么时候成土匪了？
       声音很是浑厚，而且带着不容置疑的态度。
       耿所黄寓和年轻一点的都看见了门口说话的人，连忙叫道。
       怎么回事？这中年人扫了黄寓一眼，出声问道。
       啊，你是苏总，你怎么会在这里？这名中年人一眼就看见了苏静雯，很明显他认识苏静雯。
       你是司机耿学斌？怎么当了？苏静雯也认出了眼前的这个人，几年前他是父亲的司机，没想到现在居然是了，似乎还是所长了，这爬的可真快啊。
       是啊，服从上面的安排。哦，对了，刚才是怎么回事？这中年人想起了刚才的事情，心里立即就感觉到了一丝不好的预感。苏总是苏市长的千金，要是在他的一亩三分地受了什么委屈，他耿学斌就是有一千张嘴都说不清了。
       哼。耿学斌不提还好，一提这事情，苏静雯脸色立即就再次沉了下来。冷哼一声说道：有人劫持我朋友，结果将我朋友带进来关了，而劫持的人却丝毫不见踪影。我来见我的朋友，居然对我说是抢劫嫌疑犯，甚至怀疑我也是同谋。让我不服气就去告他，难道现在都这么嚣张了吗？
       黄寓脸色已经有些发白了，就是他的黑脸也遮不住，他没有想到这个女人居然认识他们的耿所长。虽然最后乔少会保住他，但是这无疑让他升级有了一丝阴影。
       你刚才是这样说的吗？这就是你一个人察的态度？耿所心里暗恨这黑脸的家伙，平时也知道他仗着是郑文乔的人，有些横行无忌，但是这次竟然惹到苏市长的千金头上来了，只能怪他倒霉。
       是，只是刚才我一时激怒，心里并没有这个想法。
       黄寓不敢撒谎，毕竟听见他说这句话的有好几个人。平时也没有人将这些话说出来，只是没想到今天居然遇见了一个认识他们所长的人。
       将他的枪卸下来，立即彻查这件事情。陈镇，这件事由你来负责，尽快查出结果，是市民的守护神，不是流氓和无赖。这所长雷厉风行，当着苏静雯的面扒了这黄队长的警服。
       苏静雯知道他是在做给自己看，却也没有说话。
       耿所长，你这样做不合法，你就是要指控我，现在也没有权利对我怎么样。一看耿学斌居然来真的，这名黄队长立即急了。他以为耿学斌知道他和郑文乔的关系，最多做个样子而已，哪知道他居然来真的。
       苏总，咱们先去看看你朋友，警局出了这种败类，也是我们的耻辱。回去我一定向苏市长检讨。耿学斌似乎根本没有听见黄寓的叫喊，理都没有理他。他心里当然清楚，就是没有苏静雯朋友的事情，黑脸屁股后面的肮脏也够他将牢底坐穿了。
       什么？苏市长？黄寓顿时呆住了，联系到耿学斌对这名女子的态度，还有叫她苏总，他要是再不知道这女子和苏市长有关系，他就是猪了。
       如果这女人是苏市长的什么人，就是郑文乔也没有任何办法保住他，黄寓的心顿时如落冰窟。
       （感谢处女座ぷ飞评价票的支持，谢谢！）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】