# 第一七零一章 何为道
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默加快了速度，等他迅速走进金se的问道阁大门后，一道漩涡卷来，瞬间就将他卷走消失不见。//更新最快 //
       一阵极度的晕眩之后，叶默豁然清醒。汽车的鸣笛声音在他耳边响起，数名极为chao流的少年男女从他身边经过，甚至都疑惑的看了看一身奇怪服装的他。
       这是宁海大学，叶默立即就明白了这是什么地方。他刚刚进入问道阁，就来到了宁海大学。难得这一切都是真实的，不是虚拟出来的幻想？
       数十年过去，沧海桑田，宁大的校门也完全更换掉了。叶默吁了口气，他听凯风仙王说过，问道阁第一层是心魔道。可是他修炼‘三生决’，有苦竹熏陶，完全没有心魔，何来问道心魔一说？
       我无心魔何须问道心魔！叶默根就无视周围的男男女女，直接大声说道。
       下一刻他再次感受到一阵的晕眩，眨眼间他就已经从宁海大学的门口消失不见，出现在他面前的是无数的仙灵草各种珍稀材料，甚至各种制符和阵法材料。
       一道来自遥远天边的声音在他的耳边响起，犹如恩师教诲一般，术道者，丹器符阵旁道尔丹道之途万千，然万千归一
       各种炼丹手法，各种炼器手法，在虚空之中融合交织
       这竟然是让人感受丹道器道符道阵道和旁门左道的一层，叶默没有想到旁门左道是来自问道阁，什么测算易数等等都是来自旁道一途。叶默甚至在想陆正群寻找旁道高手算计他的下落，不知道找到没有。
       不过这些转眼就被叶默丢在了一边，虽然他对符箓没有兴趣，可是丹道和器道还有阵法之道却完全吸引住了他。他疯狂的吸收着这些知识。完全忘记了一切的时间，甚至忘记了自己来问道阁主要是为了问道神通，而不是来学习炼丹和炼器的。
       也不知道过了多久，叶默猛然惊醒，他不知道自己在这第二层术道中呆了多久，可是他却知道自己不能继续留下去了，如果再留下去，他在这里留下数百上千年也是可能的。道无止境，就是丹道一途。就够让他留下无数年。对他来说，只要懂得了一些道理和方向，他就有自己的办法。
       想到这里，叶默再也不顾耳边的悾悾之声，再次朗声说道：术道我已通。无须再问，请上第三层！
       可是这次却毫无反应，他的耳边依然是术道的各种声音。叶默脸se一变，他难道真的要在问道阁里面研究一辈子术道？
       如果这样的话，那些进入问道阁问道之人岂不是都只能在第二层问术道，直到老去？还是他的金se道牌和别的道牌不同？
       叶默想到很有可能他的金se道牌和别的道牌不同，当初凯风仙王告诉他们的时候。只是说了心魔问道和法术问道，并没有什么术道啊？
       叶默再没有心思去学习术道，半天后，他再次说道：我丹道器道阵道已入道门。请上问道三层！
       轰叶默说完后，感觉自己的脑海中轰的一响，随即他感觉到一阵炫光传来，瞬间他就再次被传送离开。
       当叶默落下来后。入眼的全部是各种法术纵横，周围依然是一片混沌。叶默心里一喜。他总算是明白了怎么回事，在第二层至少要有一门术道入门，他提出后才可以进入第三层。否则的话，只能等问道阁明确的感觉到他术道已经完全jing通了，这才会自动将他传送到第三层。或者是问道阁知道他学习的程度已经到了极限，再无机会上升，直接将他传送出问道阁。
       叶默相信，还没有如此牛叉的人，敢说自己的术道完全jing通。不要说完全jing通，就算是完全入门，也不是简单的事情，至少他短时间内做不到。
       法道者，万法皆生，岂在功法法术道术
       虚无的悾悾声再次传来，叶默心里却是一喜，他正是要融合法术，他想要是神通，看样子问道阁的第三层是问道法术的。
       可是很长的时间过去后，叶默看见的和听到的都是各种各样的功法法术融合交汇，他却完全领悟不到半分的神通。而那些东西，就算是他自己不在这里，也可以通过‘三生决’慢慢衍生出来。在这里最大的好处就是给了他一个法术总则而已，让他以后有了一个方向。
       对别的玄仙来说，第三层可能一辈子也无法学习通透，甚至是九层当中最珍贵的一层了，可是叶默却没有了兴趣。
       他再次朗声说道：我的刀术已入道门，仅缺神通而已，请求领悟神通道法。
       一道突然出现的金se光影阶梯出现在了叶默的面前，叶默立即就知道，第四层不是通过传送了，而是通过阶梯上去。
       叶默毫不犹豫的跨入了金se光影阶梯，他刚刚跨上了第一道阶梯，就有一个虚空的声音询问道，何为道？
       这声音出现后，叶默就感觉到了一种强大的力量推来，不要说他跨上第二阶了，就是停留在第一阶也有些困难。
       叶默知道这是要他回答问题，否则马上就将他推回了第三层，他立即答道，人法地，地法天，天法道，道法自然，故自然为道。
       他也不知道这是哪里的答案，他只知道用‘三生决’推演功法的时候，似乎有这么一句话，他直接搬了过来。
       果然叶默回答完了之后，他前面的阻力立即消失不见，叶默连忙跨上了第二阶，同时再次听到那虚空发出来的声音，何为道？
       同一个问题？
       叶默皱了一下眉头，再次说道：有物混成，先天地生。寂兮寥兮，duli而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道。
       第二个问题回答完了之后，叶默再跨上一个台阶，随即再次得到了一个同样的问题，何为道？
       一yin一阳谓之道。
       何为道？
       人之所蹈，使万物不知其所由，谓之道。
       何为道？
       叶默冷汗出来，他发现自己无论说了多少，也只是前进一步，如果这样下去，他这一辈子就在回答何为道了。难道这就是问道
       这问道也问的太邪乎了一点，叶默很想胡说八道了，虽然胡说八道也是一种道，可是他不知道一旦胡说，会不会被传送出去，失去了问道的机会。
       叶默停在了第八道台阶上，寻思了良久说道：我来问道，是想知道何处问道？若反复如此，我何须问道？再问，我就是道。
       叶默说完这句话的时候，忽然元神一阵阵的跳动，他豁然开朗。他回答的各种道都是别人的道，每个人都有自己的道，我就是道岂不正是自己的道？
       想知道何处问道？现在明白道在自身，何须问道？
       轰
       叶默感觉自己脚下的阶梯忽然消失不见，而他却再处于了一个新的地方，‘神通道’三个字出现在他的眼前，叶默立即就知道自己到了第四层，神通道阁。
       各种法术融合和自己脑海中的各种道术都跳跃起来，让他情不自禁的想要沉浸进去。
       叶默根就不用想，他已经沉浸下去。
       沉浸于神通融合当中，叶默想要为世界石秤砣找到一门神通的，可是在他完全沉浸于这种感觉当中后，第一个浮现在他识海的竟然是关飞剑临死前的那一指。
       那一指犹如银河倒卷，群山爆裂，吸收了天地间的杀机一般重新涌现在了他的面前。
       轰
       叶默的识海一阵阵翻滚，就好像遥远的天边再次伸展出来了一指，直指他的元神。
       虚空中传来了一道摄人心魄的声音：昊天第一指，寂灭
       寂灭？
       叶默的六识完全被这一指寂灭吸引住，处身在这神通融合规则之间，不断的融合转化吸收
       时间犹如流水一般流走，叶默完全沉浸在了这一指当中，无法自拔。
       一天一月一年
       这天叶默忽然再次醒转，同时一拳击出
       问道阁的第四层瞬间就被这一拳卷动，就好像整个空间都被这一拳吸引过来，形成了一道道气势磅礴的杀灭漩涡，然后整个空间都在寂灭虚无消失
       好拳。叶默看着周围依然在激荡不已的空间，看了看自己的拳头说道。
       以后这就是我的第一神通，虚空。叶默强压住内心的激动自语道。
       虚空只是一拳，却融合了寂灭指和一丝空间因素，甚至有一丝神识攻击在其中。叶默肯定，如果他之前就领悟了虚空，这一拳完全可以挡住关飞剑的寂灭指，甚至牢牢的压制住他。
       叶默没有继续研究第二拳，他能领悟到一拳已经是极大的运气，他不指望自己能够连续领悟到第二拳神通。
       此时叶默取出了自己的世界石秤砣，对他来说，虚空只是绝杀招式，秤砣才是他的主要手段。
       （第三更送上！）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】