# 第一七三九章 仙坟岭
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       我知道，不过我对这东西并不感兴趣。免费电子书下载[本文来自]叶默并不在意的说道。
       说完他看着蓟婫笑道，所以我越曦月姐来还有一件事，就是将这帝道晶给你。
       你说将帝道晶给我？蓟婫愣愣的盯着叶默，甚至眼圈有些微红。她是真心将叶默当成弟弟，至于叶默心里如何她并不清楚。可是现在她已经明白了，叶默也和她一样，是真的将她当成姐姐了。
       如果不是这样，他就不会透露得到昊天传承的事情，不可能将帝道晶送给她。
       叶默点点头说道，是的，曦月姐，我对这东西不感兴趣。
       谢谢你，弟弟。蓟婫忽然感觉自己不再是一个人在仙界了，她至少还有一个亲人，至少还有一个弟弟。
       蓟婫说完后，随即就拦住了叶默的手继续说道：弟弟，你告诉我你为什么不要？你不知道有了这东西，就可以问鼎仙界巅峰，问鼎人人想要的位置吗？三十三天域的仙帝并没有多少，就是因为成就仙帝之难。
       说完，蓟婫是眨也不眨眼的盯着叶默，她如果得不到肯定的答案，她绝对不会让叶默随意的浪费掉帝道晶。
       叶默微微一笑，极为自信的说道：我的道由我自己去证，我绝对不会证别人已经走过的道。若信心，我不需要用别人的东西来问鼎帝位。
       昊天大帝只是一个仙帝而已，他的帝道晶最多让仙尊晋级仙帝。而他面对的对手却是证道圣帝，如果他连仙帝都不能成就，他还去和什么圣帝做对手？干脆轮回罢了。
       好。蓟婫激动的站起来说道，弟弟，你拥有了自己的神通。我就知道你要证自己的道。你的心境比我高多了，我还在想着如何得到帝道晶成就仙帝之时，你已经将自己的目标定在证道圣帝上。
       叶默笑道，曦月姐，你也别夸我了。我现在还是一个大至仙初期，距离仙王还遥遥期，不用说是证道了。我只是理想一下而已，不过那帝道晶，我确实是要来没有用处。
       弟弟。我要以你为榜样，我也要走自己的道。如果我用了帝道晶，那就等于绝了我自己的道。或者我的最高成就都法到达仙帝，不过就如你说的那样，至少我要有勇气去寻找自己的道。
       说完。蓟婫看着叶默慎重的说道：东西你自己留下来，不要随便给任何人，也不要随便告诉任何人。就算是你不用，将来也有别的用处。
       好。既然蓟婫要证自己的道，叶默也不再勉强。蓟婫资质逆天，如果加上一些机缘的话，她未必就不能成就仙帝。
       我来这里。正想和你说一件事。蓟婫插开了话题。
       你说。这次两人聚会后，叶默打算去禁上天找一个地方闭关了。如果不出意外的话，有了手里的资源，他这次闭关会将自己的实力提升到大罗仙。
       你说你是六品巅峰仙丹大师。如果要晋级到七品仙丹宗师，需要多久？蓟婫问道。
       叶默沉吟片刻说道：如果有七级仙灵草的话，我估计需要十几年的时间吧。但是我的炼丹传承和别人不同，或者一两年晋级七级仙丹宗师也不是不可能。
       叶默这话有些保守。如果有仙灵草，他一年不到。就可以晋级七品仙丹宗师了。不过炼丹这东西，如果发生点什么意外谁都不清楚。万一他话说大了，耽误了蓟婫的事情，可不大好办。而且他发现用时间阵盘确实是好，不过如果不用时间阵盘，对炼丹和炼器的领悟加好一些。
       蓟婫再次发愣的盯着叶默，她心里的想法是，如果叶默能在百年内晋级七品仙丹宗师的话，她的计划就可以实行了。可是叶默说他十几年，甚至一两年之内就可以。就算是她再相信叶默，也开始不认为叶默能这么晋级七品仙丹宗师。
       叶默一看蓟婫的表情，就知道她在怀疑自己。叶默也不说话，直接祭出了神农炉。
       蓟婫看见叶默的神农炉，眼神立即就是一凝，她竟然看不出来叶默这个炉子的等级，或者说叶默这个炉子根本就没有等级？
       角魂藻？蓟婫想不到叶默竟然拿出来了角魂藻。她越来越感觉到自己这个弟弟不一般，拿到手的都是别人没有的。
       才半柱香不到，一炉特等的‘双神丹’就已经放在她的面前时，她才明白叶默是半分大话也没有说。
       现在你相信了吧。叶默收起丹炉笑着说道。
       蓟婫吁了口气，好一会才说道：我可真是占了大便宜了，竟然找到你这么一个逆天的弟弟。你这些角魂藻哪里来的？这东西你千万不能泄露，唉，你身上不能泄露的东西实在是太多了。
       说到后面，就是蓟婫，都语的摇了摇头。
       叶默却不在意，又取出几瓶‘双神丹’和十几枚暗藻递给蓟婫说道：这些留给你吧。
       你还有暗藻？蓟婫虽然没有用过角魂藻，却代表她不知道。好在她对叶默的逆天已经有了一些免疫了，点点头，收起了叶默给的东西。
       蓟婫收起这些东西后，也取出了一枚戒指递给叶默说道，这里面都是一些七级仙灵草，是我问师父要的，你拿去吧。
       叶默心里大喜，他最缺少的就是高级仙灵草，这些仙灵草肯定是蓟婫特意为他要来的。有了这些仙灵草，他相信自己能在短时间内就晋级到七品仙丹宗师。
       你是不是要找地方闭关了？蓟婫看的出来叶默的想法。
       叶默没有隐瞒，是的，我确实是要找地方闭关，这次我会离开常融天，有可能会去禁上天。
       那我们五年后在这里再聚会吧，五年后我要准备去寻找‘蓬越仙果’。如果你五年后已经晋级七品仙丹宗师了。你就和我一起去。反正你也需要这东西，否则我找到‘蓬越仙果’了，拿去给别人，也不一定能换到一枚‘依王丹’。蓟婫笑着说道。
       此时她对叶默短时间内晋级七品仙丹宗师已经有了足够的信心，叶默给她的惊喜实在是太多了。
       曦月姐，你能找到‘蓬越仙果’？叶默立即惊喜不已的说道，他对自己晋级大罗仙根本就没有压力。可是要从大罗仙晋级到仙王，可不是容易的事情，主要‘蓬越仙果’没有啊。
       ‘蓬越仙果’是七级仙灵果。却是极为稀少的顶级七级仙灵果。‘蓬越仙果’可以炼制依王丹，是晋级仙王必须的仙丹之一。
       应该可以，不过我们要一起去。蓟婫肯定的点了点头说道。
       好，五年后，我肯定是七品仙丹宗师了。曦月姐不用担心。叶默站起来说道。
       如果五年后他能得到依王丹，那他就可以晋级仙王。对叶默来说，晋级到仙王后，他需要立即回恭华天。真圣帝是否能够恢复先放在一边不说，恭华天的陆正群他必须要尽早解决，否则不要说墨月之城飞升上来的人，就算是洛月大陆飞升上来的人。也不会好过。
       他在洛月大陆的事情，陆正群只要随意的找几个飞升仙人就能问出来，根本就不用费周折。
       你身上还有仙晶用吗？蓟婫又取出一枚戒指要递给叶默。
       叶默摆摆手说道：不用，我杀了那个大罗仙。得到了上亿的仙晶，现在仙晶充足的很。
       说完，叶默取出一枚刻的玉简递给蓟婫说道：曦月姐，这是我偶然得到的。你留着修炼吧，我要走了。
       看着叶默的身影消失在飞霞仙楼。再消失在飞霞仙城，蓟婫就感觉心里空荡荡的。她很想将叶默带回胧月帝宗修炼，可是她却隐约有些明白，自己的这个弟弟身上秘密太多。在胧月帝宗修炼，并不一定是好事情。
       所以叶默离开，她只能目送他离开。只希望五年后，自己可以得到‘蓬越仙果’，然后成就仙王，可以保护他。
       当叶默的身影已经彻底消失不见的时候，蓟婫这才想起了手中的玉简。
       上古炼神功法，神念九转？蓟婫差点惊叫出声，她想不到叶默给她的竟然是着等珍贵的东西。她猜测叶默有神识功法，可是没想到却是‘神念九转’，自己这个弟弟也太大方了，什么都舍得送出去。
       手中的这神念九转似乎只有前面四转，不过对她来说，现在已经完全够了。
       有了这种顶级的神识功法，她将多出许多报命的机会。
       仙坟岭。
       绵亘数亿里，到处都是坟丘林立和阴风飒飒。
       相传数千万年前，这里发生了天域大战，几大天域的仙军一起攻击禁上天，最后在仙坟岭决战。那一战后仙坟岭上空的颜色都是暗红色的，数百亿的仙人死在了这里，这里的丘陵也都是尸骨堆积而成。
       之后这里虽然灵气不错，也有许多的仙灵草，不过来这里的仙人却很少。因为仙坟岭的阴气太重，就算是仙人也法挡住这种可怕的阴气，大部分来的人，就算是运气不错，能采集到一些高级仙灵草，最后也会阴气渗体，修炼当中出入魔而亡。
       所以仙坟岭虽然不算是禁上天的禁区，但是来的仙人却是极少数。
       叶默站在仙坟岭外面，感受到阵阵阴风袭体的时候，就已经知道了这里的情况。他刚到禁上天，就问过仙坟岭。
       他之所以来这里，是因为凯风仙帝给他的那个残图就是仙坟岭。
       （第三送上，虽然月票被丢到第三去了，单章还是不开了，开多了大家不喜欢，有月票的朋友就帮忙投一下。今天的结束，晚安！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】