# 第一七九一章 冰参王
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       谓风大帝扫了一眼台上的九百多人，缓缓的说道：你们中间谁是宁小麻，自己站出来。：看小说
       没有人说话，甚至连动也没有一个人动一下。
       飒空大帝淡声说道：此人如此处心积虑，应该不会出现在这里，按照他之前的做法，此时他应该还在小天域攻击那个雾霾阵法才对。
       紫袍男子忽然开口问道：那小天域时候可以再派人进去？
       谓风大帝摇头说道：小天域我们查探过许久，完全被雾霾包围住，似乎处于一种微妙的平衡状态。一旦撕裂了外围的空间，将会引起虚空中的一些因素进入小天域，破坏其中的平衡。
       而且进去人数的多少和时间长短还有修为，都会影响到小天域的平衡。我们计算过，一千名左右的大罗仙后期，进入小天域的最长时间是三天。三天后，小天域的平衡被破坏，随时都会自爆消失踪，那种自爆连仙帝也法承受。
       一些听到这话的大罗仙已经明白过来，原来那些仙帝说什么修为越高越会影响到仙灵物，根本就是稽之谈。事实上是修为越高，越会影响到小天域的平衡，造成小天域里面各种物质狂暴，最后爆裂。
       这就好像一个已经装满了各种气体的密封容器一般，如果再在这个容器里面肆虐一番，那这个容器很有可能就会爆炸掉。
       紫袍男子点点头没有说话，他知道自己的线索到了这里可能又要断掉了。他怀疑的那个有龙马的大罗仙，肯定是在小天域没有出来。一旦小天域爆炸，他将失去全部线索。
       谓风仙帝看着从小天域出来的人说道：有得到混沌仙灵物或者是珍稀仙灵物的人站出来。
       一名脸上带着一条黑痕的大罗仙后期立即站了出来，同时取出一个玉盒说道：各位仙帝大人，晚辈在小天域看见一株已经开启灵智的仙灵物，可惜的是那仙灵物速度太，晚辈只能留下它的一条手臂。
       这个玉盒一拿出来，周围似乎突然变的冰凉起来，甚至连烦躁的心绪也变得安静比。
       不等谓风仙帝动手，飒空大帝已经伸手就接过了这个玉盒。玉盒打开，发现里面放着的并不是一条手臂，而是一截乳白色的根须。
       冰参王？
       不但是飒空仙帝，就是周围其余仙帝看见这一截乳白色的根须也都倒吸了一口冷气。冰参王绝对是顶级异宝，如果是完整的冰参王，甚至可以用领悟道法，可以帮助仙帝圆满证道，圆满道心。
       如果是仙帝之下，那用处就大了。
       这绝对是一流的好东西啊，所有的仙盯着飒空大帝手中的冰参王根须。就是那名紫袍男子也惊叹的盯着那根须，眼里多了一些渴望。
       飒空大帝吁了口气说道：可惜的是只有一截冰参王根须，如果是完整的冰参王，那就太完美了。
       说完他将手中的玉盒递给谓风大帝说道：这东西先由你来收着吧，到最后再说分配的事情。
       好。谓风大帝收起了玉盒，然后对那献出冰参王根须的大罗仙点点头说道，你很不错，叫什么名字？
       晚辈魔欢宗卢绝。那大罗仙连忙躬身说道。
       好，等会你可以保留两成所得。谓风大帝点头说道。
       多谢天主大人。卢绝赶紧再次躬身感谢。
       天主大人，晚辈看见过卢绝师兄说的这个仙灵物。元刹看见这冰参王根须后，立即主动站出来说道。
       你看见过冰参王？谓风大帝连忙问道，不但是他就是其余几名仙帝也都关注的盯着元刹。
       元刹连忙说道：是的，我们和宁小麻一起围攻那个雾霾大阵，就是因为这个仙灵物进入了大阵里面。可惜的是那大阵有一个阵中之阵，我们在第一个阵法里面只得到了蓬越仙果。而且看见这仙灵物的不是我一个人，只是没有想到，这仙灵物是从卢师兄手中逃出来的。
       寒小付等人连忙也出来证明，这仙灵物他们确实都看见了。
       唉，可惜了。龙河大帝摇了摇头，叹息了一句说道。
       确实是可惜了，不过总算不是一所获，也得到了一截冰参王的根须。谓风仙帝说完随手挥出一个巨大的仙玉长桌，然后对其余的人说道：现在大家都将自己的所得拿出来，放在玉桌上，然后留下自己的名字。
       没有人敢隐瞒东西，每个人都将自己在小天域里面得到的仙灵物全部拿出来了，放在巨大的仙玉桌子上。就是严九天都没有敢隐瞒自己的仙灵脉，他得到了两条仙灵脉全部交出来了。
       一时间浓郁的仙灵气四溢，台下的仙人是看的眼花缭乱。这里各种各样的仙灵草都有，甚至还有人拿出来了九级仙灵草。
       龙河大帝捡起其中的一枚蓬越仙果看了看，有些可惜的说道：这是顶级的蓬越仙果，如果让这些蓬越仙果自己在树上完全成熟的话，将是价之宝啊。
       几名仙点了点头，他们也没有想到这一次能在小天域里面得到这么多的蓬越仙果。蓬越仙果在树上很难成熟，一般的蓬越仙果挂在树上都是红色的，只有摘下了才会慢慢的变成紫色。
       龙河大帝之所以这样说，是因为这桌上的蓬越仙果都是淡紫色，显然全部是因为采摘下来才变成淡紫色的。
       如果这些蓬越仙果在树上就变成了紫色，那就是顶级的蓬越仙果了。树上变成紫色的蓬越仙果很难碰到，这不单单要年份长久，还需要仙灵气浓郁甚至需要一丝混沌气息。
       这些交出仙灵物的大罗仙每人都必须要经过一趟心门神器，然后会被问两个问题，第一你是否有留下小天域得到的东西，第二你是否是宁小麻仰或认识宁小麻。
       九百多人一个个从心门走过，心门没有检测出一个人说谎。
       紫袍男子叹息一声，他就知道会这样，那宁小麻如果真的如此简单就被抓到，也不会逃出他的监视了。
       叶默当然不知道小天域要爆炸，此时他正如别人猜测的一般，已经带着影再次回到了第二个雾霾大阵的前面。
       影犹如巨鲸吸水一般，大阵前面的雾霾全部被影吸走。
       吸走雾霾烟雾后，影得意洋洋的说道：老大，你看我还是有些用处的吧，我就知道那些垃圾只有半天时间破不掉这个阵法，现在果然在这里。等将这里面的东西弄走后，我保证能找到多的好地方。没有其余的人，这小天域还不任由我们发财。
       别啰嗦，赶紧破阵。叶默说完已经祭出了世界石秤砣，他也觉得影比以前用处大了很多，虽然还是一个吃货，却能干事了。
       只是还没等到叶默用秤砣砸眼前的这个阵法，哗的一声，一道白色的光影竟然从阵法当中冲了出来，叶默下意识祭出世界石秤砣，想要拦住这道白光。
       世界石秤砣刚刚祭出，那道白光就已经停了下来。叶默却知道这白光不是他拦住的，而是主动停下来的。
       这个时候叶默才看清楚，从这阵法里面出来的竟然是一个可怜兮兮的小娃娃。这小娃娃的一条手臂都不见了，穿着一套雪白的衣服，加上头发也是白色的，如果速度点，就好像是一道白光一般。
       老大，这东西看起来味道很不错啊。影盯着眼前的这个白色的小娃娃，伸出大舌头舔了舔那个四不像的大头。
       叶默立即就明白过来，这个断了一臂的小娃娃就是之前元刹等人说的那个通灵之物。
       老大那可怜兮兮的小娃娃竟然学着影的口气叫了一句。
       影立即大喝一声，谁让你叫老大的，你有资格叫老大吗？好好回答老大的话，等会我一口吃掉你。
       那小娃娃听到了影的话，下意识的往后又缩了缩。
       叶默挥手让影退后，然后问道，你刚才是自己主动留下来的吧？否则我可能追不到你，是不是？
       是，老大。小娃娃说完又畏惧的看了一眼边上的影。
       老大，我肯定可以追上它，不信你让它先走，我一会就会将这个小家伙抓过来。影连忙也在边上讨好了一句。它有一种不好预感，这小家伙似乎也要和他拜一个老大，到时候那混沌世界里面岂不是多了一个竞争对手。
       你肯定追不上我。小娃娃虽然害怕，但是见影将它的顶级技能看的一钱不值，还是不忿的辩解了一句。如果不是知道它已经路可逃了，它哪里会留下来？
       影不屑的说道：我肯定能追上你，再说了，你会跑有什么用处？你能帮老大出谋划策吗？如果不是我出主意，你早就被人家破阵抓走了。
       叶默不理影，看着眼前这个通灵之物问道，你的本体是什么？为什么不逃？
       （本月最后几天了，请求朋友们月票支援。
       未完待续。)
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】