# 第一百八十三章 打的就是姓叶的
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默看见云冰原本好好的站在那里，忽然就发疯了一般冲向她跟踪的男子，并且拿起吧台上面的一个酒瓶就要砸他。可是云冰立即被旁边的两人扭住，就要往酒吧里面拖。
       叶默走进去，毫不犹豫的两脚将两个扭住云冰的男子踢飞，将云冰拉了过来。
       披头散发的云冰看见拉她的人是叶默，忍不住扑在叶默的怀里抽泣。卓映晴进来莫名其妙的看着云冰，再看看叶默，她感觉这事情有些复杂，只能呆在叶默的后面不再说话。
       冯荣站了起来，冷冷的看着叶默。他旁边还有一名青年，却坐着纹丝不动，甚至眼光都没有扫向叶默，在他看来，似乎叶默几人就是将死之人。
       被叶默踢飞的两人半天才爬了起来，上来就要再次动手，这时坐在那里不动的青年却摆了摆手说道：我们是文明人，对付这种小蚂蚱还是报警吧。告诉〖警〗察，让这混蛋不要出来了。不用这青年提醒，吧台的人已经报警了。他们见多识广，一看就知道叶默虽然是一人，但是却占有优势，很明显的是冯荣这边四人加起来都不是他的对手。
       云冰此时已经冷静了下来，从叶默怀里起来站在一边抽泣，卓映晴却随手拿了几张餐巾纸递给云冰。
       怎么回事？叶默随口问道。
       云冰一指冯荣恨恨的说道：这个畜生，当年借着接近我的机会，暗害了我一次，没想到这次他竟然还要想和别人再害我第二次。
       叶默皱了皱眉头，虽然云冰没有说暗害什么，但是他已经大致听明白了一些。估计这冯荣原来就是云冰的男朋友，他不但不维护云冰，还出卖了云冰。
       叶默有些不满的看了一眼云冰，心说幸亏第二次没有暗害成，如果成功了也是你活该。如果说第一次被暗害还是不明世事情有可原，要是再上同样的当，那就是活该了。这就是可怜之人必有可恨之处。
       似乎看见了叶默不满的目光，云冰低下头去心里却在说，就算是今天没有听见这个事情，她也绝对不会被冯荣暗害第二次。
       她云冰又不是傻瓜，不要说现在她已经对叶默有些恋恋不忘，就是没有这一回事，她也对冯荣失望透顶了。什么事情在美国八年可以不通一个电话？为什么她正好出事后，他就走了？
       警车鸣笛声中，两名在这附近的〖警〗察已经冲了进来从出警的速度就可见看出来，报警的人身份不低。
       将这个人带走，他犯得事情很重等会我会打电话给你提供证据。一看见两名〖警〗察已经过来，这坐着的青年，冷笑着吩咐道。让别人还以为〖警〗察就是他家里的人一般。
       这两名〖警〗察抬头看见了叶默，立即就呆滞住了，心里顿时要叫糟糕。他们最怕的就是遇见眼前的这个主，为什么这些人偏偏要惹他呢？
       怎么还不动手？这青年见这两名〖警〗察呆呆的站在那里动也不动，有些不满意的说道。
       叶默将婷婷交给云冰，走到这青年的面前一把掐住他的脖子，将他拎了起来，抬手就是几个耳光，再一脚将这青年踹到刚才两名扭打云冰的男子旁边。
       这青年满嘴鲜血的吐出数颗牙齿，瘫坐在地想要说话，已经无法说出来了。
       你冯荣惊恐的看着叶默，他没想到叶默如此凶残，面对〖警〗察也敢下这种手。而更加让他想不通的是，为什么〖警〗察来了，却看着自己被打而不出手？
       叶默却没有教训冯荣，只是在他的肩膀拍了几下说道：记住明天千万不要去什么地方，今天多吃点好吃的。滚吧。
       冯荣却根本想不到他已经被叶默宣布了死刑心脉已经被叶默封住。还以为叶默看在云冰的份上没有动他，想到躺在地上的男子立即就嚣张的叫了起来。
       你竟然敢动叶
       听了冯荣的话，叶默倒是有些诧异了，看了看被他踢在地上的青年说道：你是叶家的人？不错，怕了吗？冯荣立即冷笑说道。可是他话还没说完，就发现自己的脸被一脚踩中，吐出来的和叶连一样都是血和着牙。他此时才明白，叶默想打他照样打。
       原本叶默打算在他临死之前让他死得安稳点，没想到这个冯荣竟然不想安稳。
       叶连看着叶默走过来，o了一把脸上的污血，用不清楚的语气恨恨的说道：王八蛋，竟然敢对我动手叶默却再次一脚踹在他的脸上，然后说道：我打的就是叶家的人，你说我敢不敢对你动手？上次我杀上了叶家的祠堂，打破了叶家的大门，没看见你，估计你也不过是叶家一个小蚂蚱吧。
       叶默将蚂蚱纹丝不动的还了回去。
       叶连惊恐的看着叶默，他终于有些明白了过来，眼前的年轻人就是叶家的那个祖宗叶默。
       他再也不敢嚣张，不要说他一个旁系叶家的人，就算是家主叶北荣面对叶默打进去，也丝毫不敢说话。此时他只有颤抖的份，恨自己竟然没有认出来这人是叶默。
       他看见叶默将他的两名跟班的tui踩断后，再次对自己抬起脚，吓得叶连赶紧说道：叶大哥，这不关我的事情啊，冯荣那个畜生说云冰现在一个人，让我动手。我才误听了他的话，准备算计云冰的
       
       
       叶连的话还没有说完，叶默的脚还是踩了下来。
       叶默转身对两名〖警〗察说道：刚才的供词你们听到了吗？
       是，听到了。两么〖警〗察竟然对叶默行了个礼。
       哦，既然这样，你们就辛苦点将这几个人渣带走吧，不用通知我了，为社会的稳定做一些贡献，是我应该做的。叶默淡淡的说道。
       卓映晴听见叶默的话，实在是忍不住，笑了出来。
       叶默恍若未闻，然后再对这两名〖警〗察说道：我怀疑这家酒吧有点问题，你们回去通知一下你们的领导，一定要查出来。
       查出来的结果直接上报到飞鹰，给李狐，让他通知我就行了。
       如果查不出来，就别怪我不客气了。如果用一些小鱼小虾来充数，也别怪我不客气。
       聂双双选择这里喝酒，要是这酒吧没有问题，叶默才不会相信。
       叶默带着云冰和卓映晴走出了很远，这两名〖警〗察才反应过来，连忙拿起对讲机。
       对不起，又给你惹麻烦了。云冰有些歉意的说道。
       叶默摆了摆手说道：我在就不是麻烦，如果我不在，那才是麻烦，所以
       虽然叶默后面的话没有说，但是云冰也听出来了，她想自己以后绝对不会这么冲动了。冯荣毁了她的一生，她才会克制不住自己的情绪。不过也只是这一次而已，以后再没有任何事情可以让她云冰如此ji动。对她来说过去的全部已经死去，没有任何记下来的意义。
       走吧，我们吃饭去。叶默见云冰有些郁郁不欢，随口说道。
       卓映晴虽然不明白是怎么回事，但是也听出来了一些，赶紧说道：叶大哥，你和这位姐姐去我家吃饭吧，顺便
       看样子她还没有忘了顺便帮她爷爷看病的事情。
       叶默想想终究是要奔一趟的，也就点头同意了。
       见叶默同意，卓映晴赶紧打电话给她三叔卓爱国，又打了电话给小
       姑，顿时卓家一家人都动员起来。对于叶默的到来，卓家可是犹如盼星星盼月亮一般。
       卓有山中的焦毒，对现在已经练气三层的叶默来说很简单，半个小时不到就已经完全解去。
       因为不知道云冰和叶默的关系，所以卓家的人对云冰非常的客气。甚至比叶默还要客气，在卓有山的看法来说，叶默是个优质股。
       如果云冰是他的女人的话，对云冰好，比对叶默好更有效果。
       正当叶默准备走的时候，电视新闻却曝出欧旭业和欧辰的事情来。
       叶默暗自点头，这老韩出手也快啊，这才一天的时间就已经搞定，估计这帮老家伙早就有这个打算了，说不定是拿他当出头鸟。
       可是就算是知道被这群老家伙利用了一次，叶默依然要灭掉欧旭虎。
       欧家完了。卓有山看着被带走的欧旭业欧奉有些感慨的说道。
       卓有山却接口道：欧家太嚣张了，不说二十多年前的事情，就是最近几年欧家祸害的人还少吗？云冰有些惊诧的看着叶默，她没想到叶默说的欧家不会找自己的麻烦了，是这个意思。这叶默到底有多大的能量啊？就算是叶家也无法这样一锅端起欧家吧。
       叶默却对云冰微笑着点了点头，云冰心里顿时升起一股暖意。就算他不是自己的男人，但是能够认识他这样的奇人，也是自己的幸运。想到以后再也不用担心受怕的过日子，云冰的心里忽然阳光起来，那些有些yin暗的黑雾一下就消失的无影无踪。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】