# 第一九二一章 一百零八道禁制
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       智宗仙帝是叶默赶走的，所以智宗仙帝没有过来，这里也没有人奇怪。要说叶默这么短的时间就杀了智宗仙帝，却是没有人相信的，就算是久乾帝宗的弟子都不会相信。
       看见智宗仙帝没有过来，久乾帝宗的弟子立即就失望了起来。他们的老祖在这里，叶默都不给面子，反而将他们的老祖打走了，现在他们的老祖不在，叶默岂能给再给玉牌？
       久乾帝宗的弟子过来领取玉牌。在叶默说完这句话的同时，又有一个声音在秘境的入口响起。
       朗铉老祖久乾帝宗的弟子立即就认出来了这个说话的人是谁，顿时兴奋起来。没想到智宗老祖走了后，朗铉老祖却来了。
       朗铉老祖来了还是小事，更重要的，他带来了玉牌。
       一些仙帝纷纷上前和朗铉仙帝打招呼，却不明白叶默的玉牌他为什么也有，不过这种事情是没有人询问的。
       只是短短的时间，几乎每一个想要进入秘境的人都拿到了玉牌，秘境的入口很快就空了起来。剩下来的都是一些宗门的仙帝或者是仙尊，要不就是商会的还有就是一些仙丹宗师。
       哥，你没事吧？唐北薇看见叶默回来，立即就过来了，而且还是飘渺仙池懿荷仙尊亲自送过来的。
       我没事，先回去布置收购仙灵草的地方，两个月后我们要大量收购仙灵草。叶默回答了唐北薇后，立即和其余仙帝拱手告辞。他现在有很多事情要做，没有时间留在这里多话。
       一些和朗铉熟悉的仙帝已经去打听智宗仙帝的下落了。至于朗铉仙帝怎么去回答。叶默根本就不在意。
       回到自己的临时洞府。叶默第一件事就是布置阵法，一道道的防御阵法，然后再加上一道道的屏蔽阵法。虽然他知道，以他现在的身份，是不敢有人用神识扫到这里来的。什么事情都要防止万一，他现在迫切的需要将绝仙金骨弓炼化。
       这东西简直就是一个大杀器，一旦他炼化了绝仙金骨弓，那他的战斗力将直线上升。
       叶默刚布置完阵法。无影就偷偷过来说道：老大，那个秘境我感觉不简单啊。有人在里面用阵法反锁起来了，说明他有办法在两个月之后不被传送出来。老大，你认为这个人会不会也有混沌世界？
       叶默嘿嘿一笑说道：你以为就你一个人能想到？我实话和你说，知道这里有反锁阵法的人都想到了这个问题，只是大家都没说出来而已。
       无影能想到的问题，叶默当然可以想到。能留在秘境里面的人当然有秘密，不说有混沌世界，肯定是有了躲避传送出来的办法。至于什么办法，叶默不在意。叶默在意的却是那个人在这一万年当中得到了多少的高级仙灵草。
       两个月的时间对于修仙的人来说，还真的不算是时间。随便打个坐就过去了。当然这些没有进入秘境的仙帝或者是仙尊是不会将时间浪费在打坐上面的。
       很多的仙帝都聚集在一起，互相讨论一些大道心得，甚至交换一些物品。毕竟平时大家都不会聚集的这么齐整，到了后面甚至还有别派的仙帝赶了过来，目的就是为了交换一些东西。
       仙帝聚集在一起，那仙尊当然也是聚集在一起了。唯有叶默没有和这些人一起聚集，倒不是叶默不合群，而是他需要炼化绝仙金骨弓。
       几名仙帝来邀请过叶默，从无影这里得到叶默闭关的消息后，也就不再过来。
       叶默确实是闭关了，却不是在他的仙器洞府里面闭关，而是在金页世界里面闭关。
       有了现在的地位和屏蔽阵法，又有无影的看守，叶默进入金页世界很是放心。
       他进入金页世界后，第一件事就是拿起了绝仙金骨弓开始炼化。没有炼化这把弓的时候，叶默只是知道这把弓很厉害，当叶默真正开始研究这把弓的时候，才知道这把弓厉害到了什么程度。
       这把弓有一百零八道禁制，而智宗仙帝只是炼化了一半都不到。一把连一半禁制都没有炼化的法宝竟然有这种威力，如果这把弓所有的禁制都炼化了，该是多么的可怕？
       叶默根本就没有耽搁时间，直接将时间阵盘运转起来后，立即开始炼化这把绝仙金骨弓。
       这把弓智宗仙帝得到不知道多久了，到现在也没有完全炼化，说明这把弓炼化起来不简单。如果不用时间阵盘，区区两个月的时间恐怕远远不够。
       叶默有神念九转功法，再加上‘三生决’的推衍，自己又是一个顶级的仙阵宗师，炼化这些禁制比智宗仙帝要快的多了。就算是这样，叶默炼化第一层禁制竟然花了一年时间。
       当他炼化第一次禁制后，脑海中竟然多出了一个名字，他手里的弓叫着‘绝真金骨弓’，根本就不是绝仙金骨弓。
       最初叶默并没有在意，或者智宗仙帝为了将这把弓的名字起得更为响亮一些，这才用了一个绝仙金骨弓的名字。
       随着叶默炼化了第一层禁制，他的炼化速度渐渐变快起来。而且他每炼化一层禁制，就会总结出第二层禁制的炼化方法。
       九年过去后，叶默已经炼化到了第三十六层禁制。当叶默脑海中这把弓的名字从绝真金骨弓变成绝仙金骨弓后，叶默这才恍然明白过来。
       绝仙金骨弓不是智宗仙帝起的名字，而是这把弓自己的。当你炼化到一定的程度后，这把弓的名字就会自动变成一个新的名字。
       绝仙和绝真完全是不同的概念，叶默精神大震，更是将全部心神放在了炼化这把弓的身上。
       再次三年过去。叶默炼化了第四十八层禁制的时候。这把弓依然是绝仙金骨弓。叶默没有炼化下去。他发现自己再怎么炼化也只很难在短期内炼化到第四十九层禁制。在这里时间有限，他索性停了下来。当初智宗仙帝也只是将这把弓炼化到了第四十八层禁制，同样没有炼化到第四十九层。
       收起绝仙金骨弓后，叶默拿起那支金色骨箭。检查完毕后，叶默发现这支金色骨箭竟然也有一百零八道禁制。不过叶默已经有了炼化金骨弓的经验，再炼化这骨箭的时候竟然感觉到得心应手，只是三年时间不到，他就将手中这支骨箭再次炼化到了第四十八层禁制。
       将炼化了一小半的骨箭搭在了绝仙金骨弓上。叶默立即就感觉到整个世界似乎都被自己掌控在了手中。一种强大的自信从心底升起，那种感觉就是，他只要用这箭对准了谁，那人的生死就只能听从这支箭的。
       好厉害。叶默倒吸了一口冷气，满心欢喜的将弓箭收起。下次谓风大帝如果敢再在自己面前耀武扬威，那就别怪自己给他一箭了。
       绝仙金骨箭如此厉害，叶默已经下定了决心，一旦这边事毕。他去寻找聂双双的时候，一定要去寻找另外的八支骨箭。这东西简直就是一个大杀器，如果九箭在手。就算是圣帝估计也要忌惮他一二。
       叶默估摸着秘境开启的时间也要到了，立即从金页世界里面出来。
       老大。如果你再不出来，我就要叫你了。秘境开始关闭，已经有人从里面传送出来了。叶默一出来，无影就急切的过来说道。
       叶默听了无影的话，果然看见许多大罗仙和仙王已经从秘境里面被传送出来，只要是出来的人都是心情不错，很明显的在秘境里面的收获也是不错。
       他很快就明白过来，这次秘境本来就推迟了几天才开启，结果留在秘境里面的时间也减少了几天。
       赶紧将牌子竖起来。叶默取出新的牌子交给了无影，然后告诉唐北薇，换取七品以上的仙丹的可以直接进入他的洞府。
       从秘境里面出来的人很快就成了香饽饽，一些有宗门的人当然是先回到宗门整理东西，但还有很多的散修，或者是一些不代表自己宗门过来的仙人，这些人同样不在少数，也成了众人争抢的对象。
       就算是这样，很多人也特意的来到叶默这边的摊子，想要看看叶默这边是不是真的有高级仙丹换出去。这种事情没有亲眼看见，是不会有人相信的。
       比如说‘依王丹’‘尊意丹’这种丹药，就算是叶默没有特意提出，众人也知道，就算是有七品和八品仙丹换取，也不可能换到这种仙丹。这种仙丹根本就不是仙灵草能换到的了，得到一枚这样的仙丹，等于得到了一种天大的机遇。
       天啊，至珈丹漱王丹千转渡厄丹依王丹寂尊丹尊意丹青灵元丹
       一名仙王盯着叶默挂出来的牌子喃喃的念着，念完后还揉了揉眼睛，我这不是看花眼了吧，这怎么可能？依王丹和尊意丹还能用仙灵草换到？真的还是假的？
       切无影站在牌子下面不屑的说道：我老大连秘境都能打开，这点丹药算个屁。你说的那个什么尊意丹，本仙平时就是当糖豆吃的。看你那一脸没见过世面的样子，丢人啊，丢人。
       虽然是这样说，可是无影心里却在想着，哪天一定要老大给一颗‘尊意丹’给它吃一下，今天吹牛不能说出丹药的味道实在是不爽之极。
       （谢谢所有订阅和打赏投票的朋友，还有gh55621162金牙2013skdavid一武九解学士skdavid龙情绵绵等等朋友万币送票，谢谢。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】