# 第一百九十八章 再入神龙架
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       等等。苏静受叫住了宁轻雪，然后回过头来看了看谢尉争，很是为难的说道：表哥，我今天找轻雪有些事情，有什么事，明天再说吧。
       谢尉争脸sè变了一下，不过很快就恢复了笑容既然这样，我就不打搅你们了，再见啊。
       谢尉争走出啡店，脸sè有些难看，过了片刻，他拿出电话拨了出去阿姨，嗯，我是尉争。嗯，我想过来一趟。是的，是有些事情，不过电话里面说不清楚，好，我马上过来。
       从啡店的窗户外面看见谢尉争的车子离开，苏静受忽然想到刚才自己的话是不是太重了，表哥该不会生气了吧。
       对了，轻雪，刚才你说找我有事，是什么事情？你是想问符篆是怎么用的吗？苏静受回过神来，转头看着宁轻雪问道。
       嗯，我是想问问你，那符篆是怎么用的。宁轻雪见谢尉争已经离开，再次坐了下来。
       苏静受有些无奈的说道：其实我表哥人很好的，只是有些大男子主义，你不要介意。哦，不说这个了，其实符篆用起来很简单，对于清神符和火球符你只要丢出去说一个临然后就可以了，至于护身符只要做个香囊挂在身上就好，别的我就不知道了。
       符篆用起来这么简单，她除了一张火球符外，还有一张护身符和两张辟邪符。
       静受，我今天找你主要就是这点事情，我还以为需要一些动作呢，没想到这么简单，早知道只要打个电话给你就好了。宁轻雪问清楚了符篆的用法，心里舒了口气。
       苏静受却笑了笑说道：你和叶默都在洛仓，你怎么不让他教你？
       记得以后遇见叶默了，要问他多要几张符篆给我。
       你怎么知道叶默在洛仓？还有你今天找我有事情吗？宁轻雪奇怪的问道。对于叶默在洛仓的事情，她是不大相信的，肯定苏静受弄错了。
       静受点了点头，将手链拿出来说道：这手链是一件法器，当初叶默送给我的时候，我真的不知道，难怪叫六吉平安。，这也算是我收到的最珍贵的一件礼物了。
       苏静受后面的话没有说出来，但是宁轻雪却已经知道，她也o了一下手里的手链，过了一会才说道：谢谢你，静受，你给的这三颗珠子救了我一次。可是我现在还无法还给你，我马上可能要出去一趟。如果我回来的时候，这几颗珠子还在的话，我肯定会还给你的。
       轻雪，你去的地方很危险吗？苏静受看见宁轻雪手链上的珠子也少了一颗，就立即明白宁轻雪也知道这法器的作用了。
       轻雪低低的应答了一声，过了一会后才再次说道：我回来就是确认一件事，然后做一些准备，这次去的地方确实是有些危险。
       宁轻雪没有说谎，她是真的回来确认一下，最主要的是她需要舟问一下苏静受符篆的用法，还有就是准备好一些登山的必备工具和长绳。
       现在她每时每刻脑海里浮现的都是叶默落下悬崖的那一刻，她无法安静下来，无论是不是，她如果不亲眼去看看，也许这一辈子她都无法安宁。也许只要确定了那个人不是叶默，她也会好一点。
       可是万一真的是叶默落下了悬崖，她也不知道应该怎么办。在沙漠当中遇见叶默转身而走的时候，她就知道那个时候她的心已经被他带走了，没有任何的理由，就算是她克制，就算是她躲避，也无法完全忘却了那个身影。
       曾经以为自己永远都不会真的去喜欢一个人，可是当事实来临的时候，她才发现喜欢就喜欢了，没有任何的道理可言。
       苏静受很想再问问宁轻雪，叶默在哪里，可是上次宁轻雪就说过叶默不在洛仓，现在她再问，似乎有些不相信人。原本想问宁轻雪要回手链的想法落空了，宁轻雪都这样说了，她还怎么好意思要手链的珠子。
       轻雪，既然这样，我这里还有两颗，一起给你吧，如果你回来用不完再还给我。苏静受想了想还是拿下了自己的手链。宁轻雪既然可以用去一颗，说明她真的遇见过危险。
       宁轻雪摇了摇头不用了，其实我问你要了三颗已经很对不起你了，我不能再要余下的。
       轻雪，你去的地方要是真的很危险，你应该求助才对啊，而且我也可以帮你忙的。苏静受看的出来宁轻雪是真的有事情。
       宁轻雪摇了摇头，她想过很多。如果确定那个人就是叶默的话，她绝对不能求助政府。她知道叶默有些本事，而且叶默和宋家因为她仇恨很深。一旦她求助别人救助叶默，宋家肯定会在第一时间得到消息，这样对叶默没有任何的好处，就算是他落下悬崖没有出事，宋家也会找点事情出来。
       我走了，静受，如果我没有还是算了吧。宁轻雪没有和苏静受再解释什么。
       看着宁轻雪有些落寞和消瘦的背影走出啡店，苏静窒竟然有些失神，她说的话是什么意思？
       她问符篆的用法，难道她有的？如果她没有遇见叶默，她从哪里弄来的符篆？
       苏静受总感觉宁轻雪的话有些不对，可是具体哪里不对她却说不上来。
       宁轻雪回到院子，许薇还没有回来，她o了o叶默曾经睡觉的石板，有些凉意，恍惚中她似乎看见了叶默又走了过来。她定了定神，心里想道，当初他睡在这上面，真是难为他了他可真傻。
       她的目光再次转向后院的那颗大树，那里叶默也曾经坐过很多个晚上。无论是因为什么，她都应该去找到他。
       许薇刚刚推开院子门，就看见有些发愣的宁轻雪，立即就有些惊喜的说道：轻雪，你什么时候回来的？
       宁轻雪松了口气，回过神来，总算是看见许薇了，连忙回答道：中午刚刚回来，许薇，谢谢你帮我照顾了这么久的小草。对了，你知道huā坛里面别的小草是谁栽的吗？
       许薇笑了笑没什么，这只是一些简单的事情而已，huā坛里面的草是叶默托人带过来的。也让我照顾一下，叶默说他要出趟远门，就将他的那些草芽托人带来了。你们两人的爱好还真一样啊，我看那草芽的品种都是一样的。
       宁轻雪听了脸sè立即变得苍白起来。她已经明白，那个落下悬崖的人肯定是叶默，不然怎么会这么巧的。
       你没事吧，轻雪？许薇这才发现宁轻雪不但有些疲倦，而且精神状态也不是很好。
       没事。宁轻雪笑了笑，然后又说道：我还要出去一段时间，这些草芽就托你帮我再照顾一下了。
       停顿了一下，宁轻雪继续说道：如果我回来的比较晚，草芽都枯萎了，就告诉我妈，让她不要动这个huā坛，就让huā坛一直在这里吧。
       我去休息一下了，有些累。
       许薇有些担心的看着宁轻雪进了屋子，她感觉宁轻雪说的话有些古怪。这个huā坛都已经好几年了，房东都没有动，她妈妈为什么要动？
       宁轻雪休息了一晚，既然已经决定了，她再也没有了当初的那种彷徨。第二天。她只是huā了半天时间，准备了各种野外生存的工具和〖药〗品。然后将辟邪符和护身符都缝制好了挂在了腰间，就匆匆的再次赶往神农架。
       神龙架和宁轻雪这样背着一个大包旅游的人不少，宁轻雪来过一次，倒是轻驾就熟。她没有选择别的地方，而是再次选择前天和旅游团一起进入的地方，因为只有那里才可以看见那座山峰。
       宁轻雪来到进入神农架无人区的入口时，发现了一个硕大的牌子竖在外面。还有一些游客站在旁边看着。宁轻雪一看就知道这牌子刚刚挂起，前天她来的时候，还没有看见这样的一块牌子。
       牌子上面写着几个大字前方出事，禁止入冉。下面还有一些旅游须知之类的，宁轻雪没有心思去看。
       她皱了皱眉头，如果不允许进去的话，她怎么办？宁轻雪看了看旁边的一名中年fu女，想了想还是问道：请问大姐，你知道这里面出了什么事情吗？
       这fu女一看宁轻雪的打扮，就知道她也是来神农架旅游的，立即说道：听说前天一个旅游团在这里面遇见了一个天坑，然后失踪了一人。当天晚上就有搜救队的人进去搜救，结果搜救队的人到现在还一个都没有出来，而且还都失去了联系。这里现在不允许进去，而且马上就要封锁了，已经有部队开过来了，我也是听别人说的，也不知道是真是假。
       宁轻雪心里咯噔，一下，她当然知道这事情是真的，她没想到最后竟然连搜救队的人也没有出来。难道这里面真的这么危险不成？
       可是不管是否危险，万一下午部队过来了，将这里彻底的封锁住的话，她岂不是毫无机会进入？
       宁轻雪看了看四周不多的人，心里盘算着什么时候抽个空趁人不注意钻进去，现在没有人守护，要不被人发现从这里钻进去也不是很难。
       一些人聚集在一起，开始讨论前天晚上的诡异事件，宁轻雪却小心的绕开了附近的几人，很快的就钻了进去，一会就消失在丛林里面。
       那名刚才和宁轻雪说话的中年fu女，和周围的人说了几句后，似乎想起来了宁轻雪，她转过头，却发现宁轻雪不见了，她顿时吓得脸sè苍白。这个刚才问自己话的女孩在自己的后面不见了，除了进入丛林里面，不可能有第二条路可走的，况且她根本就没有看见宁轻雪下去。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】