# 第二零三九章 九瓣花落
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默看见黄裙神女和那育道圣帝的同时，两人也看见了叶默。
       边欣德是真的欣喜万分，他想不到叶默竟然出现在了他的面前，他过来就是要找叶默的。现在叶默出现，他立即就不想和这个神女圣门的女人打了。同时他心里暗自恼火，如果不是他之前早就受伤，神女圣门的这个塑道女人哪里是他的对手？现在弄得两败俱伤。
       不过就算是这样，他也并不担心，他相信只要他还有一口气在，叶默区区一个仙帝圆满在他眼里就是蝼蚁。他心里更是认定叶默能来到这里，就是因为五行世界。
       黄裙神女看见叶默的同时，眼里露出一丝震骇。叶默只有仙帝修为，怎么可能来到这里？就算是他通过手段穿过了神坟域边缘，在这种道韵遍布的地方也是被杀的下场啊？
       当她看见叶默盯着她和一名育道圣帝的打斗，并不逃走，也并不插手的时候，心里已经明白，叶默竟然想要做渔翁。
       想到这里，她心里冷笑。无论是她还是这名育道圣帝，就算是只有一口气了，叶默一个仙帝也无法做渔翁。在她看来，叶默之所以想做渔翁，是因为他根本就不明白证道圣帝的可怕。无论是塑道还是育道，那种可怕都不是一个仙帝可以想象的到的。
       噗又是一道灰芒射穿了神女圣门的这个塑道神女肋下，她的黄裙之上又多了一道血梅。这塑道神女眼里露出一丝绝望，她知道，再打下去她是必死无疑而已。她又下意识的看了看叶默，此时她竟然想叶默出手帮忙一下。如果叶默能出手帮忙，让她缓一口气，说不定可以杀了这个育道圣帝。
       可是叶默眼睛眨也不眨的盯着他们的打斗，根本就没有半分出手的意思。黄裙神女心里暗叹，她知道叶默之所以不出手，是因为之前自己看见他即将被杀，也没有出手。
       果然是一报还一报，她明白叶默肯定不会出手后，更是疯狂的运转神元。一道青芒闪过，九瓣花片落下。刚才还杀意磅礴的空间瞬间哀婉起来，一种伤感到极致的气息从这九瓣花片中散逸开来。
       育道圣帝可怕到极点的杀势也被这哀婉的花瓣感染，就好像再也不忍心轰下去，破坏这九瓣落花。
       叶默感觉到一股浓到极点的哀伤传来，他忽然无法控制自己的情绪，想要冲上去用自己的血肉之躯挡住那名育道圣帝的灰芒，不让他伤害那黄裙女子半分。
       在这一刻他忽然看到那黄裙神女化成了洛影，深情的看着他缓缓说道，我若去了，你莫思念
       那九瓣落花飘飘摇摇，犹如被寒冬刮起的雪花一般，无根无萍，无依无靠。转眼间，那九瓣落花撕裂成了漫天的花屑。
       花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？
       她要死了，我何必独活
       叶默心里涌起的无尽哀伤再也无法控制，紫銊瞬间祭出，带起了漫天的紫光。
       就在这个时候，混沌树再次摆动起来，散发出汩汩的生机和混沌气息。叶默瞬间就清醒过来，他浑身冷汗直冒，心里暗叹好可怕的神通。
       他长期在苦竹下修炼，又修炼的是三生决，也差点被算计了，这种可怕神通，同样修为的人绝对没有办法逃走。
       不过他并没有因为清醒过来，而收起紫銊，不但没有收起，杀机反而越来越烈，似乎就要为黄裙神女报仇，为黄裙神女出手再所不惜。
       边欣德看见这九瓣落花，也是脸色一变。但是他的黄扇已经再次卷起道道黄幔，将他裹住。那些哀伤的道韵气息轰在了他的黄幔之上，只是带起了点点涟漪。显然他的抵抗能力比叶默强的太多了。
       当他看见叶默已经满脸哀伤的祭出了自己的法宝，心里顿时大喜。他现在的主要目标已经不是眼前这个黄裙神女，而是有五行世界的叶默。黄裙神女暗算叶默成功，他只要借助这个势，可以简单斩杀叶默。
       黄裙神女看了看叶默的哀伤和决绝，忽然心里有些愧疚。边欣德已经开始自保，她那九瓣落花碎屑忽然聚拢起来，再次形成了九片花瓣，这九片花瓣化成一道青色的光芒将她裹起，然后消失在天边。
       我会为你报仇的这是她临走之时的唯一一句话。利用叶默，就是为了这时候逃走。
       叶默心里冷笑，紫銊并没有真的轰出去，他的绝仙金骨弓已经祭出，第一支金色的骨箭破空而去。
       这周围还带着哀伤气息的空间瞬间就死寂起来，浓烈的毁灭杀机被叶默的金色骨箭带起射出，周围的空间完全在这一箭之中。
       这本来就充满道韵气息的空间，因为这一箭，道韵气息也纷纷散逸开来。此时此刻，此空间之中，只有这一箭。
       在这黄裙神女离开的瞬间，边欣德完全可以遏制住她的逃走，然后追上她。可是现在叶默在这里，还没有走，他岂会去追那个黄裙女子，他的目光已经定在了叶默的身上。几乎在这同一时间，他就祭起黄扇卷向了叶默。
       在他看来，要抓叶默实在是太轻松了，只要自己的黄扇一卷，就算是几个叶默也会被他犹如抓小鸡一般的抓住。
       一点淡金卷起可怖的毁灭气息迎面而来，这股毁灭的气息甚至破开了周围所有的道韵，带着不杀无回的气势轰向了他。
       绝圣金骨箭边欣德同样是第一时间认出了这支充满毁灭杀机的金箭，他毫不犹豫的将卷向叶默的黄扇卷向了这支毁灭的金色骨箭，心里惊骇不已。
       轰
       金色骨箭射在了黄扇的黄幔之上，漫天的杀势被轰的四分五裂，毁灭的杀意被这黄色的扇幔一挡，也消散了开来。
       不过这黄幔同样的炸裂开来，没有了之前卷向叶默的气势。
       边欣德心里没有半分喜意，他知道绝圣金骨弓有九支金骨箭，他不知道叶默得到了几支，如果叶默得到了超过五支，并且能全部射出来，那今天他就危险了。
       好在他从刚才这支箭中已经看出来，叶默的绝圣金骨箭没有炼制完全，只能发挥数十分之一的效果都不到。
       对边欣德来说，最可怕的还不是这金骨箭，最可怕的是眼前这个小小仙帝的心机。此人刚才看似被那神女的九瓣神通所迷惑，事实上他还清醒无比，表面上祭出的是一把紫刀，而他真正所做的却是射出了绝圣金骨箭。如果不是他和自己的修为相差太远，就是这一箭，自己就会被射中。
       他没有心情去查看已经被射破的黄扇，而是再次祭出一面大印。如果他修为全在，此时他只要伸手就将叶默轻易的捏死。可是现在他却是重伤的太厉害了，原本来到这神坟域伤势就没有好，再加上和那个女人打了个两败俱伤，现在说是强弩之末也不为过。这种情况下，他要挡住叶默的绝圣金骨弓确实是有些艰难。
       叶默心里也是暗惊，这个育道圣帝太厉害了。这家伙都已经是强弩之末，而且自己的第一箭还算是偷袭，他竟然挡住了。如果他没有重伤，自己就算是九箭齐全，再加上各种神通也别想动的了这个育道圣帝。
       到了这个时候，已经没有了任何的退路，叶默毫不犹豫的射出了第二支金骨箭。
       毁灭杀意再次卷起，轰走了周围空间的一切生机，射向了边欣德。
       轰第二箭黄扇的黄幔被射的四分五裂，黄扇再也无法卷起新的黄幔。边欣德嘴角露出一丝冷笑，黄扇伴随他多年，今天被毁了，不是因为黄扇不好，而是因为他一开始被叶默偷袭了。
       不过他并不懊恼，只要躲过对方的所有金色骨箭，他就彻底的赢了。不说那绝圣金骨弓就比他的黄扇好了百倍，那五行世界更是他梦寐以求的东西。
       叶默平静无波的射出了第三箭，他知道开弓没有回头箭，就算是自己的四箭全部被对方挡住，他也要拼死一搏。既然选择了这个时机，就不能退缩，一旦退缩，他不但逃不掉，而且还死的很难看。
       嘭第三支骨箭和边欣德的巨大大印轰在了一起，这里如此结实的空间，也被轰出了一道道的裂痕。金色骨箭和大印同时轰飞出去，远远的砸在了坚硬的黑色地面上，将这片坚硬的黑石地面轰出一条可怖的沟壑来。
       边欣德冷笑一声，如果不是自己伤的太可怕，叶默的一箭岂能将他的大印轰飞？
       不对，在大印被金色骨箭带飞的同时，边欣德就醒悟过来。因为此时他和叶默之间的空间已经变成了毫无阻碍的真空之地，他的黄扇被叶默射毁，他的大印也被叶默轰飞。他感觉到不对的是，那绝圣金骨箭是射向他的，就算是被他的大印挡住了，也是落在他的面前，怎么可能被轰飞？
       只是片刻间边欣德就醒悟过来，叶默的第三箭竟然不是射向他的，而是专门射向他的大印，就是为了将他的大印射飞。
       边欣德成就了育道圣帝岂能简单？他立即就知道对方既然射飞了他的大印，就绝对不会放过他将大印召回来之前这段时间。
       果然他的念头刚刚出来，第四支金色的骨箭已经来到他的面前，同一时间，锁定了他周围所有的空间。毁灭到极致的杀机，瞬间就席卷了他的全身。
       （谢谢朋友们帮我们稳住了月票的滑落，今天的第一更来了，如果喜欢，那就继续轰出月票神通！同时感谢朋友们将我们的推荐票轰到了百万。一个字，强！）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】