# 第二百零四章 她会的
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默坚定的点了点头说道：你说吧，只要我可以做到。
       宁轻雪的眼神有些迷茫，似乎一时想到了很远的事情，叶默没有催促她。半晌她才幽幽的说道：如果有一天你找到洛影，你会忘了我吗？你会带我去见她吗？[]
       叶默摇了摇头，不会，如果上天真的让我在这里找到洛影，也许我们再也没有机会回到想去的地方。如果你还愿意，我会带你去见她。
       宁轻雪低下了头，良久才说道：如果洛影姐姐不愿意见到我呢？她的声音有些悠远又有些彷徨，她不知道自己做的是对还是错。还是自己真的爱上了一个不属于她的人？就算是洛影愿意见她又怎么样？难道叶默还能同时娶两个妻子不成？
       她忽然感觉自己刚才的话实在是不应该问出来，叶默为自己付出了这么多，只要他没事不就好了，还在意别的去做什么呢？又何必提这个要求呢？
       宁轻雪感觉到自己的话让叶默为难了，正想说些别的，可是叶默却微微一笑，没有丝毫为难的回到道：她会的。
       叶默心里知道，如果真的是自己的师父洛影，面对救了自己的宁轻雪，是绝对不会不想见的，除非她不是洛影。
       宁轻雪心里一颤她会的’短短的三个字包含了多大的信任和相知啊，有一天有人在叶默面前问到宁轻雪的时候，他也会对别人说起‘她会的’这三个字吗？
       看见宁轻雪有些失神的样子，叶默拿起另外几个果子递给宁轻雪，你将这几个果子吃了，我去找一个地方休息。等我恢复了以后，我就带你出去。
       宁轻雪下意识的接过果子，要出去吗？她看看旁边扶着自己的叶默，忽然冒出一个念头，如果就此不能出去，和他一直呆在这里面也很好。立刻她就摇了摇头，自己的想法太自私了。
       宁轻雪只是吃了三个果子就再也不肯吃，叶默只好将余下的两个再吃掉。
       叶默，我在外面有一些绳子，只是有一个像猫一样的东西很厉害，我不敢出去。宁轻雪恢复了些力气，见叶默对余下的果树有些跃跃欲试，怕他出什么事情，就立即说道。
       叶默摇了摇头，不用了，我会想办法的，我先休息一下，余下的果树太高，你不要上去。
       嗯。宁轻雪点了点头，她现在对叶默很相信，如果叶默不能动弹，她还会想办法上去。可是现在一旦自己落下来，说不定更加的拖叶默的后退。
       我先教你几句口诀，和运气的方法，你试着做做看，如果不行就算了。想了想，叶默还是将修真的功法教给了宁轻雪，如果她实在没有灵根修炼就算了，一旦她有灵根的话，她就可以修炼。
       听着叶默传授给自己的口诀和运气方法，宁轻雪心里一动，难道这就是他修炼的东西吗？还有那些法器符箓，也是因为这个才会的吗？可是宁轻雪知道现在不是问他的时候，等叶默的身体养好了，他想说的话，会主动说给自己听的。
       在叶默想来，一旦自己恢复了神识，储物戒指里面的东西要多少有多少。怎么还在乎区区几个果子。
       宁轻雪开始按照叶默的说法坐在原地开始试着口诀，叶默却站起来，四处看了看，确认这里没有任何的危险。看样子这里很有可能是那条大蛇的老巢，别的小动物不敢进来。
       叶默也就放心的在宁轻雪附近找了个地方，再次开始试运着体内的真气。
       丹田依稀有些疼痛，可是比起昨天要好了太多了。叶默心里一喜，不知道是不是那几个果子的作用，他不敢怠慢，赶紧缓缓的运转真气修复体内的伤势。
       半晌后，他感到身体一阵轻松，久违的神识再次回到身上。叶默强忍着欢喜的冲动，首先从储物戒指里面拿出数瓶药丸，一口就吞了下去。
       药丸下去后，叶默体内的伤势再次以极为迅速的速度恢复着，很快一些小的伤疤就慢慢的消失不见。
       也不知道过了多久，叶默感觉到一阵清爽袭来，一种狂喜涌上心头，可是他不敢有任何的放松。真气再次运转几个周天后，叶默松了口气，睁开了眼睛，他竟然晋级到练气三层中期了。
       在这个灵匮乏的地方，他竟然在如此短的时间晋升一小步。虽然只是从练气三层初期晋级到中期，但是对他来说已经是相当了不起的成绩了。要是以这个速度下去，说不定他在老死之前还真的可能筑基成功。
       看来那果子确实有些作用，可是叶默知道那只是普通的果子而已，上面没有蕴含任何的灵气。也许和自己生死关头激发潜能有关系吧，叶默想不通，也不再去想。
       此时神识已经完全恢复，而且真元不但恢复了，还前进了一大步。叶默站了起来，看向宁轻雪。
       让他惊奇的事情却发生在宁轻雪的身上，她明明刚刚才开始修炼，体内居然有真元流动，就是说她竟然引气成功，而且还开始周天运行了。
       原本让宁轻雪修炼，只是试试看她有没有灵根，可是事实是，她不但有灵根，而且比他的灵根好了不知道多少倍了。
       叶默看看天色，这最多也不过才五个小时而已，宁轻雪竟然隐隐有进入练气门槛的样子，这也太逆天了。
       叶默想起了那个被他杀了的天灵根，难道宁轻雪也是逆天的灵根？想到这里，叶默没有敢去惊动她，而是小心的在稍远的地方，拿出一个帐篷。又拿出一个小液化气灶，他竟然开始做饭。
       宁轻雪感觉到自己犹如在云端上飘着的一样，她竟然浑身都感觉到了舒适无比，有一种飘飘欲飞的想法涌在心头。她睁开了眼睛，动了一下手脚，转而就惊奇的发现，自己不但精神很是饱满，而且还力气十足，可是她刚才明明还饿着啊。
       宁轻雪抬起头，却看见叶默正站着她的面前盯着她，眼里露出的是惊喜和意外。
       啊宁轻雪刚想和叶默说话，就发现自己的身上有些污垢，吓得她惊叫出声，快不要看我，回头
       她怕自己狼狈的样子落在了叶默的眼中。
       叶默微微笑了笑，你闭上眼睛，我帮你洗一洗。
       你说什么？宁轻雪被叶默的话说的有些惊诧，问出声来。不过她很快就反应过来，叶默说的是帮她洗洗。
       这里连喝的水都没有，怎么洗？但是她还是闭上了眼睛，一个出于对叶默的信任，还有一个是对自己现在状态的不敢看。
       见宁轻雪闭上眼睛，叶默数个水球术化成的清水决打在宁轻雪的身上，宁轻雪感觉到一阵阵的冰亮。是水？叶默从什么地方弄过来的水？她很想睁开眼睛看看，可是想起叶默的话，她强行不敢睁开眼睛，她怕自己睁开了眼睛，叶默的办法就失效了。
       好了。叶默将宁轻雪全身都洗了一遍，宁轻雪引气入体后，连她身上的伤痕都消失不见了。
       宁轻雪睁开眼睛，惊异的发现她身上的那些污垢和伤痕都不见了，转而只有洁白的肌肤。
       叶默她惊喜的抬起头，叫了一句叶默，却看见叶默的眼睛盯着她有些发愣。宁轻雪很快就发现自己身上仅有的一点衣服都贴在了肌肤上，曲线显得分明起来，甚至连胸口的粉红色蕾丝边文胸也看的清清楚楚。
       这个坏蛋，宁轻雪连忙转过身身，想到刚才还是叶默帮她洗澡的，正不知道如何是好的时候，却听见叶默说道：有一套我的衣服，你换了再说吧，我先避一避。
       叶默离开的时候，心里却在想，没想到宁轻雪的身材这么好，平时真是看不出来。现在被水一淋湿，整个曼妙的身材就勾勒出来，甚至连臀部的轮廓都隐约可见。他的心有些不争气的跳了几下，赶紧走了开去。
       宁轻雪回过头，真的看见了一套叶默的衣服。他的衣服是从哪里来的？一时间，宁轻雪竟然忘了害羞，愣愣的盯着地上叶默的一套衣服。不过很快她就知道，自己应该先将衣服换了再说。
       可是当宁轻雪刚刚换好衣服的时候，叶默就出现在她的面前。她甚至怀疑叶默一直在盯着她看，宁轻雪还没有来得及问叶默，就闻到了一股饭菜的香味。
       她苦笑了一下，看样子自己真的是饿了。
       走吧，吃饭了。叶默拉起宁轻雪的手，犹如回家一般的自然，毫无生涩的感觉。宁轻雪心里升起一股暖意，无论他是否有那个洛影，可是他心里现在已经有了自己。
       叶默放下宁轻雪的手，看着呆呆发愣的宁轻雪，知道她肯定有很多的疑问。
       这些，是怎么回事？宁轻雪看着眼前的帐篷，和热气腾腾的饭菜，再想到刚才叶默帮她洗澡用的水，她竟然呆住了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】