# 各种人生滋味啊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       写下这些话的时候，心里很是酸楚，难以说的清楚。我说过不会介意，会豁达的想开点，但是内心深处我总有一种无法言表的伤感。
       酸酸的，闷闷的，难以说出来
       为了最强弃少，我付出了太多的心血。最强开书以来，两年多的时间，老五从未断更过一天，从未请过一天假。过年，过节，哪怕是参加起点年会，老五依然在更新。每一次爆发，我都会连续熬夜数天。
       哪怕再困难的时候，老五也很少在书中说自己遇见了什么困难。只有一次我母亲手被伤了，我才在书中简单的说了一下。就算是这样，我也在将事情做完之后，半夜将第二天的章节码出来。我知道书友的期待，没有一个喜欢你书的人第二天起来看见没有更新。哪怕理由再充分，给人的也是失望。
       老五不想让读者失望，也不想自己失望。
       老五坚决相信，成功没有侥幸。但是影响成功的因素太多了，有些我真的无法控制。
       我因为最强这本书成功了，我在起点也算是有了一点小小的名气。这些都是我牺牲自己的休息时间，每天将近20个小时坐在电脑桌前换来的。换句话说，这些是我牺牲自己的健康得来的。
       我的书三观正确，拥有这个成绩，这是我的骄傲！
       书不能说是烂尾，因为已经交代的差不多了。老五收到了许多烂尾的责骂，老五承受下来，老五理解读者朋友的心情，不喜欢最强弃少这本书，没有人愿意来骂你。能骂出来的，都是爱之深，或者是表达方式不同罢了。
       书的结尾还有一些内容，我会在威信中陆续发出，不过却没有什么严格的情节过渡了，请朋友们见谅。
       刚刚接到最强被指名的时候，我真的不敢相信，我写这本书的时候非常小心。但是既然已经发生了，我也不会去怨天尤人。
       我能记得的都是我们最强弃少的辉煌，最强的辉煌开始后，就一直向上，从未落下过，并且一直向上。最强弃少连续一年多时间都在起点销售榜单前十，连续一年都在起点站销售第一。这是我们的骄傲！
       就算是现在，老五依然记得去年五月最强开始争夺月票的热情澎湃，依然还记得许多的书友为我们最强打赏，投月票。
       就算是现在，老五依然记得去年十月我们只差一步就登上了月票榜单的第一，这些都是我们凝聚在一起努力的结果。
       就算是现在，老五依然记得上个月，我们最强终于登上了月票榜单的冠军，我们经过两年的不懈努力，终于得到了我们想要的。
       老五虽然心里有些堵闷,喉咙有些压抑，但是想起这些，老五还是要说一句，谢谢你们，所有热爱最强弃少的书友朋友。没有你们，就没有我们今天的辉煌!
       得知最强暂时无法更新的事情，许多的朋友特意给老五发了讯息，安慰我。
       我们的盟主我们的订者我们的版主，他们都给了最强强大的帮助，老五在此感谢了！
       世事不如意，十占八九。生活还要继续，有时候多一些遗憾，或者也是好事。
       新书应该会在6月发出，新书我们将会延续最强后期的风格，完全仙侠类了。
       最强完本后，还请朋友们给老五投一张完本满意度的票。虽然因为大家都知道的原因，最强并不完美，老五依然渴求完美。生活已经艰辛，却偏偏让我在艰辛中难以呼吸。
       或者每一张票都表达了每一个不满意。
       再次感谢朋友们陪最强弃少度过了两年多的时光。和我一起在最强弃少的世界里面品尝各种酸甜苦辣，各种人生滋味。
       各种人生滋味啊
       鹅是老五2014年5月19日夜
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】