# 第二百四十七章 刀山火海(求一张月票)
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默冷静下来，随手一把抓起静息丢在了旁边的竹塌之上。
       别和我来这一套，告诉我素素在哪里，该付的东西我付给你。对你，我没有兴趣。叶默的声音很冷。
       正在ji情当中的静息一下被打入深渊，虽然皮肤依然泛红，心中的yu望本能还在涌动，可是那一种伤及自尊的羞耻让她无法遏制。就算是催情香影响了她，可是叶默这种毫不犹豫的拒绝，甚至是鄙视粗鲁的拒绝让她无法接受，一种无比的xiong闷让她憋的几乎吐血。
       好，你很好静息走到屋角一脚将那根催情香踩灭，转身再盯着叶默冷冷的说道：你会后悔的，想见素素，你做梦去吧。
       静息已经气的要疯了，虽然刚才的事情不是她预料的，可是到了那种程度，她已经没有了拒绝的心思，而眼前的这个叶默竟然如丢草芥一般，将她丢走。这一口气她要是可以忍下，她就不是静息了。
       叶默看都懒得看这个变态的女人，真气运转之下，已经将刚丰吸进去的药xing全部炼化。转身推门而出，她不说，自己一样可以询问静娴，他感觉静娴比起静息要好说话的太多了。
       看着转身而去的叶默，静息气的浑身发抖脸sè铁青，她的怒火已经完全将她的yu望压制了下去。原本她只是想中途将叶默推走，现在却轮到自己丢脸。除了当年师姐抢了她的男人外，她还是第一次如此愤怒。果然这一家子人没有一个好东西，报复，我要报复。
       静娴坐在一间静室当中，似乎知道叶默已经过来，对门口的叶默说道：既然来了就进来吧。
       叶默推门进去，对静娴施了个礼说道：静娴前辈，我知道你是静一门的门主可是素素我今天要带走。无论如何我都要带走她，请前辈成全。
       你很喜欢她？静娴没有抬头，只是叹了口气问道。
       叶默斩钉截铁的说道：是的我很喜欢她，如果前辈成全，我可以拿出让前辈满意的东西来。我这不是将素素当成什么，而是对贵门培养她这么久的一点心意。
       唉，川，沉默了良久，静娴再次叹了口气，接着说道：洛影素素这孩子你能在刚才那种情况下及时抽身出来可见也不是一般的人，既然这样，老身就做了这个主，让
       且授门口突然有一个声音打断了静娴的话，静息此时已经穿戴整齐走了进来，她的身后还有三名中年道姑。
       叶默看见这几人眼神一凝这四名道姑竟然全部是地级修为，除了静娴外，静一门竟然有这么hou的底蕴。不过静姆既然知道静息不是个好东西，甚至还勾引自己，她怎么不出言管教？难道她这个掌门是个傀儡不成？
       静息师妹，不知道你还有什么话想说的。
       静娴语气依然平静，可是叶默却听见她的语气当中有一丝丝的颤抖，那是一种气愤却无法发作出来的颤抖。
       静息却淡淡的说道：掌门师姐，此人是世俗界人如果在我静一门带走弟子是不是不符合门派规矩？如果每一个人都来我静一门带走弟子，我静一门数百年的传承早就消失不见了。
       静娴皱了皱眉头，缓缓说道：师妹，她是你带回来的也是你说他要见洛影的，怎么你又如此说话？
       静息忽然有些气愤的说道：我也是现在才知道此人竟然是个sè胚，竟然敢对我动手。我也是见此人想见素素想的迫切，才带他进来见素素一面可是我也是知人知面不知心。我犯了门派规矩，愿意受罚。
       果然静息说完后她身后的三名道姑对叶默的眼神立即变得厌恶起来，很明显她们都相信了静息的话。
       叶默冷笑，也不说话，心里却是鄙视这些道姑简直就是比小白还小白，静息这漏洞百出的话，她们也会相信。不过他清楚静娴应该明白他不是这样的人，所以也懒得去辩解。
       那以师妹的说法应该如何是好？静娴心底暗叹，她虽然知道静息信口雌黄，可是她也没有办法去帮叶默出头。
       师姐，以我的意思就是可以让此人和素素见一面，然后就立即赶走。静息出乎意料的说道。
       叶默听了也是一愣，他没想到静息竟然会让他和洛影见面，只要他见到洛影，他就肯定会带着她离开这里。难道她又想起了和自己的交易不成？
       静娴也有些诧异，她已经做好了准备劝说叶默离开了，没想到静息竟然同意叶默和洛影见面，她到底想什么？忽然静娴脸sè一变，她似乎知道了静息想干什么。
       果然静息却继续不紧不慢的说道：当然，不是隐门弟子要和我静一门的弟子见面，也不是很容易的事情，按照门派规矩，是需要‘上刀山下火海，的。
       静娴眉头立即就皱了起来，在叶默还没有说话之前就对叶默说道：洛影现在还在闭关之中，我看你还是先出去吧，等两年后再来。
       两年后？叶默一怔，这又不是修真界的闭关，两年后还不饿死啊。
       静息嘴角lu出一丝冷笑，当然，如果你不想见洛影，也可以请便。她算准了叶默不会就这样拒绝。
       叶默冷冷的扫了一眼静息，他当然知道这个女人所想的，丝毫不客气的说道：既然如此就带我去见识一下那个刀山火海吧，不过我忘了和你说一句话了，静息，你这种女人就是再用催情药，我也没有兴趣，哥的处男可不会糟蹋在你的身上。
       既然得罪了，就得罪的更厉害一点。如果这里不是静一门，不是有数名地级高手围着他，他早就开杀戒了。静息这个女人，根本就是个完完全全的变态。
       果然静息听完叶默的话，脸sè立即就变得铁青。
       洛影看见叶默和静息的样子，缓缓的转过头，她实在不想看叶默和别的女人在她的眼前这样。更何况那个女人是静息，自己的师父也是间接的死在了那个女人的手里。
       可是洛影实在无法遏制住自己想看到叶默的迫切，就算是转过头去了，她还是无法遏制那种急切和期盼。她想看看叶默和梦中的那个人是不是一样，她还想看看叶默是不是会来带走她。可是他都这样了，自己还会让他带走吗？
       洛影终究是没有忍住内心想看见叶默的渴望，她再次转过头看了过去。
       那间会客室空空如也，什么都没有，叶默去了哪里？洛影忽然惊慌起来。她突然觉得就是叶默继续和静息抱在一起，也比他突然在自己的眼前消失的好。
       她冲到小窗旁边，四处张望着。
       没有叶默的影子，洛影竟然越来越着急起来。她知道叶默本事不错，可是静息师叔只要一只手说不定就可以杀了他。难道是叶默拒绝了静息师叔，让她恼羞成怒杀了叶默？
       洛影忽然自责起来，她甚至希望刚才叶默没有拒绝静息，没有让静息师叔生气。叶默在那种情况下，肯定是被迫的，他怎么会是静息外叔的对手？刚才自己真的不应该为那种事情伤心，他来了肯定是找自己的啊，他不听静息师叔的，又如何可以找到自己？
       洛影越想越着急，越着急就越觉得心慌。
       刀山？洛影的目光终于看见了练武场竖起来的七八十米高的刀山，她的脸sè一下变得半点血sè也没有。
       静一门的门规她不是不知道，任何世俗界的人如果能够找到隐门，并且和门派弟子有瓜葛的话，就必须上刀山下火海。看到刀山的时候，她已经完全明白，这是为叶默准备的。除了刀山外，还有更可怕的火海。
       不要洛影大叫出声，可是她的声音却有些嘶哑，只是在石屋和石屋的周围回dàng着。她知道曾经静一门就有这种事情，并且还不止一起。
       可是任凭她如何撕裂着嗓子叫喊，她的声音依然只是在附近回dàng，在寒室被关了几个月，她发现自己已经虚弱不堪了。如果不是叶默当初帮她做过什么，还有那一块玉坠，也许她叫都叫不出来。
       从静一门开派至今，一共发生过三起这种事情，可是这三名从外面进来的人，上过刀山和火海后，无一生还。听说最后一次，还和她的师父有关系，虽然她听说过，可是涉及到师父的隐si，她没有敢仔细的询问。无论如何，她都不能让叶默去上这个刀山和火海。
       洛影无力的抓住小窗口的边缘，想起了当初问师父的话，师父，什么叫习山和火海9
       那还是她来到静一门的第三年，是听两名师姐偷偷的对话后，她才回来问自己的师父的。
       洛影清楚的记得，当初师父眼圈有些红肿，而是o着她的头说道：素素，那是男人的承诺和执著，如果有一天有一个男人愿意为你上刀山下火海，他就是你要等的人。记得师父的话，千万不要让那个愿意为你上刀山下火海的人真的上了，真的下了。如果他真的这样为你做了，他只能为你做一次，以后就再也没有了。一定要拼命阻止他，记住师父的话。你还小，现在不懂，，她还清楚的记得，师父说完了就哭了。
       ：最紧张的还是月票，有保底月票的，帮老五砸一张吧，现在还在分类月票榜单的最后一位。拜托了！！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】