# 第二百五十七章 愤怒
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       唐北薇，你胆子不小啊，竟然敢和别的男人在一起，还敢这么亲热。一个穿着黑衬衣的男生拿出电话，看着唐北薇冷冷的说道。说完了这句话后，立即就拨通了电话，好像在和什么人报告一般。
       此时不但是这名男生，甚至有几十位男女同学都远远的盯着唐北薇看着热闹，眼里不是同情就是可怜，甚至还有一些不忍心看见的眼光在里面。甚至有几位多愁善感的女生已经在为叶默担心了，虽然现在和坛都第一美女在一起很开心，可是接下来的后果却不是他可以承担的，而且这男生看起来还是一个帅哥。
       谦和大哥，现在唐北薇竟然和别的男生抱在一起对，就在我们学校老教学楼下面，哦男生挂了电话，对叶默一阵冷笑，慢慢的走了过来。
       臭小子，谦和大哥预定的女人你也敢动？这男生刚说完这句话，他的后面就再次来了两名男生。
       这两名男牛和刚才那名打电话的男生互相打了个眼sè，然后一左一右和最先来的这名男生将叶默和唐北薇围住。
       唐北薇先不管，先将这男的tui打断了再说。先前来的男生对左右包围过来的两名男生说道。
       竟然将自己的妹妹看成物品了，只要和妹妹接触的人，二话不问，就要先打断了tui，如此霸道，叶默心里杀机顿起。
       等等正当几名男生要动手的时候，那名叫小琪的女生跑了过来叫道。
       先前打电话的男生停了下来，看了看叫小琪的女生说道：琪姐，这是谦和大哥吩咐的，你最好不要插手。不然的话。
       这叫小琪的女生脸sè变了变，很明显的知道谦和是什么人，而且对他似乎还很是忌惮。不过她还是对叶默说道：没想到你竟然和唐北薇有染，赶紧和她分开，然后道个歉离开这里。不然出了事情别说我没有提醒你。
       叶默冷冷的看了一眼小琪,让开，别惹我，不然我连你一起打。对这个女人，叶默没有任何的好感。
       琪终于忍不住叶默的态度脸sè再次一变，想说什么只是最后还是没说。却真的让在一边，眼里尽是不屑。
       见这叫小琪的女生让开，叶默扫了一下刚才打电话口口声声谦和大哥的同学，缓缓说道：刚才是你要说打断我的tui？
       不错，不过现在不是打断tui的事情了你的手也要打断一只男生说完直接冲了上去，抬起拳头对叶默的面门就砸了过去。
       左右两边的两名男生也同时冲了上来，并且两脚朝叶默的左右踢了过来。很明显他们打架不是第一次了配合很是默契。
       唐北薇伏在叶默的怀里还没有反应过来，叶默已经跃起，同时他的脚已经踢了出去。
       叶默这一脚看起来是最后踢出去，可是他将左边的男生踢翻之后，却再次踢中了前面男生的手腕，而且脚还没有停下来，接着踢中了右边男生踢出来的左脚。
       当这三人全部被叶默踢倒成一堆的时候，叶默才带着唐北薇落了下来，正好转了一个三百六十度的圈。而这三人连叶默的衣角都没有碰到一下。
       好帅啊。已经有同学暗自喝彩起来，这一脚踢中三人而且还空中抱着一个人旋转一个圈，这简直是太牛逼了。
       叫小琪的女生呆呆的看着叶默这个时候她才想起刚才叶默离开，她都没有察觉的事情来，她的眼里顿时现出了一些光芒。她有一种直觉，眼前这位看起来帅气的男生不是一般的人。
       唐北薇看着被叶默踢倒的三名男生却没有说话，也不惊讶。她知道哥哥的本事连人都杀过，还在乎这三个同学。
       叶默走了过去，低头看了看倒在一起的三名男生，再次说道：刚才你说要将我的手脚都打断是吗？
       不错，小子你不要以为会几下就猖狂，得罪了谦和大哥你就是想死也想不成，竟然敢跟谦和大哥抢女人，你活的不耐，啊，这男生下面的话已经说不出来了，因为叶默已经一脚踩在了他的嘴上。
       叶默这一脚完全可以将他的脑袋踹碎，可是在这么多学生围观之中，他还不想这么做。只是将他的牙齿全部踩掉，留下满口的鲜血。
       男生没想到叶默下手这么狠，竟然真的敢这么动手。
       可是更让他没有想到的是，下面的更狠，叶默抬起脚连续跺了数脚，那种‘嘎吱，声音听起来渗人无比。片刻的时间，叶默竟然将三人的手脚全部踩碎。
       周围围观的同学都看得目瞪口呆，这人看起来很是温和，可是动起手来实在是太狠了，不但打了谦和的人，还将他们的手脚真的踩碎了。这是踩碎了，不是踩断啊。这三名同学完蛋了，可是这人也完蛋了，真的完蛋了，他惹了惹不起的人。
       让周围的人没有想到的事情还在后面，这事情竟然还没有结束，叶默抬起脚将三名已经疼得昏i过去的男生直接踢入旁边的一个池子里面，这才带着唐北薇转身离去。
       良久才有人想起来，如果不去捞起这三名同学，很快他们就会被淹死，这哪里是打架，这是杀人啊。何琪看的浑身发冷，虽然她见过很多狠人，也听闻过黑社会的一些传说，可是这样在学校这种公开场合做出这种几乎是杀人的举动，她还是第一次遇见。这人太狠了。
       不过这被叶默踢入水池的三名男生没有被淹死，叶默刚刚离开，他的同伴就下去将三人捞了起来，并且直接送往医院。只是大部分人都知道，就算是送去了医院，这三人也只能在轮椅上面呆一辈子了。
       哥唐北薇有些担心的叫了一句。
       叶默摆了摆手说道：北薇你不用担心，我兄妹不去惹别人，但是别人也别惹到我们兄妹头上来，只要我还有一口气在，任何人想动你都不行。
       唐北薇嗯了一声，一两个月压抑在心头的惶恐和担心还有那种惊惧终于开始消散。
       等会告诉我是怎么回事，这事情还才刚刚开始，我不会就这样算了。我叶默的妹妹就是这么好欺负的吗，瞎了他们的狗眼。叶默看见唐北薇眼里的惊惧，心里愈发的愤怒。
       这位同学站住。叶默和唐北薇刚冈走到学校门口，一名学校的保安已经拿着一根黑sè的棍子拦住了叶默。
       叶默将唐北薇拉在了身后，冷眼看了一下这名保安什么事情？
       这位同学现在还不能离开学校。这保安指了指唐北薇，他刚才没有看见叶默教训几名男生的事情，不然说不定他早就对叶默动手了。
       叶默眼神一冷，不用这保安解释，他就知道什么原因了。这背后的家伙能量很大啊，竟然将自己的妹妹看守起来了，等于软禁在学校里面。
       叶默走上前去，在这保安反应过来之前已经伸手捏住了他的脖子，生生的将他提了起来，然后正反就是几个巴掌，最后一脚将这保安踢出多远，撞在墙角再也无法动弹。这才慢吞吞的说道：我今天要带她出去，你能反了天了。
       虽然教训，了这保安，镇住了其余两名保安不敢动弹，可是叶默心里却越来越不爽。这是高校啊，竟然弄的和流氓的si人菜园一般，这算是什么狗屁高校。
       叶默带着唐北薇刚刚离开，一辆顶级配置的路虎揽胜越野车就冲进了坛都师大的校园之中。
       越野车停在了叶默教训几名男生的地方，车上下来了一名彪悍的男子，他的身后还跟着两名健壮的保镖。
       这彪悍要子一下车就沉着脸问道：怎么回事？
       刚才有一名男生将宝哥几人打断了手脚，并且送去医院了，而且这男子还带走了唐北薇，我们，我们都不是他的对手。立即有两名男生走过来，很是小心的说道。
       此时门口的两名保安也急急忙忙的跑了过来，对这彪悍男子弯腰敬了个礼，这才说道：和少，刚才有人带走了唐北薇，并且打了我们保安。
       哼，一群饭桶这彪悍男子骂了一句，然后才接着骂道：竟然连我预定的女人也敢动，活的不耐烦了。
       一阵警笛的呜咽传来，三四辆警车也开进了校园，最先的那辆警车上下来一名中年〖警〗察，他看见彪悍男子，急忙就小跑了过来，很是恭敬的说道：和少，刚才有人报警，说您的人在这里吃亏了，我立即就赶来了。
       这彪悍男子点了点头老伍，辛苦了，你调查一下刚才那名男生带人去了什么地方，然后通知我就可以，至于抓人的事情，你暂时就不用管了。
       是，和少，那我就先走了。这姓伍的中年警官再次对这彪悍男子恭敬的打了个招呼，这才进入警车，带着后面的警车呼啸一下，再次离开了校园。
       这彪悍男子看了一眼离开的警车，眼神变得冰冷敢抢我谦和的女人，还下手这么狠，将我的人手脚都打断了。我谦和要是让你走出了坛都，我也不用混了。！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】