# 第二百八十七章 可以抢了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       哦，天啊，我没有看错吧，我竟然看见一个人站在鲨鱼的背上在海面上遨游，哦上帝，华夏可真是一个神奇的国度一个金发蓝眼睛的女孩拿着望远镜发出一阵阵的惊叹。
       这金发女孩后面的一名高大白人男子哈哈一笑，lu妮，你这么喜欢华夏，上次你还说你有一个华夏同学认识一个仙医呢，这次又看见了人站在鲨鱼上面。
       这白人男子说完了还摊了一下，等会你看见那个人飞起来的时候，再来叫我看。
       杰克大叔，我是真的看见了一个人站在在鲨鱼上面，而且还往我们这边来。叫lu妮的女孩却并没有将望远镜拿下来，而是一边看着一边惊叹着说道。
       难道是真的？今天可不是愚人节。这叫杰克大叔的白人男子有些将信将疑的拿起一个望远镜望去。
       不看还好，杰克一看，差点将手里的望远镜落在地上，他竟然真的看见一个人站在鲨鱼背上在海面上飞奔。
       哦，上帝啊，竟然真有这种事情，华夏太神奇了。莫先生，你们华夏太神奇了，这次我算是来对了，就算是不能合作，但是看见这神奇的一幕简直太不可思议了。杰克也和lu妮一样，拿着手里的望远镜再也不愿意放下来被杰克称为莫先生的男子，有些奇怪的走过去说道：lu妮，你们说什么，我怎么不懂
       莫姓男子的话戛然而止，因为他不用望远镜，已经看见了几百米外的一人站在鲨鱼的背上，正快速的过来。
       叶默远远的就看见了这艘客轮，想到自己无法凭借脚下的鲨鱼上岸，所以想也不想就要过来坐个便宜船。
       竟然是真的识莫姓男子震惊的看着急速而来的鲨鱼，他想起了金庸写的小说当中的周伯通，如果不是这年轻人才二十几岁，他还以为周伯通复活了。
       叶默转眼间就已经靠近了客轮，一个飞跃就已经从鲨鱼的背上飞到了客轮的上面。
       哦，天啊，竟然真的飞起来了杰克再也无法抓住手里的望远镜，望远镜落在了甲板上。
       两名水兵已经拿着武器快速的走了过来，他们没有看见叶默是怎么上船的，但是有陌生人上船后，他们立即就看见了，并且马上报告船长。
       lu妮惊奇的来到叶默的面前，叽里呱啦的说了一大通，并且粉脸已经ji动的通红，可是叶默却一个字都没有听懂。杰克看见叶默直皱眉头，连忙将lu妮拉到一边。
       叶默看了看两名黑人水兵，却对着莫姓男子说道：我的船在海里翻了，借你们的船上一下岸。
       莫姓男子立即就惊喜的说道：好，好没有问题，我去告诉船长就好了。他还以为叶默是海盗呢，就是海盗也不会在这个地方动手吧，不过叶默的话让他彻底的放心了。连忙转过冇身对两名水兵一顿叽里呱啦。
       两名水兵听了莫姓男子的话，看了看叶默一眼，却没有再说什么，急匆匆的跑进船舱了。叶默走到船头的一角坐了下来，闭上眼睛开始调息。
       很快他睁开眼睛看着那名莫姓男子问道：还有什么事情？
       你好，对不起，打搅一下，我叫莫海，香港莫氏集团的内地负责人。刚才船长请你出示一下冇身冇份证，他心莫海有些迟疑的说道，他有些想结识叶默，所以对自己的来历倒是没有隐瞒。
       叶默点点头，这船里面的老外很多，他不想多话，拿出身冇份证递给莫海说道：麻烦你了。这船在什么地方上岸？
       在港澳客轮码头靠岸，你也到香港吗？莫海对叶默很是客气，他可是亲眼看见叶默的本事的。
       lu妮却跑了过来，拉了拉莫海的衣袖说道：莫叔叔，这个人你认识吗？你能不能介绍给我认识一下，我也想学他的魔法。
       莫海苦笑着无奈说道：lu妮，我不认识他，像这种高人都是不收徒弟的。
       叶默却诧异的看着莫海，心想，刚才看见自己在海里站在鲨鱼背上面的有三个人，除了这个莫海，还有那两个洋人。可是那两个洋人的表现很是惊异和不可思议，但是莫海的表现虽然也很是惊奇，却没有那两个洋人震惊，难道他经常遇见自己这种人？
       想到这里叶默却说道：莫兄，你以前见过和我一样的人？
       莫海连忙摇头说道：没有，我只是听我叔叔说过，他说我们华夏有很多的隐世家族。而且那些人都非常的有本事，所以我知道有你们这种高人存在的。莫海的语气很是恭敬，生怕惹叶默不高兴。
       原来是这样，叶默点了点头，听说过隐世家族，看样子这个莫海的叔叔不简单啊。咦莫海？又是香港的，不知道是不是和莫康有关系？如果是这样，那也太巧了。
       叶默看着莫海微微一笑说道：莫兄，我有一个朋友叫莫康，住在香港清泉湾半山别墅。不知道你是否认识。
       啊，莫康就是我叔叔啊。莫海一脸欣喜的看着叶默，他没想到这个人竟然认识他的叔叔，要知道自己的叔叔，就是他也不是想见就可以见到的。
       原来莫康就是你叔叔啊。叶默点了点头，没有说话。不过他已经明白为什么莫海看见他在海里骑在鲨鱼上面不奇怪，应该是莫康说过一些隐门中的事情，他以为自己就是隐门中的人。再说了，不要说是莫海，就是韩在辛不同样以为自己是隐门中的人吗。
       此时一名肥胖的白人男子走了过来，他的后面还有两名水兵，莫海顾不得叶默，连忙上去和这白人男子叽里呱啦的说了一通，然后拿出叶默的身冇份证给这白人男子看了一下。
       估计莫海的身冇份还不算低，这白人男子说了几句就带着两名水兵进去了，并没有朝叶默这边过来。
       莫海却连忙过来，将叶默的身冇份证递给叶默，说道：原来您就是叶先生啊，我听我叔叔说过，您救过我叔叔的xing命。今天看见您，真是三生有幸。叶先生，请去我的房间坐坐吧。
       叶默心想坐在船头太过显眼，去莫海的地方坐坐也好。
       看见叶默和莫海走了进去，lu妮却连忙拉住杰克也要跟上去，莫海无奈看了看杰克，可是杰克只能摊摊手。
       莫海却歉意的对叶默说道，lu妮为人很。杰克是去香港和我们香港莫氏集团谈生意的，他是英国标瑞医药亚洲区的负责人，这次是特意应邀和我一起来香港的。
       医药集团，叶默想到自己的公司，也许以后也可以和这个英国佬做生意。不过叶默不愁自己的产品卖不出去，以后只有别人来求他，不存在他去求别人的事情。
       几人进了莫海的房间，莫海连忙帮叶默几人倒了几杯水。在他心里，虽然杰克是个金主，但是叶默的身冇份更加重要。
       莫海当然知道叶默在叔叔莫康的心里有多重要，一旦他得到了叶默的认可，只要叶默说一句话，他在叔叔的面前将是身价倍增。
       我叔叔一直念叨着你，叶前辈，您是否有空去香港我叔叔的半山别墅坐坐？莫海对叶默愈发的客气，甚至称呼也冇变成了前辈。
       叶默摆了摆手说道：不用了，我还有事情，对了，你直接叫我叶默就好，我不是什么前辈。
       莫海讪讪的一笑，不过他很快就找到了话题，叶前辈，您和我叔叔同辈相交，当然也是我的前辈。不知道叶前辈最近是否听见内地的两件大事，虽然我和杰克先生从澳洲过来，但是对于这两件事却有所耳闻。
       哦，是什么事情？叶默下意识的问道。
       最大的一件事就是两栖帮被人一夜之间灭了，甚至连总部都烧了。还有一件事就是宣江冇的乔家也被人一夜之间灭掉，据说是因为一株‘血sè珊瑚莫海的本意却是和叶默拉近关系，所以找了一些大事冇件的话题，以此来增加双方的亲切度。
       什么？乔家果然被灭了？叶默忽地站了起来，心里却是无法平静。他不是可惜乔家被灭的事情，虽然乔刚和他认识，可是他已经提醒过乔刚了，他在意的是‘血sè珊瑚
       叶默出海一趟，已经知道‘血sè珊瑚，难以找到。原本‘血sè珊瑚，在乔家，他还无法去抢夺，现在‘血sè珊瑚，竟然被人抢走了，他还犹豫什么？
       而且在叶默看来‘血sè珊瑚，百分之九十九被查家抢走了，查家和‘地煞，组织沅窟一气，根本就是他的仇人，如果在查家他还不去抢，他就是白冇痴了。
       这是什么时候的事情？叶默立即问道，他不在意莫海去怀疑他，一旦他和‘地煞，打起来，这事情总是会暴lu的，现在抢到‘血sè珊瑚，提高修为才是正道。
       叶默得知‘血sè珊瑚，有可以抢的消息，心里立即火热起来。他恨不得立即冲到查家抢走‘血sè珊瑚然后晋级，接下来光明正大的去找‘地煞，的场子，告诉他们不应该来惹他叶默。！。
       "
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】