# 第三百零二章 半夜捉鬼的女孩
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默回到住处，立即就开始运转真气疗伤。隔壁这个叫落暄的女孩来干什么，叶默丝毫不知，但是这女孩的到来，却给了叶默一种紧张感觉。他必须要尽快的恢复实力，他有一种预感，这女孩肯定不是一个人，说不定她还有同伙。她来这里，说不定是因为某一件事情。
       几个大周天，几十个小周天运行下来，叶默睁开眼睛，他感觉自己的伤势再次好了不少。叶默点了点头，很是满意的站了起来，抬头看看外面，天sè已经黑了下来。
       隔壁传来开门的声音，叶默神识扫出去，知道那个叫落暄的女孩已经回来。对落暄的来历，叶默很是好奇，他的神识直接扫到落暄的房间。
       以他现在的修为，落暄想发现他的神识有些困难。一旦他晋级到练气中期，就是普通的地级武者也很难发现他的神识。
       叶默很快就愣住了，他发现了落暄竟然是个道姑，她打开箱子的时候，箱子里面竟然有几套道姑服装。
       这年头道姑怎么这么多？连城市里面都有道姑？不过叶默更加的确定了落暄应该是某一个门派的弟子，很有可能是其中的一个隐门。
       叶默愈发的小心起来，一旦这落暄是隐门弟子，自己在这里是否太危险了？但是现在换地方，叶默却又有些不舍，他好不容易找到这个地方，而且这里非常的适合他修炼和炼丹。
       思索了半天，叶默确定这落暄不是因为他来到这里的，她来这里肯定是因为别的事情。还有一个星期他的伤势就可以恢复到时候就是有什么事情，他也可以立即逃走。
       在落暄收拾东西的过程中，叶默竟然发现了一大叠书，看样这落暄还在淳安科大读书啊。叶默的神识一直盯着落暄他发现落暄收拾完东西后，拿了几件内衣进入了洗手间看样子去洗澡了。叶默的神识没有继续跟进去，对于偷看一个萝冇莉的洗澡，叶默还没有这种兴趣。
       叶默收回了神识开始打坐修炼。几个小时后，叶默再次听到楼上一阵阵‘咚咚’的响声传来。他站了起来神识扫到了隔壁的落暄身上。
       果然落暄也听见了九楼的‘咚咚，响声，她却没有叶默的淡定而是霍地站了起来，看来她刚才也在静修。
       叶默却发现她的脸sè有些发白，可见虽然她已经是黄级中期的古武修炼者但是面对这种不确定的因素，依然有些害怕。
       叶默暗自好笑，道姑和尚不都是捉鬼的吗，听到‘咚咚’的声音还害怕。叶默看见她走到阳台的旁边，估计她应该是关上门窗了。
       可是出乎叶默预料的是，落暄竟然扶住了阳台，从阳台上面爬到了九楼。她想干嘛？不过叶默却有些佩服她的胆子，一个人深更半夜竟然敢去鬼屋的九楼抓鬼，这女孩当道姑确实是人尽其才。
       到底是什么人在这里装冇神弄鬼？给我站出来。
       落暄抽冇出腰间的一把长剑，站在九楼的阳台呵斥道。
       叶默的神识立即就跟定在她的身边，他也想看看这个‘咚咚，的声音到底是谁，是人还是鬼。不过是人的可能xing不大，因为昨晚叶默的神识没有任何的发现。
       九楼静悄悄的，没有任何声响，那种‘咚咚，的声音也随着落暄的上来变得不见了。
       落暄抓着长剑一步步的走进客厅，叶默只要用神识查看一下她的脸sè，就知道她心里的紧张。
       忽然叶默看到落暄的长剑毫无征兆的横扫了出去，而她的身体却快速的后退数步。很快就再次退到阳台上面，却依然没有停止。就好像她被什么东西撞回来了一般。
       叶默心里一惊，是什么东西难道自己的神识看不见？叶默立即就知道他的内伤影响了神识的强度，想到这里叶默更是将神识凝炼起来扫了出去。虽然范围大大的缩小，但是叶默果然发现了一个淡淡的黑影对落暄扑了过去。
       还真的有yinhun啊？这怎么可能呢？如果这个是yinhun的话，那么比起神龙架的那个还要厉害不少了。
       不过叶默很快就知道那种攻击对落暄没有什么太大的伤害，充其量只是让落暄心里更加惊惧罢了。
       果然落暄从九楼的阳台直接落了下来，叶默正在想是不是帮她一把的时候，落暄已经在八楼的阳台上点了一下，直接窜进了自己的房间。身手依然矫健，看来她的轻功也还不错。
       那道淡淡的影子却没有跟下来，依然消失在九层，叶默想要再次搜索的时候，却没有办法再找到了。叶默却不急，只要他的伤势一好，他的神识扫上去，无论是什么东西都会无处可遁。
       叶默的神识扫回来，落在了落暄的身上，见她坐在自己的房间里面脸sè有些苍白，不过她拿出一个玉瓶，不知道取了一颗什么丹丸吃了，她的脸sè开始好转起来。
       接下来，叶默发现她取出一个桃木剑挂在了房间的大门上面，然后开始打坐恢复。
       虽然这女孩修为只有黄级中期，但是她的胆子确实不小。竟然敢深更半夜进入九楼查看情况，有几下啊。只是让叶默奇怪的是，她是怎么看见鬼物的，叶默绝对不相信这女孩也有神识。
       一夜无话。
       第二天早上叶默刚刚起来，洗漱完毕，他的门就被敲响了。叶默心里倒是一愣，他住在这里已经快两个星期了，不要说敲门，闲人也没有一个过来。这是谁来敲他的门？叶默的神识扫出去，立即就发现了站在门口的落暄。
       叶默打开门，上下打量了一下落暄，她的气sè还算是不错，只是因为昨晚的事情，依然有一下疲倦。
       似乎发现了叶默没有事情，落暄的眼里闪过一丝不可察觉的轻松，然后看着挡在门口的叶默说道：我们是邻居，而且房东也说了让你稍稍照顾我一些的，难道不能请我进去坐坐吗？
       叶默搞不清她是什么意思，不过人家既然这么说了，也只好打开门说道：那就请进来坐坐吧。
       落暄微微一笑，叶默心里暗叹，这女孩有着几乎都不逊sè轻雪的容貌了，难怪吴公子哥看见她犹如一个猪哥一般。想到轻雪，叶默眼里闪过一丝黯然，他真的不想再想起她，可是有的时候总是不经意的想起。叶默再想到了洛影，现在不知道她还好不好。也许等他练气四层的时候，就可以踏上飞剑四处去寻找了吧。
       似乎看见了叶默眼里的那一丝落寞，落暄眼里lu出一丝惊诧，不过很快就恢复了正常。她坐了下来，随意看了一下叶默的屋子，然后才说道：我叫落暄，在科大读书。我们现在是邻居了，我还不知道你叫什么呢？
       我叫莫影，无业游民一个，哦，也许过段时间我会出去找工作。叶默刚说到无业游民，就看见了落暄眼里的那种奇怪的表情，心里很是不舒服，马上就加了一个修饰。本人是要去找工作的，只是不是现在。
       似乎看出来了叶默的想法，落暄却没有再打击叶默，很显然她认为自己完全知道叶默是什么样的一个人。说白了，就是好吃懒做，而且还喜欢出去嫖的一个三恶青年。她淡淡一笑，没有兴趣和叶默东扯西扯，而是直接说道：冇我听说这里不是很干净，你住在这里很久了吗？
       来打听消息的，叶默淡然一笑，立即就明白了落暄来的目的，不过他也没有什么消息被打听，随即就说道：我住在这里也没有多久，才一个月不到而已，
       叶默不确定这女孩是不是来调查他的，他将时间说的有些不肯定。这女孩看起来有些精明，说不定她可以从自己入住的时间判断出两个星期前发生的事情。
       不过叶默显然是多疑了，落暄却立即再次问道：你住这么长的时间，是不是有什么发现，或者说有听到什么奇怪的声音？
       叶默茫然的摇了摇头说道：这我倒是不知道，我每天倒头就睡，哪里还管的了这么多。
       难道你没有听说这里是鬼屋吗？听说这栋楼因为si了几个人，所以才卖不出去，又租不出去的。落暄似乎很是不满叶默的态度，她立即拿出鬼屋吓人了。
       叶默伸了个懒腰，无所谓的说道：本人又穷又懒，就是有鬼也不会来找我。再说了，老师从小就教我不要i信，我一个大学没毕业的人都知道，你上了大学，竟然还这么i信。我说小妹妹，我们国家培养一个大学生不容易，你以后千万不要这么i信了。
       你落暄气的站了起来，不过很快她的气就消失的无影无踪。看着叶默笑道：你昨天巴结上了一个公子哥，以后你不会穷的。虽然你不i信，不过呢，我们老家的风俗习惯却有鬼神之说。这把桃木剑你挂在卧室吧，对你也许有些好处。
       叶默皱着眉头，怎么感觉这小妮子有些不对劲呢，自己对她可不是很友好，她竟然还拿出桃木剑来，这是什么意思？！。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】