# 第三百三十七章 上门寻仇
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       <a href"</a> 第三百三十七章 上门寻仇
       叶默收回了神识，对于这个不断打电话的谢尉争他还真的没有放在眼里。《网 他在等独眼龙和翰仔，如果这独眼龙不能胜任自己交代的任务，留着也没有用处。
       独眼龙出去的时间不是很长，一个小时后，他已经再次和翰仔回到了叶默的房间。只是他看叶默的表情变的更是敬畏，叶默知道应该是自己的火球符震撼了他。
       叶前辈，任务已经完成。独眼龙的表情变的敬畏而小心。
       叶默点点头说道：不错，现在你们将老巢的图样画给我。
       是。独眼龙，即可坐了下来，拿出白纸和笔很快就花了一个大致的草图。
       叶默接过图纸看了看，果然和上次陈青给的不同，看样子‘地煞’的老巢应该不是这两人画的地方，但是这两个地方肯定是两处窝点。
       看见叶默盯着这图纸皱眉，独眼龙立即说道：叶前辈，‘地煞’在外地执行任务的杀手每天都会禀报任务情况，如果到了晚上还有人没有禀报情况回去，那么后面的人就已经知道杀手出事情了。这个时候去香港，等前辈到的时候，那个人应该早就走了。
       叶默淡淡一笑，我肯定我到得时候他还没有走，这你不用担心，只是我现在有一件任务要交给你们两人。如果你们做的好的话，以后就不用叫我前辈了，就直接去我的公司做事。如果你们不能做好，多余的话，我就不说了。
       是，前辈，羊九和翰仔一定完成任务。独眼龙听了叶默的话心里立即就是一喜。他已经是成精的人物，如何不知道叶默对他们两人有所顾忌。现在叶默说的话，就是如果他们完成好了这个任务，可以去叶默的公司，说明就真正被叶默看成自己人了。《网
       不说别的，就凭借叶默这种恐怖的身手，他们也觉得跟着叶默混不会太差。而且还不用担心蛊虫。
       好。叶默一拍手说道：对面206有一个叫谢尉争的家伙，因为他要对我的一个朋友动手，所以这家伙被我刚才打了一顿。但是今晚我有事情，没有办法陪他玩，你们两人好好的招待他。我估计这家伙去叫人了，如果他们做的过分，就是杀了我也帮你们顶着。
       羊九立即大声说道：前辈放心，这种跳梁小丑，我肯定翻手之间就灭了。他担心叶默看不起他的本事，因为从叶默进来后，他们几乎都没有反抗的余地。如果叶默看不起他的本事，以后肯定不会交给他太大的事情。所以他一定要表现，表现出自己的真正本事来。要告诉叶默，除了他叶默，别人在他地字杀手的眼里，就是一盘菜。
       好，我说不定明天就会回来，至于你们做的怎么样，我会看见的。我的那个朋友叫苏静雯，本来是你们要杀的人。好了，我先走了。叶默说完，转身出了包间房内，立即就消失的无影无踪。
       看着叶默消失的背影，羊九擦了擦额头的汗水，吁了口气，叶默给他的压力实在是太大了。特别是叶默最后那句话，差点让他跪了下来，他们还是来杀苏静雯的。
       九叔，这个叶默前辈实在是太厉害了，我从来没有见过比他厉害的人。还有那个火球符箓，简直，简直翰仔简直了半天，也没有简直出来什么东西。
       羊九沉默了一会才严肃的说道：翰仔，九叔我走南闯北，历经的危险不计其数，也见过不少狠人。连古武修者我也见过，甚至我还亲手杀过一个黄级武者，可是从来没有一个人比的上这个叶默。
       九叔翰仔迟疑的看着羊九。圣堂
       羊九打断了翰仔的话，继续说道：翰仔，这也可以看成我们的机遇，叶默前辈绝对是我见过的最厉害的一个人物。如果他真的可以干掉蛊王，我们就将这条命卖给他，以后不要再起任何心思。只有跟随强者，才可以让我们也变强。他，绝对不是普通人。
       想起了叶默给他的火球符，羊九心有余悸。这个世界有很多稀奇的事情，可是他从来没有见过一张纸符可以将一个大活人转眼变成了飞灰，这简直太超出自己的思维了。
       九叔，那我们现在？翰仔看着严肃的羊九，也感觉到这不是坏事，也许真的是一生中难得的机遇。
       羊九摆摆手说道：至于这对我们是机遇还是地狱，就看这次的任务了。苏静雯本来就是我们要杀的目标，现在是我们保护的对象。可见这个苏静雯绝对不是叶默前辈的朋友那么简单，说不定就是叶默前辈的女人，这次的任务我们一定不能出错。
       是，九叔，我都听你的。翰仔不是笨人，笨人无法进入‘地煞’，他明显的也知道了这次任务的重要性。
       羊九点了点头说道：这次成功了，我们就可以跟随叶默前辈，如果失败了，我们只有死路一条。所以，就算是死，也不能让这次的任务失败。
       九叔，我看还不如先进去，将那个姓谢的直接这样。说完翰仔做了一个砍头得姿势。
       羊九哼了一声，现在我们可以明目张胆的去杀人吗？也许前面我们刚刚杀了这个姓谢的，后面我们就被警察通缉了。一旦我们被警察通缉，这姓谢的还有同党对苏静雯下手，苏静雯怎么办？我们的目标主要是保护苏静雯，而不是要杀这个谢尉争。再说了，就是要杀，也不能让任何人知道。
       半个小时后，羊九和翰仔跟随着谢尉争出了‘味仙’，他们绝对无法想到，两个小时前，他们还打算杀了苏静雯的，可是两个小时后，他们已经是保护苏静雯的保镖了，人生的际遇就是这么神奇。
       叶默在一家咖啡店找到了呆呆坐着的苏静雯，他不知道苏静雯对谢尉争的心思，所以也没有上前去打搅她。
       在叶默心里，苏静雯一直是他的一个朋友而已，而且还是一个可以相知的朋友，他没有想过太多的事情。至于在那个包厢门口苏静雯说的话，他完全当成了她的气话。
       但是他却感觉到苏静雯对那个姓谢的表哥没有丝毫的意思，苏静雯的性格并不是她表面表现出来的温柔和好说话。她的内心有一种执拗，如果是她认准的事情，随便你如何去说，她也会坚持自己的意见。而且她相当的有自己的主见，那个姓谢的主观性太强，这样的人很难让苏静雯去喜欢。
       叶默走到苏静雯的车旁边，打开了她的车门，放了几个火球符在她的座位上。这才悄然离去，虽然他相信羊九的话，但是什么事情都不能完全相信，他还是留给了苏静雯自保的手段。
       如果苏静雯因为他的事情受到了伤害，他将无法原谅自己。
       苏静雯叹了口气，走出了咖啡店。她不知道自己为什么要说那种话，倒不是因为表哥谢尉争，而是她怕叶默听见自己的话会看轻她苏静雯，还有一点就是，叶默听见表哥的话，会不会对她有所误会。可是这种事情又不能主动去和叶默解释，这让她很为难。
       虽然表哥的态度和恶毒的话让她很是受伤，但那却不是最主要的。甚至她已经完全不放在心上了，因为她彻底的认清楚了表哥是一个什么样的人。如果说以前对表哥的拒绝还有些歉意的话，现在她已经完全没有任何的歉意。她甚至都不敢相信今天遇见的就是平日里面温文尔雅的表哥。
       苏静雯打开车门，有些心不在焉。在这一刻，她竟然很想再去找叶默，可是又没有那个勇气，第一次可以说是偶然相遇，第二次还能说什么呢？
       嗯，苏静雯呆呆的看着座位上五张火球符，心里忽然有些暖暖的。叶默他来了，只是看见自己在咖啡店里有些心不守舍，就没有进去，可是他还是关心自己的，留下了五张火球符。他怕表哥对她起坏心思。
       虽然明知道表哥不会对自己做出过火的事情，但是苏静雯依然紧紧的攥住火球符，心里很感激叶默。
       卖符箓啦，中邪的植物人的，身体有恙的我的符箓一张见效，两张就彻底痊愈了苏静雯耳边似乎又传来了她第一次遇见叶默的情景，就是那一张‘清神符’救了她的母亲，现在想起了竟然有些温馨。
       当时他肯定是故意那么叫的苏静雯喃喃自语了一遍，已经明白，当时叶默肯定早就听到她的话了，这才故意那么喊吸她过去。
       叶默踏上飞剑，已经犹如流星一般的飞往香港。
       ‘地煞’这个组织太恶毒了点，动不动就杀人连坐。这个组织，一分钟不灭，叶默心里就一分钟不会舒服。
       飞到香港，叶默稍稍感觉到了一些吃力。这个距离有些远了，他的修为毕竟还稍低了点。叶默找了个没有人的地方，落下了飞剑，他准备稍作休息，就放出蛊虫，然后跟踪蛊虫去寻找‘地煞’的蛊王。
       （第三更了，月票可以有了吗？）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】