# 第三百九十六章 宋小芸
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第三百九十六章 宋小芸
       离开了‘梧桐会馆’，施修的调任手续自动有人去办。
       感觉到最不可思议的人就是施修了，他永远也想不到，才几个小时的时间，他就从那个落魄街头无路可走的人，摇身一变成了一个代理副县长。这种事情就是想都不敢想，但是却在他身上发生了。
       叶默，我施修心里过于激动，一时间竟然不知道应该如何表达自己的感激。
       他知道以叶默表现出来的强势，想要帮他报仇是轻而易举的事情，但是叶默没有提帮他报仇的事情，只是将他安排到了原来所在县的县长位置，这就直接表明了，他的仇需要自己去报。
       施修心里是真的感激，就算是所有的朋友都走完了，他还有一个朋友可以帮助他。父母之仇，让他自己去报，那是最好的结果了。施修想不到的是，这个仇甚至连他自己都不用主动去插手了，因为叶默说的一句话，丘中行已经将童杰和他的家人打入地狱了。
       叶默拍了拍施修的肩膀，别客气，当初在宁海大学，只有你帮过我，现在我帮你做点事情是应该的。官场的事情我不懂，以后全部靠你自己了，不过有什么委屈的话可以直接告诉我。当官当不过别人，我没有办法，不过如果暗算算不过别人，我却是可以帮你的忙。
       施修暗暗捏紧了拳头，官场就是暗算，既然自己进了这个地方，就不能暗算算不过别人。
       叶默，其实我也没有帮你什么，只是有空我倒是想请你再去‘聚味楼’吃一顿，虽然我没有了免费的票，但是这几个钱我还是可以出的起的。施修心里的阴影渐去，想起了当初和叶默两人在宁海大学的‘聚味楼’吃免费餐劵的事情来，人也爽朗了起来。
       当然没有问题，那个吴泽是个官油子，如果他帮忙就好，如果给你小鞋穿，就别对他客气。叶默提点施修说道，他感觉施修有的时候政治觉悟不怎么行。
       施修点了点头，他知道叶默的意思，只是在‘梧桐会馆’他都有些懵了，哪里还想到起来主动去结交李春生和周平等人的，不过这些以后他都会慢慢的补回来。
       对了，叶默，你怎么可以将‘洛月药业’弄到西童县去？施修憋了半天，总算是将这个问题问了出来。
       叶默微微一笑说道：因为‘洛月药业’就是我开的公司，如果你不想当官了，可以去我的公司混混。
       什么？就算是施修知道叶默已经不简单，但还是被他的话惊的不轻。‘洛月药业’的名头，施修当然知道，那比印钞机还要犀利的啊。
       良久，施修才吁了口气，叶默，没想到你在短短的时间里面就做出这么大的成绩，我真的为你感到骄傲。
       叶默有些无语的摸了摸下巴，如果不是为了收集药材，他还真的不会创办这个‘洛月药业’，对他来说，区区一个药业公司还真的不算是什么。
       叶默，我想去燕大看看。施修说完，眼里露出一丝挣扎。
       叶默知道施修的意思，肯定是他的那个芸芸在燕大读书，他现在也算是咸鱼翻身了，有些丢不下曾经喜欢过的女子，哪怕那个女孩背叛了他。
       需要我陪你一起去吗？叶默看的出来施修对芸芸的感情，如果在以前，他肯定毫不犹豫的劝阻施修不要去了。这种女人还有什么好要的，叶默最不喜欢的就是这种背叛的女子。
       不过现在，叶默没有阻止施修。就如他对宁轻雪一样，虽然宁轻雪已经忘记了和他一起的事情，甚至对他还有些厌恶。但是叶默已经无法忘记她了，虽然这和背叛不同，但是至少他可以理解施修的那种心情。相比起宁轻雪对自己的态度，那个叫芸芸的女孩对施修的伤害也许更深。
       你怎么不劝我不要去寻找芸芸？施修有些诧异的看着叶默问道，他以为叶默肯定会阻止他去寻找那种女人的。
       虽然明知道自己不应该去寻找芸芸，但是他还是忍不住要去寻找她。在自己最困难的时候，芸芸都没有背叛他，他想不通为什么两人已经渐渐的好起来的时候，她要背叛他。
       我想，也许她也有她的想法吧叶默沉默了下来，他忽然很想去看看宁轻雪，也许他真的应该好好的和她谈谈了。
       洛影就好像消失了一般，如果轻雪再离他而去，叶默忽然感觉有些孤独。她就算是不记得自己又如何？至少他还记得曾经独自寻找到神农架的宁轻雪，那就已经足够了。
       就算是去看看她吧叶默喃喃自语的给自己找了个借口。
       看看谁？施修看着有些发怔的叶默，忽然问了出来。
       叶默打定了注意，忽然一笑，我已经结婚了，我去看看宁轻雪，你应该对她不陌生吧。
       施修岂止是不陌生，虽然他没有见过宁轻雪，但是宁轻雪是叶默的未婚妻，他再清楚不过了，宁轻雪竟然和叶默结婚了？
       你们竟然真的结婚了？心里惊讶，施修立即就问了出来。他实在不敢相信，宁轻雪那个传说中的燕京第一美女竟然真的和叶默结婚了。
       我们真的结婚了，所以我想去渝州看看她。叶默忽然想到，自己上次去渝州不就是为了看她一眼吗？只是没有看到而已。
       施修没有再问，他知道这中间肯定发生了许多的事情，不然宁轻雪怎么可能和叶默结婚的？
       我想你应该不用去学校了，芸芸就在刚才那辆跑车里面。叶默忽然指着不远处的一辆红色跑车说道。
       施修啊了一声，立即就认出来那辆跑车就是芸芸原来上的那辆，他想也不想就拦住了一辆出租车，然后跟了上去。
       叶默怕施修吃亏，也跟了上去。
       红色的跑车七转八转停在了一家酒吧的门口，叶默忽然感觉这家酒吧有些熟悉。不过他很快就想了起来，当初他和云冰一起出来，云冰就是冲进了这家酒吧，后来他还在门口遇见了聂双双和卓映晴。
       红色的跑车已经停了下来，那名肥胖的粗脸男子拉着芸芸走进了酒吧。叶默看着施修捏紧了拳头也跟了进去，他叹了口气，同样的跟了上去。
       包间门还没有关严，那个胖男子的声音就传了出来：宋小芸，你一个破鞋也值这么多的钱
       嘭的一声，包间门被关上。似乎隐约传来了女孩的一声叫喊。
       施修再也忍不住，一脚踢在了包厢的门上，包间门被施修踢开。叫芸芸的女孩脸上已经被打了一道鲜红的掌印，上身的衣服也被撕裂了。
       可是那个胖子似乎也没有讨到好，被宋小芸一烟灰缸砸在了额头。看样子这两人因为钱的问题闹翻了。
       你怎么来了，滚啊，你滚宋小芸却看见了门口脸色铁青的施修，有些歇斯底里的叫喊道，她不想自己的这个样子被施修看见。
       施修却一句话都不说，拿起门边的一个垃圾桶就对胖子的头砸了下去。胖子看见施修一眼不发对他动手，丢下宋小芸，就要朝施修冲去。
       看见胖子要打施修，宋小芸更是发疯一样的捡起烟灰缸继续朝胖子砸去。
       叶默看着打成一团的现场，有些无语。
       酒吧里面的保安很快就过来，将打斗中的胖子和施修几人拉开。
       叶默，你也来了？施修已经看见了站在一边的叶默。
       叶默点了点头，没有说话，因为警察已经来了。
       怎么回事矮个的警察刚说了几个字，声音就变得小了起来，他看见了叶默。一年以前的事情他还记得很清楚，当初叶默叫他滚，如果不是自己的同伴见机的快，他说不定都吃牢饭了。没想到今天又看见了自己最不想见到的人。
       那名胖子擦了一下额头的血，然后指着宋小芸说道：这个婊子要讹诈我四十八万，还用烟灰缸砸破了我的头。
       说清楚点。矮个警察旁边的那名警察有些奇怪的看了看自己的同伴，他是第一次看见搭档这么没有威风的。见同伴不问，他只好问了出来。
       胖子定了一下神，然后说道：她同意陪我，可是临上床之前却要求我给她四十八万。什么女人睡一晚需要这么多钱，她以为自己是李师师啊。
       这么说，你就是招妓了？那名警察随意的问道，他刚才看见同伴看向叶默的眼光有些畏缩，而叶默和施修站在一起，很显然施修参加了打斗，所以他问话的时候，特意的偏向了宋小芸。
       胖子立即大声叫道：什么叫招妓，我们互相情愿的。
       既然是自愿的，为什么衣服被撕裂了？这名警察继续问道。
       胖子一时语塞，不过立即就说道：她要这么多的钱，我当然不愿意。
       所以你就准备强奸对吧？矮个警察回过神来，严厉的说道。
       你们这么问是什么意思？相信不相信我将你们的这身警服给扒了。胖子恼羞成怒，叫了出来。
       施修却走到宋小芸的面前，拉起宋小芸，眼圈通红的问道：芸芸，你是想筹集四十八万，为我还债吗？
       宋小芸低下头，只是一个劲的擦眼睛，一句话都不说。
       （推荐一本书；莫小麦的书号2247795;简介:重生到资源匮乏的平行世界，成为一名被家族放弃的废材。
       没关系，她有空间，有一群会卖萌的植物，一样可以过好自己的悠闲日子。）
       !
       <a href"" target"_blank">">
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】