# 第四百二十五章 你们太高看自己了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第四百二十五章你们太高看自己了
       叶默点头说道：你可以想到这些，说明我没有看错你，不过这件事你就不用担心了。圣堂我既然敢在流蛇开厂，我就有能力将事情摆平。还有别的事情吗？
       听了叶默的话，虚月华虽然心里疑惑，但还是强行压了下来继续说道：香港有一个‘港地四不像’的组织，这个组织的核心只有兄弟四人，但是这四人心狠手辣，就算是焦边义也不敢轻易和他们闹僵。
       我怀疑他们四人有可能会对叶董不利，主要原因可能和你身上的‘培气丹’有关系。自从上次你离开‘西沙’后，他们四人不但花巨资请东南亚的组织制造激光炸弹，还四处收集你的资料。
       激光炸弹？叶默皱着眉头自语了一句，一说起‘激光炸弹’他就想起了上次去灭任杀的情景。
       如果‘激光炸弹’就是上次任杀扔出来的那种炸弹，他要是不小心被炸到的话，确实有受伤的危险，如果很多的那种炸弹同时爆炸，结果还真的很难说。
       不过叶默也以为那种炸弹就算是有，也绝对不会很多。
       看见叶默皱眉，虚月华立即补充说道：付家四兄弟很有可能有一套真正的古武功法，而且我怀疑他们的老大付有金可能已经是黄级武者了。
       叶默点了点头说道：谢谢你了，月华姐，等会我会去看望一下这四兄弟。
       虚月华听到叶默改口叫自己月华姐了，知道叶默已经将她当成自己人了，或者是认可了她，心里当即就是一喜。
       叶默对虚月华的情报能力和判断能力很是认同，虽然‘港地四不像’根本就不被他放在眼里，但是如果他们真的有‘激光炸弹’，出其不意的情况下偷袭自己。圣堂就算他肯定没有问题，但是轻雪呢？万一轻雪再受什么伤，难道灭了这四人就可以解决问题？
       叶默转过头对宁轻雪说道：轻雪，你现在先留在月华姐这里，我去去就回来。正好你顺便打个电话回家，和你家里的人报一下平安。
       香港一处别墅区，付氏兄弟四人再次聚在一起商讨对付叶默的事情。
       四弟，你果然没有预料错误，那个叶默一回到香港，第一去的地方就是‘虚越酒店’。老二付有银是一脸的兴奋。
       付有海点点头，胸有成竹的说道：那天叶默将虚月华留下来，肯定是想要招揽她。黑寡妇虽然人稍稍黑了点，但是却有些本事。我估计叶默肯定会给那个虚月华思考的时间，一旦他出海找不到那个宁轻雪，他第一个要回来见的就是这个虚月华了。现在看来，我没有看错他。
       老大付有金却皱着眉头说道：老四，我总感觉有些心惊肉跳，听说这次他不是一个人回来的，而是带了一个女孩一起去的‘虚越酒店’。甚至那个女孩非常的漂亮，我想是不是他已经找到宁轻雪了？
       大哥，这绝无可能。飞机失踪，那么多人都没有回来，他凭什么能找到宁轻雪？他是神仙吗？难道还比美国政府还厉害？付有银立即插口说道。
       付有三却说道：大哥，原本我也是不同意对叶默动手的，但是既然已经决定动手了，就不能三心二意。这样是最忌讳的事情。只是时间太早了点，我们都还没有准备好。
       付有海点点头说道：时间是早了点，而且那个激光炸弹我们也只弄到一个，如果再给我们一个星期的时间，我们就可以再弄到两个激光炸弹。那简直就是小范围的原子弹，我相信就算他叶默是地级修为，也逃不出去。
       你说我们找那些人购买激光炸弹的事情会不会落在了黑寡妇的眼里？她在香港可是无事不知啊。万一我们的事情落在了她的眼里，她回来和叶默一说，这事情就危险了。付有金依然有些担心的说道。
       大哥你多虑了，先不说这事情是不是会落在她的眼里，就算是，那又怎么样？难道她还会以为我们去对付叶默不成？叶默的厉害我想她也看见了，也只有我们四兄弟敢出手，换成任何一个人都不敢动手吧?付有银立即辩驳道。
       嗯，就这样，不过传回来的相片，跟在他身边的那个女人实在是太漂亮了。那个女人我要了。付有金下定决心的说道。
       大哥，我四兄弟难道还缺女人。现在第一要做的是怎么将炸弹送到叶默的手里，只要将炸弹送到叶默的手里，我们就成功了。付有三说道，他没有见到宁轻雪的样子，当然以为老大是想占有叶默的女人，这样会产生一种成就感。
       付有金也不点破，只是笑了笑，他话已经说出来了，到时候那个女人落在了他们四兄弟的手里，他们三人也不好意思和他抢夺。
       付有海却微微一笑，这很简单，到时候将炸弹包装好了，交给小兰。让小兰送给叶默，就说是虚月华送的。小兰是虚月华的心腹，我想叶默肯定不会怀疑。
       对啊，只要叶默将包接到手里，我们马上就让炸弹爆炸，好办法，果然是好办法付有银立即拍掌赞同。
       不付有海却摇了摇头。看见其余几人都看着他，付有海阴险的一笑，修炼到叶默那种程度的人都有一种天生的危险直觉，所以我说的是在小兰走到叶默面前，还没有将炸弹送上去的时候，就引爆炸弹。我想，以激光炸弹的威力，就算是叶默在一丈以内，也无法逃脱。
       付有三疑惑的说道：可是这样一来，他身上的‘培气丹’岂不是也没有了？
       付有海冷冷一笑，相聚远一点引爆，‘培气丹’不一定会被炸掉。况且，就算是被炸了也没有关系。
       老四，怎么说？就是付有金也沉不住气了。
       付有海淡淡的说道：叶默的来历我们已经查过，根据种种迹象，我估计流蛇的‘洛月药业’应该就是他的产业。他的‘培气丹’很有可能是流蛇生产的，一旦我们灭了叶默，以流蛇这种加工厂还有什么人可以挡住大哥的威势？说不定我们还可以将‘洛月药业’的药品配方拿在手里，那可是摇钱树。
       好。付有金一拍巴掌，只是立即又叹息了一声说道：这样一来，只是可惜那个小兰了，这个女人我倒是蛮喜欢的。而且也是我们在虚月华身边的一条线，死了倒是蛮可惜的。
       大哥，你不是已经预定了那个在叶默身边的女人了吗？还在乎区区一个小兰做什么？一旦我们都有了‘培气丹’，我想连那个虚月华都是我们的，她一个女人还能将我四兄弟怎么样？到时候我们四人一起上。付有银立即说道。
       哈哈哈兄弟四人一起哈哈大笑，很明显，付有海的主意，让他们都很是满意。
       只是四人的笑声还未彻底的落音，就是一个单调的鼓掌声音传来，不错，计划很好，只是你们四人太高看自己了，就算是你将炸弹放在我的手上，最多也只是让我受伤而已。自作孽，不可活啊。
       叶默叶前辈付氏四兄弟同时站了起来，一脸惊恐的看着叶默，他们想不通，这个会议室叶默是怎么可以进来的？这可是他们最机密的地方，每次都有多人守卫，不要说进来，就是接近二十米之内，就会被发现。
       可事实是，叶默已经出现在了他们的面前，他们却没有收到任何警报。他们密谋对付叶默是一回事，但是真正的和叶默面对是另外一回事。叶默在‘竹晚私人庄园’的强势，他们是清清楚楚，杀人犹如杀鸡啊。
       小兰，是你？你这个叛徒，你竟然带人进来付有银一脸愤恨的指着叶默身边的一个女子怒色呵斥。
       被叫着小兰的女孩呸了一声，我本来就是月华姐的人，留在这里只是为月华姐调查事情而已，我有什么叛徒的？再说了，就算我不是月华姐得人，你们这些畜生想让我抱炸弹去死?我也要听你们的？况且，今天是叶大哥带我进来的，却不是我带他进来的。
       啊兄弟四人都齐齐的看着叶默，他们想不通，叶默是怎么进来的，难道他会隐身术不成？
       叶默心里愈发感谢虚月华，如果不是虚月华的提醒。这四人如此诡计，就算是他可以躲开，但是万一伤害了宁轻雪怎么办？再说了，激光炸弹的威力叶默见识过一次，确实是有伤害他的本钱。
       最让叶默愤怒的是，这兄弟四人竟敢打流蛇‘洛月药业’的注意，虽然叶默知道有许平在肯定万无一失，但是这四人还是惹出他的怒火了。
       似乎知道事不可为，付有海忽然拿出一个黑黝黝的圆球举起说道，叶前辈，我们对付你是我们的不对，我们愿意收回刚才的话。如果叶前辈不同意的话，只能同归于尽了。
       说完他另外一只手已经拿住了一个遥控器，那个意思是只要他一按手里的遥控器，大家都结束。
       叶默冷冷一笑，你以为还有资格和我谈条件？
       付有海刚想再说什么，忽然感觉自己的两只手腕一轻，他下意识的低下头，立即惊骇的魂飞魄散。他的双手竟然齐腕而断，而断了的双手还都不知去向，更别说拿在手里的炸弹和遥控器了。
       （又是三更万字，单章就不开了，继续求一下月票！）
       <a href"" target"_blank">">
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】