# 第四十三章 这钱不好挣
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       推荐票先求一下哦，各位大大不要忘了投一下推荐票啊，感激感谢！
       －－－－－－－－－－－－－－－－－－
       闻冬的车开的飞快，在盘山公路上面，如果往车外看去，说不定会害怕车子随时会落入悬崖。但是闻冬却将车开的又快又稳，尽管如此很多上山的车看见闻冬的别克，都停在了路边，害怕这个疯子会撞上他们的车。
       闻冬之所以将车开的如此飞快，就是看见闲的咖啡屋里面。
       闻冬彻底的无语了，就算是不怕，在这么陡的山腰中间开车，而且悬崖下面还没有护栏，总应该睁开眼睛注意着吧，但是他居然睡觉了。
       这到底是他的神经比较粗呢，还是对自己的车技比较信任？可是他怎么知道自己的车技就那么好呢？实际上在这个山腰上面开车这么快，就是她自己也有些心惊胆战。
       联想到刚见到叶默时，他的似乎毫不害怕的粗神经，闻冬总算是有些了解叶默这个人了。说好听点，他彻彻底底的就是一个不怕虎的初生牛犊。说难听点，就是一个二愣子。不过这种人对她正合适，她现在就需要这种人去帮她的忙，不然她一个人交易还真的很难说。
       见叶默没有关注车子的速度，闻冬车子渐渐的慢下来，毕竟在山腰开车，这么快还是很危险的，因为山腰的弯弯角角很多。她准备下了山，上了高速再将速度提起来。
       可是这个时候叶默却睁开了眼睛，随口问道：还有多远？
       闻冬听叶默问话，立即回答道：估计还有六百里左右。
       还有这么远，你开的这么慢，要开多久啊？叶默皱了皱眉头说道。
       听了叶默的话，闻冬差点将车开下悬崖，心说自己已经开的算快的了，难道这还算慢？难怪这家伙原来没有说话，而是嫌自己开的太慢啊。
       这是山腰，等会上了高速再开快点。闻冬有些无奈的回答到。
       好在叶默并没有继续追究她开车快慢的问题，而是接着闭目养神了。如果不是叶默刚才说话的语气是真的有些不满，闻冬甚至还以为他是在消遣自己。
       车上了高速后，闻冬将速度提起来，叶默感觉车子有些飘，抬头看了一下表，这车的速度每小时刚刚200千米出头点就飘了。
       两个小时没到，闻冬就已经将车开进了坛都。车却没有进入市区，而是在郊区的一栋单独的别墅前停下。
       叶默扫了一下这个别墅，做的很是气派，别墅外围是一大片竹林，还有一个巨大的人工湖。别墅里面的院子也很宽阔，停了七八辆豪华的轿车，前面的草坪都可以做两个足球场了。可见住在这别墅的人，绝对是一个有钱的主。
       你拎着那个小点的箱子，大的箱子给我拎着。闻冬说完下车，在后座拎起大箱子。叶默却知道大箱子里面装的是一个ak步枪，小箱子里面装的是一些资料和一个模型。
       叶默看了看这家别墅的规模，能在城市的外围拥有这么大的一个庄园式的别墅，说明这个主人不但有钱，而且还有一定的路子，不然这种情况是很少的。
       想到这里，叶默从自己的背包里面拿出了购买的鸭嘴帽和墨镜带上了，又拿起一个口罩戴上。最后才拎起闻冬让他拿的箱子。
       闻冬看了看叶默打扮的样子，嘴动了动，终究没有说什么。她不明白叶默为什么要这样做，在她看来叶默应该是个粗神经，一般想不到被追杀报复之类的。但是叶默偏偏这样做了，不知道他的想法是什么。
       不过叶默这一打扮倒是显得非常的酷，让人一看就有一种说不出来的味道在里面。
       这样也不错。闻冬喃喃的说了一句，就拎起箱子走进了别墅，她的车却并没有开进去。
       别墅门口站着两名门卫，叶默扫了一眼。这两名门卫见闻冬进来了，并没有阻拦，甚至连问都没问，更别说检查了，就放叶默和闻冬两人进去了。
       叶默现在的神识范围太小，只能看见周围五六米的地方，甚至还有些模糊，所以他也不能检查这个别墅。
       哈哈，闻小姐出了北沙英豪依然不减啊，宫某等候多时了。来，给闻冬小姐看座倒茶。叶默和闻冬刚跨入大厅，一个略显苍老的响亮声音就响起。
       倒茶就不用了，我需要立即交易，交易完我马上就走，以后各不相干。闻冬手一摆，干脆利落的说道。
       叶默看了看说话之人，五十多岁年纪，头发有些花白，但是精神彪悍。身上有一股阴冷的杀气，脸上虽然带着笑容，但是眼神却很犀利还有些闪烁。这不是一个简单的人，而且还是一个多疑的家伙。
       不过对叶默来说，这人最多也只是和闻冬处于一个档次，甚至还不如闻冬，他还没有放在眼里。就是他再多疑，在实力面前也是浮云。
       此人身侧左右两边各站了两名男子，出乎意料的是，叶默和闻冬进来的大门口居然没有站人。
       叶默一看此人阴冷的模样，就知道这不是一个好说话的家伙。门口没有站人，绝对不符合这人的阴冷气质。
       叶默的神识扫了出去，果然立即就发现了另外四个人，门口站了两个，左右两边各蹲着一人。这些人手里都拿着枪，只是左右两边的人巧妙的被屏风遮掩了。而门口的两人是在他和闻冬进来后躲在门外的。
       这屏风有人难怪闻冬看不出来，因为屏风中间有很多透明的孔，一眼就可以看到对面，而且下面中空。
       叶默之所以看的出来，是因为他神识可以扫到，这屏风看起来虽然是一个画布一样的东西，而且中空，但是靠近里面的那一边却是立体的。不过摆放的位置却异常的巧妙，从门口走进来，却只能看见一个普普通通的屏风，如果叶默没有神识，他也一样看不出来。
       不过就是叶默不知道这屏风里面一端是中空的，他也能看出来一些问题，估计闻冬没有发现，因为屏风靠近门口的这边下面是固定在地面上的。有谁会在大厅里将屏风固定在地面上？这明显的有悖常理。
       屏风有空间的那端正好里面蹲着一个人，此人身上穿的衣服都和屏风边上的颜色一样。而且这上面也开了不少的孔，却很是巧妙的让门口进来的人只看见一小半。一般人看见如此普通寻常的一个屏风，而且还是清清楚楚的看到对面，也就不会在意了。
       看样子闻冬这笔什么交易不是那么简单的事情啊，五万块钱果然不好挣。
       老五现在又要冲榜咯，这个时候发章节上来，当然是想大家看完了投一张推荐票啊！拜托拜托哦！
       （感谢我喜欢甘蔗打击丶骊上ljin冰枫灬夜的打赏，谢谢哦！感谢我喜欢甘蔗的更新票支持！）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】