# 第四百八十四章 算计韩嫣(求月票)
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第四百八十四章算计韩嫣（求月票）
       此时擂台上面的那名少年已经缓过神来，他知道如果不是叶默，他就是不死也要残废。《这少年走下擂台，来到叶默面前施礼说道：晚辈武当广药寺张骅，多谢前辈救命之恩。
       嗯，你继续准备下一场比赛吧。叶默点了点头说道，他知道很多的地方都不出名，但是并不代表没有传承。虽然他听说过武当山，只是这个广药寺还是第一次听说。从这个名字叶默也大致能猜测出来，这个地方应该和药有关系，难怪他有恢复内气的丹药。
       虽然叶默没有看项名王的脸色，他也知道葫芦谷吃了这样一个闷亏肯定不会就此罢休的，只是不知道他们要怎么下手。
       尽管封武站出来说了，要大家下面的比赛尽量温和一些。但是因为名额已经只有二十人，所以比赛不但没有温和点，反而更是激烈了。只要是能用上的手段统统用上来了，等这轮比赛赛完，已经有七人轻伤，五人重伤，甚至还死了一人。
       不过对这些没有人去在意，叶默当然更是不会去在意。虽然有些门派巴不得叶默跳出来管一下，但是叶默犹如没有看见一般。他要管也是要管葫芦谷，至于别的门派，既然选择了参加，就要自己负责。
       中午休息的时候，已经是下午一点左右了。
       叶大哥，我感觉你好像特意针对了葫芦谷，你和他们有仇吗？韩嫣吃饭的时候小声的问道。
       叶默点了点头，我杀过隐门不少的人，他葫芦谷要出头，项名王这人肯定是不想放过我。同样我也不会放过他，不过今天项名王忍住了。所以我估计就算是他们要动手，也是这次大比之后的事情。
       叶大哥，你要小心点，我师父说葫芦谷是外隐第一门，门内的高手很多，远远不是合流派可以比的。韩嫣担心的说道。
       你不用担心，如果他不忌惮我，今天上午比赛的时候就要动手了。你只管好自己的比赛就可以了，嗯叶默说到这里停了下来。
       韩嫣担心的看着叶默问道，怎么了？叶大哥。她知道葫芦谷的厉害，叶默就算是再厉害也只是一个人而已。
       叶默皱了皱眉头，忽然说道：葫芦谷的项名王脾气暴躁，今天葫芦谷大失面子，他们奈何不了我韩嫣，我怀疑他们下午可能会对你动手。
       对我动手？我一直和你在一起，他们怎么动手？韩嫣诧异的问道。
       叶默慎重的说道：以葫芦谷的能力，肯定可以安排一个葫芦谷的高手和你对阵。如何真的是这样，你下午的比赛不容乐观。他们对我怀恨在心，说不定对你会下狠手。你或者可以选择退出比赛
       韩嫣摇了摇头说道：叶大哥，我来鬼城几天已经看的清清楚楚，这个世界说白了还是实力为尊。我可以退一次不能退两次，有些事情迟早要面对。本来我的目的是‘升玄丹’，可是现在我已经晋级玄级了，丹药倒是不需要了。只是如果怯战，对我以后的修炼没有什么好处。况且我有把握就算是对上葫芦谷的弟子，我也不一定会怎么样。
       韩嫣这话不是一味的说大话，叶默教给她的三式剑招她已经可以初步施展了。
       叶默点了点头，他认为韩嫣说的很对。在不知道对手的情况下就怯战，这样确实不好。
       想到这里叶默拿出材料，现场制作了两个风刃符递给韩嫣，这两个符箓你拿着，万一情况危急的时候，就将这两个符箓扔过去，然后说一个‘临’就可以了。圣堂
       叶默怕火球符造成的动静太大，所以就弄了两个风刃符箓。
       韩嫣一脸疑惑的接过叶默的符箓，有些尴尬的说道：叶大哥，这个会不会太迷信了？
       韩嫣修炼的是古武，虽然也知道道门的符箓，可是用符箓来对敌这简直太儿戏了点。如果这不是叶默拿出来的，她甚至都以为自己遇见江湖骗子了。
       道门的符箓大都是一些平安符箓，从来都没有听说过可以攻击的符箓。
       叶默淡淡一笑，如果你相信我，你就留着对敌。
       韩嫣笑着收起了两个符箓，谢谢你了，叶大哥，除了我爷爷和我师父，我最相信的就是你了。
       如果葫芦谷的弟子对你下杀手，你尽管杀了，不用担心。叶默忽然补充了一句。
       下午的比赛只有四十人参加，而且这四十人还要经过一轮淘汰赛。韩嫣的比赛在后面，叶默发现那名昨晚被他在墓室里面救出来的清冷女子似乎厉害了一些，很简单的就将一个和她修为差不多的对手打了下去。
       而且叶默却感觉到她的内气似乎和昨天有些不大一样，叶默皱了皱眉头，难道和昨天她拿去的那个阴阳鱼法器或者是那个玉简有关系？不对啊，那两样东西他都仔细用神识查看过了，并没有任何奇怪的地方。
       虽然有些疑惑，但是叶默也不好去问那个女子将东西拿来再看一遍。
       不过另外一个叫紫絮的女子运气就不怎么好了，她遇见了一个玄级修为的武者，最后在她飞刀尽出的情况下，依然被打下擂台，无缘前二十名。
       曾震侠这个时候在叶默面前低声的说道：我刚拿到名单，韩嫣对阵的是葫芦谷的录冉，这人是排名第二的种子选手。我敢肯定葫芦谷的有意的，他们的目的就是要对韩嫣下毒手。录冉玄级后期修为，即将跨入玄级巅峰，这一战韩嫣不容乐观啊。我说项名王昨天怎么会没有说话呢，原来是这么一回事。
       叶默暗自冷笑，果然不出他所料。
       曾兄不用担心，就算是韩嫣不敌，那个录冉应该也没有办法拿她怎么样。我就不信区区一个葫芦谷和我拼家底最后一句话叶默等于自言自语了。他说的倒是真的，他给了韩嫣两个风刃符箓，虽然这种符箓对付地级修为的高手没有任何用处，但是对玄级修为还是可以出其不意的。
       更何况他还教了韩嫣几招杀手，他肯定只要韩嫣熟悉了这几剑，就算是打不过，也不会输得很难看。再者，韩嫣还有一个防御手链，暗算韩嫣肯定是没有办法做到的。有这几个保护，叶默就不相信那个录冉有多厉害。
       接下来的比赛是那名叫张哗的少年对阵一名黄级后期巅峰的武者，虽然那名武者很不错，可是面对张哗疯狂一般的刀影，同样败下阵去。
       张哗下去后，下一场就是韩嫣的比赛。虽然叶默不认识录冉，但是录冉上场后，叶默立即就知道这是一个厉害的家伙。
       这几天虽然他不知道这些人的名字，但是他们在场上的比赛，叶默还是看的清清楚楚。除了叶默原本不知道名字的录冉外，还有两个叶默知道名字的，一个就是九明书院的石仲之，还有一个是曾震侠的亲传弟子曾希候。这三人可以排在前五名之中。
       韩嫣一看到录冉上场，她立即就知道叶默的猜测应该变成了现实。她在下面观看了两天，当然也知道哪些人厉害。这个录冉就是最厉害的几人之一。
       原本韩嫣每次上台比赛的时候，都会抱拳打个招呼，但是知道录冉是葫芦谷的弟子。而且还是特意派出来害她的，她连抱拳都懒得抱了。
       录冉盯着韩嫣冷冷一笑：你叫韩嫣吗？没想到广寒门一个巴掌大的地方，竟然可以闯入前二十名。这是你的幸运，但是也是你的不幸，你不幸是因为遇见我了。不过看在你是个女人的份上，你可以从我跨下钻过去，我就放了你这一次。
       韩嫣冷笑一声，就好像丝毫都没有听到一般，手里的长剑直接带起了数夺剑花，朝录冉刺去。
       见韩嫣话都懒得说，录冉脸色一寒，给你脸不要脸，你给我去死吧。
       说完带起手里的长剑，同样刺出了数道剑芒。韩嫣的剑花遇到了录冉的剑芒纷纷散去，好像冰雪遇见了太阳一般的溶解。
       在评判席上观看的曾震侠脸色一变，立即说道：录冉手里用的是‘去尘剑’，这是葫芦谷的三大名剑之一，韩嫣的长剑千万不能和他的剑相击
       似乎为了验证曾震侠的话，他的话音还未落下，叮叮当当一阵长剑相击的声音传来。
       韩嫣的长剑竟然和录冉手里的‘去尘剑’接连撞击在一起，可是让曾震侠奇怪的是，韩嫣手里的长剑竟然丝毫都没有损伤。
       曾震侠舒了口气，看了看叶默说道：我倒是忘了叶兄弟有很多好兵器的，呵呵
       虽然韩嫣的长剑没有被砍断，但是韩嫣此时心里却是一沉，录冉不但剑术比她的要高的多，而且内气也远远不是她可以对敌的。就是刚才这几下，差点让她吐出一口鲜血来。
       录冉一声狞笑，去死吧，贱人他的剑芒竟然在韩嫣的招式还未用完，内气还没有缓过来之前，重新透剑而出，直接刺向了韩嫣的胸口。
       （顺便求一下月票！）
       <a href"" target"_blank">">
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】