# 第五百九十八章 互相利用
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第五百九十八章互相利用
       叶默看见她的笑容却有一种非常难受的感觉，那种感觉说不出来，就好像被一头饿狼盯着一般。不过这道姑既然这么说了，就说明现在她还没有杀自己的想法。尽管不知道她想做什么，但是能拖叶默肯定是要拖的。
       叶默想起了当初他遇见的那个叫静息的道姑，比起这个脸色苍白的道姑来，叶默却感觉如果可以，他宁可面对静息。
       不说别的，至少那个静息长得比这个道姑漂亮，而且还年轻。还有就是静息胸前的本钱，比眼前的这个飞机场要养眼太多了。
       一想到静息，叶默竟然想到了她的那个红肚兜。那个女人还真是一个多情的女人啊，只是她用心太过险恶。她以为自己和洛影是兄妹后，还给他们点燃了催情香。
       想到这里，叶默摇了摇头，心里暗叹，那个女人被他一拳击落悬崖，就算是再厉害，也是必死无疑了吧。
       如果不是那个女人，他也不会和洛影分开，到现在还找不到她。他心里知道洛影肯定也很想他，不然也不会去沙漠独自搬走那个石池。只是在洛影心里，那伦理道德，她始终没有办法去逾越。
       叶默不敢肯定洛影去搬那个石池，有几分是因为对亲情的思念，又有几分是对爱情的思念。
       这道姑没理会叶默在想什么，她那出一块乳白色的石头递给叶默说道，你用力抓住这个石头，然后将自己的感觉说出来。
       看见这块石头，叶默心里狂叫，这不是灵石吗？这老道姑在什么地方弄到的灵石？老子四处都找不到的东西，这老道姑随随便便就拿出来了，这让叶默郁闷的要吐血。
       如果不是修真多年，又在不久前见过地球上的灵石，叶默难保自己不会叫出来。
       一个以为不能修炼的地方，频频出现灵石，这也太骇人听闻了。
       虽然没有办法吸收灵气，可是叶默一抓住灵石，那种愉悦和舒爽的感觉传来。可是没等他反应过来，手里的灵石就再次被老道姑拿走。
       叶默看着道姑手里的灵石，恨不得立即冲上去抢过来，然后对她说：你拿着这个是老鼠吃大麦，糟蹋粮食，还是给我吧。可是叶默知道，只要他不想死的话，就最好动也不要动。
       你是不是感觉到很舒爽和一种难言的愉悦？这道姑虽然这样说，但是她眼里的惊喜已经表明了，很显然，她已经看见了叶默的表情，而且她对叶默这种表情很是满意。
       叶默心里一动，知道刚才他的表情被这个老道姑看去了，只好说道：是的，我刚才是有这种感觉，这是怎么回事？这是什么石头？皆愠师父，你能不能告诉我，这石头从哪里找到的，我也想去找找看。
       这石头很难找到，你既然有这种感觉，说明你还有些练武的资质。既然这样，你跟我一起进去看看吧。你不用担心，我来这里不是一次两次了，就算是遇见黑熊，我也可以带你逃走。皆愠满意的点了点头说道，没有再继续假装担心的样子。
       叶默感觉呼吸有些艰难，难道自己说了这么多，这老道姑还是要带自己进去杀了灭口吗？要不要逃？不过叶默很快就打消了逃走的念头，他就算是要逃，也没有办法逃走。
       况且这个道姑如果要杀了自己，现在就可以杀，这里也没有人，她没有必要带自己再进入峡谷。当然这道姑身上的金页还有灵石，对叶默的吸引都很大，要知道这两样东西都是叶默梦寐以求的啊。
       虽然很想这个道姑身上的那页金纸和灵石，虽然很不想跟着这个道姑再回到那个巨大的石头上，可是叶默知道，这不可能。他现在只能装着欣喜的样子再次来到了那块巨大的石头上面。
       那个道姑在石头上面四处踩了又踩，最后她忽然对叶默说道：你过来用脚踩在这里，我再试试看你的练武资质。
       叶默看着她指的地方，赫然就是石块中间的那个范围，不久前他就是踩在那个范围，然后运转真气，结果差点gaeover了。可是现在，这个老道姑又要他去踩那个地方，叶默立即就想逃走。
       可是他知道，他只要一逃，马上就死。
       虽然不想，虽然无奈，叶默还是得按照道姑说的话，走到了那处地方。他心想，只要不用力就可以了。或者说就算是用力，没有真气也不会引起反噬的。
       让叶默没有想到的是，他的脚一踏上那处地方，道姑立即就就是一掌。那一掌带着明显的内气直接打在他脚和石头接触的地方，叶默心里一沉，暗想完蛋了。
       他没有真气，可是那个道姑有内气啊，叶默想不到，这个道姑竟然用她自己的内气去沟通巨石的吸力。
       可现在，就算是他知道，他也没有任何办法反抗。或者他根本就来不及反抗。
       刚想挣扎一下的叶默，突然感觉到石头并没有吸自己的气血。可以说丝毫动静都没有，皆愠那一掌虽然带的内气不多，但是打在叶默的脚上依然很是疼痛。可是当那掌风过后，他的气血丝毫都没有动弹。
       虽然不知道是什么原因，但是叶默心里却高兴起来，看样子这个地方吸了自己一次，这第二次就免了，这个规矩我喜欢。
       咦，不可能啊？明明可以让皆愠下意识的停住了话题。
       叶默装着什么都不知道一般，回头问了一句：皆愠师父，什么不可能啊？
       皆愠冷哼了一声，叶默的利用价值已经没有了，她不想再废话。明显的对她的石头有感应，可是偏偏气血不能让石头吸走。
       叶默却立即看见了她眼里的杀机，心里暗叫不好，他立即就说道：皆愠师父，是不是我资质不好啊？如果我资质不好，我还有几个堂兄弟，要不我带他们来让你看看？或者我可以帮你去测试，只要你教一下我怎么去测试就可以了。
       果然叶默的话让皆愠顿时迟疑了一下，她看了看叶默说道：我们庵里不是随便就收弟子的，必须要经过重重考核。既然你有这个心，那么也可以试试看。
       叶默心里暗骂，考核你姥姥。但是这话他却不敢说出来，连忙说道：我几个堂兄和堂弟就想拜在高人下面学艺，可惜了一直没有遇见。我这次可以遇见师父，也是我的机缘。如果我资质不够的话，我只要以后跟在他们后面学些招式就可以了。我还可以帮你去测试我们镇上其余的人，总有资质比较好的。
       老道姑竟然点了点头，好，既然这样，我就和你走一趟，也算是结个缘吧。你资质也不是不够，不过不算是太好，我怕庵里太过严格，让你空欢喜一场。对了，你叫是么名字，家住哪里？
       叶默此时已经明白这其中的奥秘，皆愠这老道姑绝对没有好心。她手里的灵石肯定是测试一种资质，然后有那种资质的人，她就会带到这个阵法里面来让阵法吸取那人的气血。
       很有可能这就是开启阵法的秘密所在，可惜叶默对这个阵法不了解。忽然叶默看见了不远处的魏永乾，心里一动，这魏永乾很有可能就是符合皆愠道姑的人之一。他被皆愠带到这里来，然后吸光了气血。最后皆愠发现一个人还不够，就继续出去找人。
       她用灵石感应，难道她要找的是有灵根的人？如果真的是这样，那么皆愠单单找到魏永乾就很好解释了。说明这个魏永乾是一个有灵根的人，而且还想要和她一起去学武。
       叶默想到这里顿时打了个冷战，有灵根的人？轻雪和妹妹北薇都有灵根，她们千万不要遇见皆愠这个变态啊。
       可是自己也有灵根啊，为什么他就不受影响？不对，他第一次来的时候不就是差点被吸成肉干了吗？就是说他也受影响，只是这第二次为什么不行，叶默自己也想不通。
       现在他没有时间想下去，老道姑问话，必须马上回答，他根本就不知道云海最近的山村是哪里。万一说出来被这老道姑识破了，他还是难逃一死。
       急切之下，叶默只好说道：说来惭愧，我就是汇盐镇的人，但一直没有听说过汇盐镇的尽言庵。
       在叶默想来，这个尽言庵无论存在不存在，都无关紧要。如果存在，肯定也是个隐蔽的地方，他不知道很正常。
       至于这个老道姑，叶默很清楚她来自内隐门，现在就是想回去，结果回不去。她想这么多的办法，也是为了回去。
       既然这样，刚才她口中的汇盐镇就肯定存在，因为她来自内隐门，对附近说不定也不熟悉。而叶默说是附近的人，肯定比她熟悉，她要说一个小镇，那就不会是假的，万一说出来叶默不知道就被识破了。
       所以就按照她说的话去说，肯定不会错，总比随便说一个地方要强的多了。但是叶默刚说完，就意识到自己说错了。不是他说的地方不存在，他肯定汇盐镇这个地方时存在的，他怕的是万一这个老道姑让他带路，他怎么办？
       (票很少，求月票支持！！！）
       <a href"" target"_blank">">
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】