# 第六百三十九章 他太诡异了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       从宁海到津城的客机准时到达津城机场，叶默第一时间挤到了最前面。
       飞机上的乘客一个个走了出来，可是叶默心里却越发感觉不安。他没有看见洛影的身影，叶默相信静雯不会骗他，既然她说帮洛影购买了前往津城的机票，那就是真的。
       叶默再也没有心情继续等下去，他立即隐身进去了。随着他的神识扩散开来，叶默发现这里确实没有洛影，就是说洛影根本就没有坐这一趟飞机。
       不需要再打电话和苏静雯确认，如果洛影回去了，她肯定会第一时间来电话告诉他。
       叶默想到这里，他立即就来到了这里面最大的一个办公室。
       一名肥胖的男子正压着一个穿着一名制服女子在大办公桌前面乱啃，甚至连手都已经伸到裙子里面去了。
       叶默的突然进来，让他吓得立即软了下来。甚至想都没有想，就将身下的那名女子推在一边。
       当他看见是一个普通大胡子的时候，立即冷着脸说道：你是谁？是谁让你乱闯进来的？
       叶默直接拿出那把已经没有子弹的手枪对着他的额头说道：给我以最快的速度查一下宁海到津城的航班，有一个叫洛影的怎么没有上飞机。
       别开枪，我马上就让人查这肥胖男子看见叶默拿出手枪了，顿时感觉刚刚软下来的东西又是一热。不过这热度却不是起来的热度，而是一股从上而下的尿液。
       快点。叶默看着他哆哆嗦嗦的手，有些不耐烦的再喝了一句。
       是，是虽然很是紧张，但是这胖子的动作却还算是快。
       那名女子看见拿着手枪的叶默，已经吓得躲在沙发旁边动也不敢动。
       那个叫洛影的没有上飞机，她在宁海也没有退票。这胖子查询的速度还算快，很快就反馈回来了讯息。
       叶默冷声说道：再打个电话去宁海查一下，看看她是不是有上别的航班。
       是，是经历了刚才的一个电话。这个肥胖的男子已经没有了刚才的发抖。很快就将电话拨到了宁海机场，查询洛影的信息。
       几分钟后，他擦了一下额头的汗水说道：洛影在宁海的机场临时购买了前往燕京的航班，此时已经快要到燕京了
       这胖子的一句话还没有说完，就发现眼前的那个大胡子已经消失不见。他揉了揉眼睛，刚才没有看错啊，难道是幻觉？不过他总算是松了口气，心里暗下决心。下次要做这种事情一定要锁好门。这种坑人的事情再吓他几次。他就再也起不来了。
       燕京，清虹机场，一架刚刚从宁海过来的飞机缓缓降落。
       洛影刚刚走出机场。她的美丽就吸引了众多的目光，几乎所有的目光都盯着这个绝色女子。
       可是洛影却假装四处张望着，她不知道那些人是否已经明白她看出来了那个叶默是假的。可是她必须要做出继续寻找的样子。同时她拿出电话开始拨打叶默的手机。她不知道那些人会怎么对付她，可是从现在看来，他们还没有下手。
       洛影的电话还没有开机，一名英俊帅气的男子走到洛影面前，很绅士的拿出一张名片说道：你是我见过最有气质的女孩，希望我的唐突没有打搅到你。我是蓝业集团的卓明希，曾经留学法国，现在任职蓝业集团的研发部经理，还没有请教你贵姓。
       哦。你等等洛影没有接名片，却随手打开手机。如果在平时，她是肯定不会理睬卓明希的，可是现在她不知道这个卓明希是不是和那些人一伙的，而且她还要给叶默打一个电话。
       好的。卓明希见洛影没有立即拒绝，还让他稍等，顿时就心花怒放。很是绅士的拿着名片站在一边等洛影打电话。他发誓。他一辈子也没有见过犹如眼前这个女孩一般优秀的女子。
       以前有太多的女孩要倒贴他，虽然也有很多长得很漂亮的女孩，可是和眼前的这个女孩比起来，她们就是凡尘中的一粒尘埃。如果能得到这个女孩的青睐，他宁可不要人人羡慕的蓝业集团的经理职位。甚至连卓家继承人的身份都可以抛弃。这个女孩太美丽了，她就是天上的仙子。
       洛影很奇怪。她明明确定了那些人是在跟踪她，为什么下飞机这么久了，还没有动手。她甚至都将叶默给的那把手枪藏在手里了，一旦发生情况她应付不了，她马上就开枪。
       洛影知道，她的修为太低，就算是对方来一个和那个戴恒一样的人，她就对付不了了。
       可是她拨电话的动作立即就停了下来，她看见了一个大胡子，她看见的不是大胡子，而是看见了他的眼睛。自从上次在鞍里村的事情发生后，那双眼睛她就再也忘不掉。
       除了他的眼睛，那人身上的气息亲切自然，让她有一种想要扑上去的感觉。
       叶默，洛影刹那间有种想哭的感觉，她和叶默分开短短的时间，可是她却感觉犹如分开了几个世纪一般。
       叶默在落在机场的一瞬间，就看见了洛影，他的心立即就轻松起来。只要看见了洛影，就算是天掉下来了，他也会站在洛影面前帮她撑住。
       虽然他感觉不对，洛影为什么会临时改航班，还有如果是有人骗她的话，她为什么安然无恙？
       那些念头都是一闪而过，没有任何东西可以阻拦叶默片刻，现在他的眼里只有洛影，甚至他都忘了自己已经易容的事实。
       在看见洛影的那一瞬间，叶默感觉到有人盯住了他，虽然他可以立即查看，但他没有心情去查看。因为这些现在都不重要了，只要他看见洛影就可以了，无论是什么事情，他都要先将洛影搂在怀里。
       在同一时间，一名正准备去抢洛影手机，三名准备在洛影追手机的时候就立即动手的男子同时停住了行动。他们收到的消息是，立即停止原计划，全部撤退。
       虽然不知道为什么计划已经成功了百分之八十的时候，突然停止计划，但是这些人明显的都很服从命令，几乎在收到命令的同时，他们就收回了脚步，立即撤退出机场。
       洛影在叶默面前没有矜持，没有保留，她甚至想都没有想，就冲到了叶默的面前搂住了叶默。
       素素，我来了。
       嗯，我知道。
       卓明希拿着名片傻傻的看着搂在一起的那个仙女，还有那个大胡子，他感觉到了自己大脑的缺氧。
       这样一个仙女竟然和一个丑陋的大胡子抱在一起，这太坑人了点。什么叫鲜花和牛粪啊？这就是啊。
       不是卓明希看傻了眼，就是机场其余的人都看傻了眼。很多看了洛影一眼就暗恋着的那些人，顿时觉得自己的心都要碎了。
       好久之后，卓明希才反应过来，他感觉到那个仙女被欺骗了。她肯定被那个丑陋的大胡子花言巧语欺骗了，自己只要当面和大胡子比较一下，她肯定知道应该选谁。
       他卓明希英俊帅气，法国名牌大学毕业，而且还是著名企业蓝业集团的管理人，燕京卓家的接班人，那个大胡子拿什么跟他比？
       想到这里卓明希再次升起了希望，他拿着名片走到叶默和洛影面前，递出名片说道：我叫卓明希，蓝业集团研发部经理
       叶默本来不想理睬这个卓明希，他都准备带着洛影走了。不过听说是蓝业集团，随手将名片接了过来说道：哦，我听说过这个公司。
       说完一拉洛影的手，我们走吧，等会你再慢慢跟我说。
       看着叶默和洛影两人越走越远，卓明希拿着第二张名片还在原地发呆。这张名片是给那个仙女一般女孩的，可是他还没有拿出来，人家已经走了。
       同一时间，在燕京的一处别墅里面，数人围坐在一起。那名洛影在飞机里面看见，酷似叶默的男子赫然在列，他一把拉下脸上的面具。然后他不等别人说话，立即拨通了一个电话。
       行动我已经终止了，是，我已经看见那个人了。现在我确定他就是叶默，在九塘和那个叫洛影的女人在一起的。对，肯定，他们见面后立即就冲到一起去了。这男子的语气很严肃，而且他的手还有些发抖。
       只有熟悉他的人才知道，就算是让他连杀数人，他的手也不会发抖的。可是现在，他的手确实在发抖。
       不，我肯定在一个小时前他还在津城，我不知道为什么他刚刚会出现在燕京清虹机场。这明显的是不可能的事情，可是偏偏发生了。计划原本进行的很是顺利，我可以说，如果不是他突然出现，计划已经成功。我更不会终止命令，他太诡异了。这男子虽然语气渐渐的缓和下来，可是他的手依然一直在颤抖。
       忽然这男子的声音变高了些，不，他绝对不是坐飞机来的，我肯定是的，我怀疑他有一个小型的飞行器，甚至和那边研制的那种飞行器一样。对，可是我没有看见他的飞行器好，我想知道接下来我们是盯着他们，还是怎么办？（未完待续）
       <a href"" target"_blank">">
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】