# 第七百四十五章 瞬杀先天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默看见飞身上台的人，眼神立即就是一冷，可以说他在小世界，最想杀的人，除了当年害轻雪的道士外，就是眼前的这个人。
       原来是皆愠你这个老瘟婆，老子也正想找你，很好。不过我记得你胸口的两团又大又白啊，何必要用东西束缚起来，难道是哪个老道干的？叶默因为皆愠杀了落玥，将落喧逼着跳下了双石崖，对这个老巫婆恨之入骨。说话也就恶毒起来，丝毫不留情面。
       小畜生你找死皆愠平生最愤恨的事情就是当初被叶默抓走了胸口的衣服，那不但让她胸前曝光，而且还让她丢失了最珍贵的东西。对皆愠来说，最珍贵的东西当然不是贞节，而是那页金纸。
       皆愠说完立即就要带起拂尘冲上去，不过她刚动脚的时候似乎想起来了什么，竟然止住了。周围这么多的人，都只是围住叶默，而没有上前，她要是第一个上前去，最后说不定为他人做嫁衣。
       叶默暗叫可惜，如果皆愠上来的话，他必定先杀了皆愠，可是这个老瘟婆竟然很精明，和太乙门的齐凯一样的精明，只是瞬间就想通了其中的关键问题。
       叶默的话说出来，几乎所有的人都将目光盯向了皆愠。皆愠修为很高，而且看她身上现在的气势，明显的已经晋级先天。在小世界晋级先天，已经算是巅峰修为的一群人了。
       但是皆愠有一个癖好，就是生平最恨男子。任何男人她都不假辞色，所以在慈航静斋还有一个外号叫‘无情道姑’。所以现在在场的人，听了那个叫叶默的年轻男子的话，都奇怪的看向了皆愠。以皆愠的反应来说，这件事很有可能是真的。
       很多人甚至在想入非非了，这个叫叶默的家伙竟然可以看皆愠的那个地方，他们是不是有什么瓜葛？
       皆愠道姑气的脸色发白。但依然没有上去，她知道叶默的本事，比她厉害。而那三页金纸对她来说实在是太过重要。她必须要浑水摸鱼，绝对不能让别人黄雀再后。
       叶默看着周围如此多的高手，心里也在暗自盘算。这些人单个来的话，他一个都不惧。但是这样一起上的话，他虽然也不惧，可是对穆小韵却很是担心，这么多的高手，想要保住只有玄级巅峰的穆小韵，真的很难。这也是他一直犹豫着，没有动手的原因。
       小韵，等会我动手的时候，我们一边打一边往外撤退。只要退出三十里地，我就可以带你飞走。叶默小声的在穆小韵耳边定下了策略。
       就在叶默准备动手的时候，又是一个清冷的声音响起，皆愠师妹，你出去这么久。进来了为什么不回门派？还有落霏在外失踪，到底是怎么回事？
       叶默立即看向了说话的人，那是慈航静斋的另外一名道姑，心里一动，这慈航静斋有一名他看不透的高手，还有四名先天武者。数名半步先天高手，如果可以让慈航静斋退出，他就少了很大的压力。
       皆愠冷声说道：皆娴师姐，我已经晋级先天，留在外面当然是有些事情，至于门派我肯定会回去，不过要等我将事情办完再说。还有，师姐你可能不知道，那三
       叶默听到后面的话，立即就知道皆愠想要将三卷《伲罗经的事情说出来。对皆愠来说《伲罗经已经无关紧要，她要的是这经书里面的三张金页，所以一旦皆愠说出《伲罗经后，这些人肯定会疯狂的攻击自己。就是要攻击，也是自己主动攻击，主动权不能让走。
       想到这里，叶默大喝一声说道：皆愠，你这个恶毒的老瘟婆，连自己门派的弟子都不放过。你杀落玥，然后又将落霏逼的跳入悬崖，你这个禽兽不如的东西，她们只是知道了一些你做的见不得人的勾当而已，你就斩尽杀绝。
       皆愠，我的弟子落玥和落喧都是你杀的？慈航静斋里面一名面容秀气的中年道姑听见这话后，立即睚眦欲裂，她问完话后，已经拔出宝剑对皆愠刺去。可见她的脾气绝对和她的长相无关。
       皆愠的话被叶默打断，顿时愤恨不已，她拿起拂尘挡开刺过来的长剑，指着叶默恨声说道：昆乾门的祁玉林是你杀的吧，难道你还能否认不成？那三卷《伲罗经也在你身上，难道你也想否认不成？
       似乎知道被这么多的高手盯上，又因为自己祸起萧墙，叶默没有了她的份，这让皆愠恼羞成怒。索性破罐子破摔，说不定最后还可以浑水摸鱼。
       叶默不等皆愠将话说完，已经搂住穆小韵退到擂台的边缘。同时手里的飞剑已经带起无数的剑芒，在他和穆小韵周围化成了一道道剑幕。他准备突围了，他要趁别人都没有反应过来之前带着穆小韵离开神洲山。
       叶默是不动手就算了，动手就全力出手，没有丝毫的留情。他的剑幕扫出去后，十几个火球同时飞出。
       上擂台来拦住叶默和穆小韵的最少也是地级武者，而这些地级武者还没有得到突然进攻的命令，就被叶默打了个措手不及。
       叶默已经开始转化为真元的真气夹杂着无数的剑芒和火球，在这些地级武者中间肆虐开来。一蓬蓬的血雨和火球烧焦的气味传来，刚才还密集围住叶默的圈子，被叶默突然之间杀出一条血路。
       这一切发生的太快了，刚才叶默还在斗口，但转眼他就开始动手，等众人反应过来的时候，叶默已经带着穆小韵跃下了擂台。
       只是叶默刚落下擂台，还没有来得及走出几步，两道极其强悍的拳风犹如实质一般封住了他的去路。
       如果只有叶默一个人。他或许还可以躲开，然后伺机反扑，可是现在他带着穆小韵。两个人是绝对无法短时间躲开这两道拳风的。
       好厉害的拳风，叶默知道这两道拳风还不是对方全力出手的威力。打出这两道拳风的一人是那个凌无水，还有一个是刚刚赶来的太乙门道士，看他的修为似乎还在凌无水之上。
       叶默手里的飞剑带起两道真元，直接就迎了上去。
       嘭嘭两声巨响。将中间的几块石头直接挤成了碎石，四裂开来。
       叶默带着穆小韵纹丝不动，而两名拦截叶默的先天巅峰武者却退后了半步。
       好厉害。叶默心里暗叹，这两个家伙的本事绝对不下于练气巅峰修为。如果不是他修炼‘三生诀’，要以练气七层挡住两名练气巅峰。那简直就是痴人说梦。可是就算是这样，他完全没有办法占到上风，而对方除了这两名先天巅峰还有更多的人涌过来，而他只有一个人，还带着一个穆小韵。
       看样子自己刚到小世界的时候，没有主动去寻事还是正确的做法，要是以他当初的实力去太乙门那简直就是找死。不要太多的人，只要一个这样的先天巅峰，就可以解决他了。
       先天初期和先天巅峰竟然相差这么大，这让叶默实在是没有想到。
       叶默却不知道。他惊讶，凌无水和那名太乙门的老道更是吃惊，他们从未想过有人可以一个人挡住他们两人的拳头，而且还要稍占上风。而这个年轻人不但还带着一个人，甚至还是后出手。虽然他们这一拳也不是全部实力的体现。但是也算是施展了七成的实力。
       这两人对看了一眼，然后互相点了点头。叶默已经从他们的眼里看出来了杀机，甚至他们两人眼里还有一种喜悦。叶默知道这两名先天巅峰的高手感兴趣的应该是自己修炼的东西，而不是因为自己冒犯了什么神洲山。
       就是这一会时间，周围的先天高手和数十名半步先天又围了上来。
       此时慈航静斋的静娴道姑忽然大声说道：慈航静斋所有的弟子听令，立即回来。我们现在的主要事情是将皆愠带回去。
       静娴师妹，这个时候正是需要你慈航静斋的时候，我们三大隐门同气连枝，你怎么能太乙门的那名先天巅峰的老道听了静娴的话后，立即惊声说道。
       静娴淡淡的说道：我门派出现了叛徒，我们当然要先安内，再说其它的。
       太乙门的老道顿时语塞，别人门派的内乱没有解决，就让人家全力帮忙，这似乎也有些不大对劲。
       我玉林侄子竟然是你杀的，小畜生你给我死来一名先天初期的武者此时突然从后面跃起，整个人和他的长剑都化成了一道白色的线芒，带着凌厉寒意的杀机对着叶默犹如闪电一般的刺了下来。
       虽然有声音在前，可是他的剑芒到了后，声音才传来，说是偷袭也不为过。所以很多人甚至都没有反应过来，剑芒已经来到了叶默的头顶。
       叶默冷哼一声，这个时候动手他是绝对不会容情的，而且每次都会全力出手。对着这道剑芒，叶默根本就没有任何要躲避的意思，他手里的飞剑在真元的激荡下，立即化成一道数米长的白虹，这道白虹直接劈在了刺下来的剑芒之上。
       吱吱一阵难听的磨牙之声响起，让人感觉到极度的不舒服，好在这响声极其短暂，几乎是在这响声的同时，空中爆发出一抹绚丽的红色。
       啪的一声，一具已经分成两半的尸体落在了地上，然后血色才开始犹如雨点般的落下。
       凌无水脸色铁青，这一切发生的太过短暂，他竟然连救援都来不及，自己门下又一名先天就这样被杀了。
       ：月票动都不动，老五很疲惫啊。月票榜单很紧张，我的最强请求月票支援；现在8票，从现在开始每加五十票，加更一章，上不封顶！
       p
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】