# 第七十四章 只是当时已惘然
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       叶默来到小院子的时候，却发现宁轻雪的chuáng前还坐着一个三十多岁的女人，和宁轻雪有几分相像，估计应该是她的母亲。不过她母亲面相还真是年轻，恐怕如果不是宁轻雪的事情，她看起来可能会更年轻点。
       宁轻雪的母亲在，叶默倒是不知道应该要不要现在就进去了。
       正当叶默有些犹豫的时候，那位坐在chuáng边的女人却说话了，轻雪，将手里的箱子放下来睡吧。
       妈妈，你去睡吧，我想一个人静一静声音很小，如果不是叶默有神识还真是听不到。
       坐在chuáng边的女人叹了口气，过了一会才说道：我和护士睡在外面，你有事情就直接按一下铃。如果疼了，告诉妈妈，再让护士进来帮你麻醉一下。
       叶默看着这女人走出去带上了门，在门外抹了抹眼睛。外面的地方果然已经改装成了一个临时的医疗场所，两名年轻的护士靠在chuáng边打盹。
       叶默又等了一会，等那名女子坐在chuáng上的时候，他悄悄的过去点了几人的睡xué。他可不想在帮宁轻雪治疗的时候，有人突然闯了进来。
       忙完这些后，叶默才进入了宁轻雪的房间，这个房间当初也是他住的，只是宁轻雪来了以后，让给她住了而已。进来后，叶默感觉到既熟悉，又似乎有些陌生。
       看了看抱着箱子的宁轻雪，叶默知道她伤的很重，甚至比自己预料的还要重一些，只是想不通她干嘛总是抱着自己的这个箱子。
       叶默还在想是直接告诉宁轻雪帮她治疗，还是让她睡过去后再帮她治疗的时候，却听见了宁轻雪低低的呢喃声。随即就看见了她手上的那个红sè的手机，叶默立即就明白过来，手机录音，宁轻雪是在交代后事了。
       叶默对不起，我要走了，是我伤害了你，我真的好后悔。可是我真的想在临死前见你一面，和你说句对不起经历了那些事情后，我才知道自己的幼稚才知道你的xiong怀是多宽。我没有后悔为那株小草去挡了一下我只是后悔那样去对你。
       看了你的信才知道你是多么的孤单，从来都没有朋友可是我还像恶女人一样一次次的伤害了你还用你卖血的钱去买几千块钱的酒可是我从来都没有想到过你的感受，只是任xing的想做就去做了当我明白这个道理的时候，我却要走了
       宁轻雪咳嗽了几下，脸sè愈发苍白了起来，不过她还是将手机靠近了一些继续说道：叶默我不知道我是不是爱你，可是如果还有机会和你定亲我肯定不会去再拿你去当挡箭牌我愿意嫁给你也许和爱无关只是怕你说我配不上你结婚证我留在了身边，从来都没有去离过婚我也不会再去离婚，你就是我这辈子唯一的丈夫了无论你是否知道，无论你是否承认，我宁轻雪都愿意做你的妻子而且已经是你的妻子。
       叶默，还是要说对不起我做了你的妻子，一天妻子的义务都没有尽，反而为你惹了一身的麻烦我像一个不懂事的孩子，曾经还以为自己什么都知道（停顿了许久叶默，我在天上会保佑你的你要好好的活着，只是可惜没能为你留下一个孩子以后要找一个会疼你的女孩不要像我这样
       说道这里，宁轻雪喘息了几口气，用手抚o了一下手里的药箱，再次说道：叶默，我这辈子从来都没有叫过老公这两个字，我好想叫一下可是我却叫不出口
       院子里面有一株草，我每天都会去照顾它，因为我看见过你曾经一样的照顾过同样的一株草，不知道是不是对你有用如果有用，等它长大了你就带走吧也许那是我可以为你留下来唯一的东西
       叶默老公你还好吗？宁轻雪的声音渐渐的低了下去。
       叶默心里忽然觉得有些酸酸的，心里有一些惭愧。说句实在的，当初他帮助宁轻雪，却并没有宁轻雪想的那么xiong怀宽阔。他只是想着宁轻雪忧郁的样子好像师父洛影，所以他就愿意帮了她。他也想师父洛影有困难的时候，同样可以遇见帮助她的人。
       还有那卖血的单子却不是因为她而去的啊，就是他钱花不完，他也会去的，浪费是一种可耻。可是却被宁轻雪认为成了为了养她，甚至还为此一直内疚。
       可见宁轻雪也是一个善良的女孩，只是因为生活环境和出身让她有一种不喜欢陌生人的清高，或者说是孤芳自赏。其实剥开了那一层她自己裹住的茧，她何尝不是一个善良又有些可怜的人。可惜她将爱和感ji还有愧疚弄混淆了，也许有一天她会明白过来的。
       叶默叹了口气，更是下定了决心要救宁轻雪。暂时还是不要告诉她了，毕竟自己的本事有些骇人听闻，免得吓到她。
       当叶默以为宁轻雪已经睡着，准备上前也封住她的几处经脉，帮她治疗的时候，宁轻雪忽然再次拿起手机呢喃的说道：爸爸妈妈我走了女儿不孝，我已经嫁给了叶默了那个箱子是他陪给我的嫁妆，到时候不要让那个箱子和我分开来。院子里面有一株草是我留给叶默的东西如果他来了，就连这个手机一起给他，如果没有来(又停顿了好久）就算了
       对不起，我为家里惹了那么多的麻烦，却一走了之
       宁轻雪的声音突然低了下去，叶默正想是不是告诉她自己已经来了的时候，宁轻雪忽然从箱子里面o出一把匕首，对着自己的咽喉就刺了下去
       叶默一惊，再也顾不得别的，一步就冲到宁轻雪的面前，相隔这么远的距离，他想要抓住匕首已经来不及了，他只能将自己的手臂挡在了她的咽喉上面。
       匕首刺入叶默的手臂，被叶默的真气一档，就再也刺不下去。
       宁轻雪却因为用力过度，而再次昏i了过去。叶默拔出匕首，虽然匕首刺的不是很深，但是也带出了一些鲜血。
       叶默止住自己的伤口，见宁轻雪已经昏i了过去，抬手再次封住了她的几处经脉，让她一时不能苏醒过来。这才去拿她手里的箱子。
       可是叶默却发现宁轻雪将手里的箱子抱的紧紧的，哪怕是已经昏i了，但是手却牢牢的扣住了箱子。叶默除非强硬的抢下来，不然根本拿不下来。
       叶默无奈的摇了摇头，只能在宁轻雪的手里将箱子打开，里面的东西倒是一样都不少。叶默拿出一瓶药丸，再次拿出那一包银针。
       塞了两颗护心药丸放入宁轻雪的口中，真气运转之下药丸立即在她的体内溶解吸收。
       叶默又拿起一百零八根银针，用真气去了毒。又将宁轻雪翻了个身，脱去了她的上衣。
       （求三江票和推荐票！看完了顺手投一下哦！）
       （感谢卟洅－傷枫寒轩莪yuぼ無情南方蛮族水果果汁渗透_sno龙绍ll1小豐豐的慷慨打赏，感谢立志要当河东狮南方蛮族水果果汁如果忘记一切心灵之约lji55121天才大赢家的更新票支持谢谢！）
       c。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】