# 第九百零七章 紫銊
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       最强弃少907_最强弃少全文免费_第九百零七章 紫銊来自
       胡海滨的储物戒指里面就是中品灵石都有数百万之多，上品灵石甚至也有好几万，显然这是一个非常富裕的修士，而且里面金丹修士修炼的丹药也不少。
       不过这些丹药和灵器，对叶默来说还真的不算什么。他扫了一下，没有发现自己特别需要的东西，正想随便拿点灵石算了，可是当他看见在储物戒指一角的一把淡紫色的宽刀时，顿时心里一动，下一刻他就将那把宽刀拿了出来。
       刀拿在手里，叶默感觉到一沉，他连忙运转真元，这才将这刀握住。好沉的一把刀，叶默还是第一次见到这种样式的刀。这刀不但沉，而且奇丑无比。说白点，就是一把加长加宽再加厚的菜刀。
       叶默在刀把上看见了两个细微的小字‘紫銊’，心里更是诧异，这明明是一把刀，虽然长得丑点，但还是刀啊，可是却叫了一个和刀不相干的名字‘紫銊’。
       看见叶默拿了‘紫銊’，胡海滨连忙说道：这把刀是我当年在一处古迹得到，名叫‘紫銊’，唯一遗憾的是无法炼化。所以只能让有力气的人使用，如果叶丹师看中了‘紫銊’，请尽管拿去，如果觉得不够，还可以拿些灵石。
       无法炼化？叶默却没有想这么多，他感觉胡海滨为人不错，是一个值得结交的朋友。叶默将手里的戒指丢给胡海滨说道：‘紫銊’不错，我就要这个了。至于灵石，我就不要了，这是玉牌。
       说完叶默又从自己的戒指里面拿出一枚玉牌丢给胡海滨，将‘紫銊’收进了自己的戒指。
       胡海滨没有想到叶默竟然这么好说话。他赶紧收起玉牌对叶默一抱拳说道：多谢叶丹师，如果以后有需要我胡海滨帮忙的地方。叶丹师请尽管吩咐。
       叶默也客气的说道：胡兄是真性情之人，能认识胡兄也是高兴的事情，不如就请上去坐坐再走？
       胡海滨似乎有些急切，婉拒了叶默的邀请，匆匆的离开。
       回到住处，叶默在房间里面布置了数个禁制，第一个就是拿出了‘紫銊’。他感觉这把刀绝对不简单，胡海滨说这刀不能炼化，让他很是诧异。
       叶默的神识渗透到‘紫銊’里面。开始尝试着炼化手里的宽背刀，可是叶默的神识一进去立即就如泥入大海，还真的和胡海滨说的那样，不能炼化。
       但是叶默不惊反喜。他是一个阵法大师。他的神识和真元刚刚渗透进入‘紫銊’后，就知道‘紫銊’不是不能炼化，而是被人用高明的禁制阻止住了。要想炼化‘紫銊’。就必须要破解禁制。
       禁制非常的高明，如果不是因为‘紫銊’搁置的时间太久，就算是叶默也无法破解这些禁制。不过因为时间太久远了些，所以‘紫銊’的禁制已经有些松动，虽然这些对叶默来说还是有些困难，但也不是一点都没有办法了。
       两天后。叶默手里的‘紫銊’发出‘咔嚓’一声，一层厚重的历史气息被剥夺下来。叶默手里的‘紫銊’散发出一层淡淡的紫光，似乎再次变重了许多。
       看着手里灵性十足而且还带着紫芒的‘紫銊’，叶默心里大喜。明白自己手里的‘紫銊’绝对不是普通的东西，甚至不是灵器。但是叶默也知道这也不是什么比灵器更高明的东西，如真器之类。
       同时叶默心里也知道，他必须要尽快的将‘紫銊’炼化，否则一拿出来，这层紫光就会让别人知道这不是简单的东西了。
       叶默没有打开禁制，开始炼化‘紫銊’。在叶默看来‘紫銊’既然是上古留下来的东西，炼化起来就很难。他打算如果第三天炼化不了，就先去‘沙原药谷’，等回来后再行炼化。
       可是叶默没有想到，他只是花了半天就炼化了‘紫銊’。炼化的‘紫銊’已经收敛了那种紫芒，同时叶默已经彻底明白了自己手里的东西到底是什么了。
       可以说是一把刀，也可以说是其余的法宝，因为‘紫銊’根本就是一个器胚，一个已经成型的，却没有被人炼化的器胚。
       或者说器胚也不尽合适，因为叶默发现‘紫銊’被他炼化后，已经可以幻化出一把宽背大刀。
       叶默不由的对炼制这个器胚的人大是钦佩，因为他已经知道‘紫銊’之所以是器胚，不是没有炼制完成，那是因为炼制这把‘紫銊’的人只需要‘紫銊’达到目前的样子而已。
       也就是说‘紫銊’被人炼化后，随时可以根据使用者的需要成为最合适的法宝。更让叶默惊骇的是，他炼化‘紫銊’后，竟然发现‘紫銊’是可以升级的。也就是说‘紫銊’的主人可以根据‘紫銊’的需要，在不同的时期加入不同的材料，让‘紫銊’变成更适合主人的法宝。
       但是一旦‘紫銊’以第一种法宝状态完成第一次升级后，以后就成为这种状态的法宝不会再变。
       叶默越明白这些，心里就是越惊讶和震撼。难道远古时代的修士炼制法宝都是和‘紫銊’一般？只是炼制出来器胚，然后让修士自己去炼化，形成可以升级的法宝？
       不过叶默转眼摇了摇头就否认了自己的想法，姑且不论‘紫銊’的材料是什么，叶默肯定不可能任何一个器胚都有‘紫銊’这种材料，如果每一件法宝都可以升级，那真器也没有那么值钱了。
       无论怎么样，叶默感觉‘紫銊’的炼制手法依然让他吃惊，这种手法叶默不知道别的地方有没有，但是修真界肯定已经失传了。如果不是时间不允许，他真的想要进入金页世界试试‘紫銊’的炼制手法。
       叶默最后还是进入了金页世界，他不是想要学习‘紫銊’的炼制手法，他想试试‘紫銊’的厉害，他很想一把刀，原本打算去沙原药谷之前去买一把的，没想到竟然无意中得到了‘紫銊’。
       叶默进入金页世界后，来到空旷的地方，聚集起真元随便的劈了一刀。
       一道紫光闪过，在眼前形成了一道数十丈长的紫色沟壑，半晌才渐渐的恢复。叶默只感觉到眼前的空间似乎被他劈的有些不稳，甚至灰蒙蒙的天空都发出了嗡嗡的声音，似乎对他在金页世界里面试刀很是不满意。叶默也知道他的金页世界现在形成时间不长，还不是很稳定。
       一直在一边睡觉的银子显然对叶默的这一举动也很是不满意，立即抗议的叫了一声。
       叶默丢了几颗丹药给银子，银子这才欢喜的跑到一边去了。
       可是叶默却爱不释手的抚摸着手里的‘紫銊’，心里愈发欣喜。这正是他想要的法宝，虽然‘紫銊’现在只是一把下品灵器，但是叶默有信心让它成长到更高的级别。
       这里是碎叶城，高手满地，叶默不敢在金页世界里面久留，收起‘紫銊’就出了金页世界。他知道今天已经是第三天了，明天就要去沙原药谷。
       叶默心满意足的走出房间，他感觉实在是太满意了，因为一个玉牌，他竟然得到了‘紫銊’。
       叶丹师叶默没有想到他刚出来就碰到了成夜峮，顿时想起自己约好了成夜峮的事情来。
       成兄，真的不好意思，我闭关竟然耽误了时间。叶默很是歉意的对成夜峮一抱拳，他不是闭关忘了时间，而是因为要炼化‘紫銊’耽误了时间。成夜峮一看就知道来这里等候了很久时间了，甚至不止跑了一次。
       无妨，是我唐突了。成夜峮却没有丝毫的不满意，依然很是客气的说道。
       成夜峮风度非常好，他来找叶默，竟然是为了送一份奇异灵草图给叶默。原来他是见叶默没有认出来第一轮比赛当中的那三种药材，感觉很是可惜，所以特意送来了一份灵药图谱。
       如果是在得到‘物’之前，这份图谱对叶默很重要，但是此时叶默也只能领了成夜峮的这份人情。
       成夜峮的做法让叶默感觉他和孔叶老人有些相似，是那种光明磊落的修士。叶默也将自己炼丹的一些心得和他交换了一下，虽然叶默很想送一颗‘草还丹’给成夜峮，但是他知道现在还不行。
       不是他舍不得，而是他不是一个人，成夜峮太君子了点，他有‘草还丹’的事情成夜峮知道了倒没有关系，可是叶默相信成夜峮肯定会泄露‘草还丹’来自他的事情。
       和成夜峮的这番交流让叶默获益不浅，他虽然开创了一个流派，但是从成夜峮那听到了炼丹中很多的技巧和常识，这让他以后会少走很多的弯路。
       两人一直聊到深夜，成夜峮这才告辞离开。
       第二天一早，叶默就和其余的修士来到了碎叶城通往‘沙原药谷’的传送阵，通往‘沙原药谷’的传送阵很多，碎叶城的传送阵也只是其中一个而已。
       虽然‘沙原药谷’的名额有限，但是进传送阵的人却不少。叶默知道这些人很多都是去‘沙原药谷’边做生意的，从‘沙原药谷’出来的任何一个修士都可以带出大量的珍奇灵草。这种机会却不是很多的，所以那些大商家谁都不想错过。
       （第四更）
       最强弃少907_最强弃少全文免费_第九百零七章 紫銊更新完毕！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】