# 俗人万订感言以及回馈读者活动发布
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      人的一生总会有几个梦想，也会有几个自己头发斑白时依然感到骄傲的可大可小的成就，如此，才是一个完整的人。

      我曾有一个梦想，写出我心里的故事，让由我的思想组织出来的文字留在网络上，留在纸面上，作为我来过这个世界的证据，当作我留在这个世界的痕迹，为了这个梦想，过了而立之年的我用工作之余的时间坐在电脑前码字写故事，《俗人回档》就是我这个梦想的一部分。

      人都是贪心的。当真正开始将心里的故事写成文字后，我开始期待这个故事能被人读到、被人喜欢、被人认可。于是，身为网文新人的我问当时的责编皮蛋：“上架后多少订阅算及格？”

      皮蛋说：“500算中等，1000算优良，无上限。”（注：2014年创世）

      这个成绩我达到了。

      然后，我问当时的主编锐利：“一本书多少均订算出成绩。”

      主编说：“进精品。”

      一年后，俗人先进了起点的精品频道，接着进了创世的精品频道。

      后来，组别调整。

      我问现在的主编胡说：“多少均订算火书？”

      主编想了想说：“达到一万均订。”

      好吧，我知道主编说的是起点均订一万。当时我真的觉得这个目标遥不可及，于是我一度放弃了这个目标，我埋头写我的故事，尽管我写的很慢，尽管有人来了又走，尽管遇见了很多妖魔鬼怪，可是有那么一批人自始至终陪着我、鼓励我、支持我。而且一路上不断有新朋友加入到读者队伍中，他们或者直白地跟我说“我喜欢你的故事”；或者跟我说“看到胡溪那段我哭了”；或者告诉我“无论你怎么写都有人骂，你不可能让所有人都喜欢你，所以不如写你想写的故事”；或者在全订读者群里单q我，给我很多很好的剧情提议；或者打赏一个盟主，然后一句话不说，默默跟读，粉丝值每天都涨。这时，我觉得什么都不重要了，为爱这个故事的人们把故事写完整写圆满就好。

      于是我继续埋头写故事。

      幸福在2016年10月9号这天突然降临，我的责编凉茶q我说：“老庚，俗人在起点均订过万了。”

      老实说当时我蒙了，因为我不敢相信，所以尽管知道工作忙成狗的编辑不会有精力消遣我，我还是让编辑截图给我，然后我看到了后台截图，均订真的过万了！

      我第一时间想给凉茶发一个大拇指的表情，结果因为太激动，手一抖发成了红嘴唇……（我想凉茶能正确理解我的意思）

      我真的是非常高兴，一本发表两年半的书，在将近330万字的时候均订过万，这个成绩，就算我老的那一天，也依然是我这辈子最引以为豪的成就之一，因为它的难度值得我自豪。

      从昨天到今天，我的心情都有点激荡，这一点全订群里的兄弟们可以证明。

      有太多想感谢的人，有太多感谢的话，在心里整理了再整理，可就是不知从何处说起，因为，一个新人作者，一本并不大众的书，在300多万字的时候冲上万订，说再多感谢，也嫌轻了。

      于是……

      借今天这个单章，正式发布《俗人回档》回馈读者活动查错字，赢红包！！！

      活动形式：在《俗人回档》正版正文中发现一个错字即发一元钱奖金（通过qq红包发放），单人无上限。

      活动要求：

      1、错字截图必须是《俗人回档》正版的第1到第1180章之间，纠错图片包含章节信息和具体错别字标注。

      2、错字截图必须是最新版《俗人回档》（俗人经历过几次大修，以最终版本为准）

      3、参与活动的读者必须是正版全订读者，进入庚不让官方全订粉丝群（3-1-7-6-1-0-1-4-1）后，将找到的错字截图发到群相册里（同一个错字，第一个发的得奖金）

      4、“的地得”、地名、人名、英文和一些通用字词、以及作者有意写错用于规避的字词不在本次挑错字范围内，必须得是大家公认的错字，

      5、本次活动为期一个月，发布之日开始，11月10号截止。活动期间凑齐50个错字的人可以申请发红包，余者活动截止后统一发放。

      6、江湖规矩，本活动最终解释权归庚不让所有^-^

      活动规则说完了。

      一本3286087字的书，挑1个错字奖金一元钱，大家还在等什么？

      无论起点还是创世，看1000字正版，高级号3分钱，普通号5分钱，现在挑1个错字奖金一元钱，大家还在等什么？

      30个错字30元，100个错字100元，1000个错字1000元，一本3286087字的书，挑100个错字难吗？挑500个错字难吗？

      别人看书花钱，你看书挣钱，还在等什么？

      好了，红包我已经准备好了，等大家来拿！

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】