# 第153章 一段音频
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      6月14日下午，东森大学的学生在网上发现一段署名“东森大学6·13暴动实录”的音频，录音长达23分钟。

      录音内容是这样的：

      a：刚才“嘀”一下是什么声？

      b：啊？碰到录音键了。

      a：我还是觉得英格兰赢面大，中前场攻击力太强大了。

      b：那可不一定，这支法国队也不逊色，各条线没有弱手。

      ……

      b：哎？你们寝室怎么那么吵？

      a：刚才熄灯了。

      b：熄灯就吵成这样？

      a：不是，学校原本说今晚通宵给电看欧洲杯的。

      b：啊！对啊，今晚英国对法国。我们学校倒是通宵给电，可惜寝室没电视。

      a：楼里已经开始有人喊“给电”了。

      b：嗯，我听见了。你们寝的人喊的么？

      a：不是，走廊里男生喊的。

      b：我操，嗓门真大！

      ……

      b：什么声这么响？

      a：有人开始往楼下扔东西了，你等等，我到窗口看看。

      b：你把手机举高点，我也听听，我还没经历过这么大场面呢……我操，这么火爆你有dv吗？录下来，这是历史性时刻啊！

      a：我哪有那玩意，再说外面黑乎乎的。

      ……

      c：亮子，你晚上买回来的啤酒放哪了？

      a：床底下呢。

      c：哪呢？你放哪了？……我操，你真能藏……

      a：老陶，你拿酒干啥？

      c：扔啊！

      a：操，我是留着看球喝的。

      c：还留个屁了……

      a：亲哥，人家扔的都是空瓶子，咱这酒还没喝呢。

      c：都一样，这个更响，想喝明天我再给你买。

      ……

      a：哎，老陶，你给我留两瓶啊，别都扔了啊……

      c：快，你们谁那还有带响的？都扔下去。

      a：操，那是我暖壶……你疯了？

      ……

      b：刚才你跟谁说话？

      a：我们寝老大，陶庆。

      b：他干啥？

      a：这人疯了，逮什么扔什么，都不问别人有没有用。

      b：哈哈，你赶紧也扔两个爽一下。

      a：啥都没了，都让老陶扔下去了，我还是离窗口远点吧，别这二货把我扔下去。

      b：隔着电话都听得这么清楚，你们学校快翻天了吧。

      a：已经翻天了……对面楼的女生出来了……这下热闹了……

      b：你们在唱《团结就是力量》

      a：嗯，不知道谁起得头。

      ……

      c：李xx，大****！孙xx，大****！陈xx，大****！杨xx，大****！杜xx，大****！杨xx，大****！

      b：谁啊？这么彪，这是骂谁呢？

      a：骂我们学校和学院领导呢！

      d：老陶，老陶，别瞎喊，小心别人听见。

      c：我怕他****？！他们现在不敢来，靠近宿舍楼就得让瓶子砸死。

      d：行了，小点儿声。

      c：我骂他们能怎么地？这破地方我早待够了，当初要不是我家秀秀志愿报的这儿，凭我的分，会来这个破学校？

      c：****学校！给电！

      ……

      b：他咋这么兴奋？

      a：晚上出去喝了点酒，撒酒疯呢！

      ……

      a：我操！

      b：又怎么了？

      a：有人在10号楼楼顶放礼花！

      b：放礼花？你说在寝室楼顶？

      a：啊，真牛逼！还是10号楼的大哥牛逼！这玩意都有！我操，刚才黑漆漆的没注意，礼花一照看到了，学校栏杆外面全是人，车都开不过去了。

      b：附近居民区的？

      a：嗯，还有家属区的。我操，太帅了，这礼花太帅了。我简直崇拜死10号楼放礼花这大哥了！

      b：你咋知道肯定是学生放的？

      a：有没有点常识？现在闭寝呢，楼里没别人。

      b：他们没事把礼花放寝室干啥？

      a：谁知道呢！谁也不知道今晚会闹成这样，肯定是凑巧。

      b：那也够牛逼了，太有思想了。

      ……

      a：消防车来了，还有警车。

      b：去了多少消防车？

      a：我数数，1、2、3……9、10辆。

      b：那估计是两个区的警力。

      a：嗯，车开进来了，举着防爆盾呢，都怕挨砸。

      b：你们校估计明天得上新闻。

      嘀嘀……

      a：手机没电了，我挂了啊。

      b：嗯。

      ……

      这是东森大学6·13事件唯一的一段音频。

      可就是这一段音频把东森大学6·13事件曝光在全国网民面前，传播速度呈几何级增长，仅用半天时间，就把东森大学推到风口浪尖。

      好多东森大学学生都接到了在其他学校上学的同学打来的电话，问6月13日晚上的情况。让人啼笑皆非的是，听了描述，很多外校学生都表示十分向往和钦佩。

      涵养很好的东森大学校长，据说在办公室里摔了杯子。

      的确，这事发生在职校、专科，甚至挂着学院名头的学校身上，算不得什么大事，有些学校几乎每年都要来这么几次。

      可东森大学毕竟是挂着211牌子的教育部直属大学，这就有点说不过去了。

      有好事的学生把整段音频转化为文字，发到了“三木园”。

      仅仅两个小时就成了第一热帖。

      大家化身推理专家，将4个出现在音频里的声音做了分析。

      首先，a肯定是东森大学的学生，大几暂时不知，院系暂时不知，只知道他名字里有个“亮”字。从整段音频来看，这个a全程都在打电话，完全是个旁观者，既没跟着呼喊怒骂，也没往楼下扔东西，跟其他男生比，简直是个三好标兵。

      其二，b肯定是外校学生，哪个学校的不知，大几不知，院系不知。从录音最开始时的对话可以推测出，这段音频极有可能是b放到网上的，目的不得而知，可能就是因为好玩，或者觉得会轰动。

      其三，本段音频的关键人物是c。所有听过这段音频的东森大学学生都知道，这个叫“陶庆”的学生百分之百要倒霉了。往楼下扔东西、点名骂校领导还大言不惭，虽然6月13日晚上90%男生都干了相似的事，可是人家没碰巧被人录音还放到网上，这个“老陶”简直倒霉到了极点。

      其四，音频中的d，以劝导者面目出现，是个正面形象。

      最后，虽然在音频里能听出a学生寝室其他男生也喊过“给电”，但只要没证据表明这几个人扔了东西，喊两嗓子基本属于小过小节，没人在意。

      当然，也有些人好奇录音里“老陶”口中的“秀秀”是谁，但很快就被其他人的帖子淹没了。

      综合所有信息，学生们开始人肉唯一在音频中喊出姓名的陶庆。

      就在这些学生还在猜测的时候，陶庆全寝8个人已经站在文法学院院长办公室了，屋子里同时还有院党委书记和陶庆班级的导员。

      文法学院院长脸色铁青，一言不发地看着站在门口的8个男生。

      他刚在校长办公室挨了顿骂，这是这么多年校长第一次撕破脸地数落他，他知道，这次的事情处理不好，自己这辈子都别想再进一步了。

      在院长办公室里，首先把音频里的a、c、d筛了出来，其他5个男生被带到会议室，由院党委书记单独问话后，都放回寝室了。

      d是最先被院长和书记问话的。

      其实也没什么好问的，整个过程，音频里差不多一清二楚。

      两个学院领导只问了两句话：

      “陶庆和王德亮在寝室里关系怎么样？结过怨吗？”

      “王德亮那个电话是熄灯前开始打的，还是熄灯后打的？”

      第一个问题，d是这样回答的：“他两关系很正常，没发生过冲突。”

      第二个问题，d的回答是：“王德亮熄灯前就开始打电话了，他跟电话里的男生讨论晚上英国和法国队比赛的明星阵容，打赌比赛结果，中间还问过寝室同学，今晚贝克汉姆踢哪个位置。”

      院长和书记对视一眼，点点头，让d回寝了。

      两个院领导最不想见到的结果是王德亮和陶庆有矛盾，所以借学生闹事的机会，跟外校的同学唱双簧，录音陷害陶庆。

      现在，从d和寝室其他5个学生的证言中，基本可以推翻这个假设。

      一个寝室8个学生，其中6个学生说王德亮和陶庆关系正常，没发生过口角打斗之类的矛盾，甚至就在13日当晚，王德亮请全寝同学吃饭时，单独跟陶庆喝了好几杯酒，关系还算融洽。

      两个院领导还问出王德亮和陶庆各有女朋友，不存在争风吃醋因素。

      这样看来，王德亮没有主动陷害陶庆的动机。

      而且，6个学生中，4个明确说王德亮熄灯前就跟人通着电话，那么，王德亮身上就不存在家丑外扬问题，只能说是凑巧，或者对录音戒备心不强。

      要知道，6月13号晚上的暴动，完全是断电引发的，是偶发事件。

      无论校领导，还是学生，没人可以预知。

      事件不可预知，音频内容显示录音动作发生在暴动之前，录音又是外校学生干的，出了这么一档子事儿，能怪王德亮吗？

      能吗？

      不能。

      在跟王德亮谈话之前，两个院领导确定了即将进行的谈话的基调。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】