# 第1326章 此爱乘风去
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      夏宁走了。

      童超强抑悲伤，拿起手机通知在旧金山的家人。

      电话机旁，听到消息的夏宁妈妈仰后便倒，幸亏旁边的单娆眼疾手快抱住了她。

      半分钟后，靠在单娆怀里的夏宁妈妈撕心裂肺地哭出声来“宁宁！我的宁宁啊！你就这么走了，让妈妈怎么活啊！”

      走了！

      到底还是走了！

      招呼也没打一声就走了！

      无论之前有多少心理准备，真到了这一天，还是心痛得几乎无法呼吸。

      夏宁爸爸是个美男子，50岁出头的他几个月前看外表还像40多岁的样子，女儿这一病，仅仅一周，他的两鬓就白了。

      此刻，夏宁爸爸好似瞬间老了10岁，他从单娆手里接过夏宁妈妈，含泪搂着妻子说：“你还有我！还有我！”

      苏以经历过亲人猝逝，所以她对夏宁父母的悲伤感同身受，搀扶着同样哀伤落泪的童超妈妈，苏以陪着一起流泪。

      童超妈妈是真的难受。

      经过一段时间的观察，她发现夏家三口人待人真诚，性格开朗，不矫情，相处起来一点都不累。

      特别是儿子童超跟夏宁的感情，看得当妈的既嫉妒又欣慰，很是矛盾。

      现在夏宁去了，就算童超妈妈跟夏宁的感情没有多深，可是她担心自己这个痴情的儿子会做出什么傻事来，毕竟当初童超就是为了夏宁才去的鹦哥岭，一待就是几年。

      童超爸爸同样一脸凄然。

      相对平静的他走到单娆身旁，示意单娆去客厅窗前说话。

      窗前，童超爸爸重重叹了口气，然后开口说：“小单啊，你阿姨我们几个这是第一次出国，不明白这边的规矩，夏宁的身后事……美国是怎么规定的？”

      看了一眼已经哭成泪人的夏宁父母，单娆自责地说：“今天都怪我，不该借车给他俩，不然夏宁可能也……”

      童超爸爸听了摆摆手，黯然说道：“童超和夏宁能有你和小苏这样的朋友是他们的福气，要不是有你们这帮同学朋友，凭我们四个老人的能力，夏宁这孩子可能要带着不少遗憾离开，现在，她应该是怀着满足走的……”

      说到这儿，童超爸爸忽然转身，抬手抹了两把眼睛，然后仰头看向窗外的天空，再说不出来话来。

      一分钟后，单娆拿着纸抽走到夏宁父母身边，红着眼眶说：“叔叔阿姨节哀！夏宁是个好女孩，她一定会去一个光明快乐的地方。”

      ……

      ……

      佛说：人生有八苦，生老病死，爱别离，怨憎会，求不得，五阴炽盛。

      几个小时里，童超一下就经历了“四苦”病、死、爱别离、求不得。

      就在刚刚，他在心里求过天，求过地，求过满天神佛，求过天使魔鬼，他用自己的灵魂许诺，愿意付出能付出的一切换得夏宁几年光阴，可惜，没有一个声音回应他。

      回旧金山的路上，已经升起车篷的奔驰越开越快，好似一支银色飞箭。

      途中童超几次萌生“不如就这样把车开进海里”“然后两人合葬在一起”的念头，可最终他都没有实施。

      没有实施不是因为他怕死，而是他答应夏宁要带她回家，他不想夏宁的遗体扭曲地摔在山脚下或者被海水泡肿，他不忍心养育自己二十多年的父母也白发人送黑发人，夏宁已经很残忍了，童超不能让这种残忍加倍。

      归途的风景跟来时没有什么不同，依然美得让人目眩，身边人却再也不会为童超指路，再也不会看着车外的美景说“好美”，再也不会自拍完跟童超说“我要是长得跟照片里一样该多好”。

      再也不会了！！！

      那个曾经拉着童超四处野、四处疯、怎么都晒不黑的女孩离开了，再也不会拉着他采风了。

      那个曾经跟童超一起爬山涉水、记录植物动物、朝夕相处的女孩丢下童超独自去了另一个地方，再也不会用短信叫他起床了。

      这个世界上，肯定还有叫“夏宁”的女孩，也许会有长得像夏宁的姑娘，但那个童超熟悉的、叫夏宁的灵魂再也不会出现了。

      童超爱的正是夏宁的灵魂，爱那个热爱大自然、敢想敢做、向往自由的灵魂。

      现在，这个灵魂离开了童超的世界，它可能飘走了，它可能消散了，它可能寄于天地间时空某处，难过、解脱或者漠然，只留下童超拼命哭泣、拼命呼喊、拼命怀念。

      有那么一瞬间，童超忽然想起大学毕业前的一天傍晚，他和夏宁迎着夕阳并肩走在学校的操场上，看似很长的操场，原来也就那么长。

      而人生对童超来说，不过如此。

      ……

      ……

      接到夏宁去世的消息，边学道第一时间从西雅图飞回旧金山，已经回到墨西哥城的艾峰则拎着旅行包直奔机场。

      于今也想跟艾峰一起去，但他不能去美国，艾峰出门前，于今拉着艾峰说：“看见童超帮我跟他说一声节哀，告诉他我不是不想去……唉，算了，你们到了替我多帮他操持操持就行。”

      艾峰拍着于今的肩膀说：“放心，有我们呢！”

      国内。

      已经开始筹备婚礼的陈建跟单位和苏娜“请假”，说要赴美国参加“大学同学的葬礼”。

      陈建也是没办法。

      他是公家人，如果直接在请假单上写“参加同学女朋友的葬礼”，那几乎等于是在调戏领导。同学妻子的葬礼差不多可以给假，“同学女朋友”是几个意思？

      跟单位请假很顺利，结果到苏娜这里卡壳了。

      苏娜早就把陈建的同学录背得滚瓜烂熟，想把“夏宁”的名字塞进大学同学录里完全没可能，于是陈建只好说实话，不过他强调夏宁跟909寝男生的关系很好，夏宁到国外治病全是边学道资助的。

      苏娜不关心夏宁出国治病是谁拿的钱，她关心的是未婚夫的前女友人就在美国这种信息难不住已经在有道集团监察部任职的苏娜。

      所以，苏娜直接跟陈建说：“我跟你一起去。”

      陈建蹙眉说：“你又没见过夏宁，再说这种事……”

      苏娜看着陈建说：“看看别人，也许我们能更加珍惜眼前人和婚姻。”

      陈建听完缓缓点头：“好吧，我问问李裕和杨浩哪天动身。”

      消息随着电磁波传播，一如当年边学道挨个打电话确认游北戴河谁能来谁不能来。

      时光如梭，物是人非。

      当年同游北戴河的人里，于今不能去，孔维泽失联，周玲不方便。

      所谓“不方便”，所有人都知道为什么阶层不同，周玲不知道自己该以何面目以何身份跟当年一起出游的人打交道。

      对周玲来说，相见不如不见。

      然而对童超来说，想见却已不能再见。

      看着夏宁被推进冷藏柜的瞬间，童超突然崩溃，他捂着心脏的位置，像离开水的鱼，靠在墙上浑身发抖大口喘气我本可以忍受黑暗，如果我不曾见过太阳，然而阳光已使我的荒凉，成为更新的荒凉。

      我爱你，再见！

      ……

      ……

      （ps：4月最后一天，手里还有月票的别浪费了，另外跟大家求5月的保底月票，下月的剧情很烧脑，老庚需要七个核桃。）

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】