# 第1138章 再鞠个躬吧
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      也许是时差还没倒过来，也许是路演在即心理压力大，夜里边学道睡到中途忽然醒了。

      房间里的壁灯一直亮着，轻轻侧头，他看见睡在旁边呼吸均匀的单娆。

      睡着的单娆脸上不见醒时的笑意，她的眉头微微蹙起，不知是在做梦，是生理周期身体不适，还是她并不像她表现出来的那么快乐。

      想抚摸单娆的脸颊，抬起手又放下了。

      20多岁的女人，正是花开鼎盛最美的时节，可是熟悉单娆的边学道还是从单娆脸上看到了时光的痕迹，美丽聪慧的单娆，正在等待他的岁月里悄悄老去。

      不只单娆，还有董雪，还有沈馥，每一份情都是一份债。

      轻轻叹了一口气，边学道目光从优柔转为坚毅：身边的几个女人，每个都跟他有一段难忘的感情，哪个都不是心机叵测的女人，所以，走到今天这一步，明知是错也要错到底。

      边学道直直看着单娆，睡梦中的单娆似乎感觉到了边学道的目光，她先是轻轻抖动睫毛，然后微微翕动鼻翼，几秒钟后，缓缓睁开眼睛。

      见边学道正睁着眼睛看自己，单娆先是一愣，然后迅速调整表情，冲他嫣然一笑。

      这一笑，把边学道的心都笑融化了。

      梦中蹙眉的单娆，醒来见到他的第一反应是冲他笑，是给他好心情。

      多么伶俐可人的女人！

      多么体贴暖心的女人！

      见单娆醒了，边学道伸出胳膊，示意单娆枕过来，问道：“是我把你看醒了？”

      单娆柔顺地枕在边学道的胳膊上，眯眼看了一眼窗户，说：“我感觉好像有人在看我，就睁开眼睛看看是谁。”

      边学道说：“肯定是我啊！”

      抬头亲了边学道一口，单娆闭上眼睛说：“平时都是我一个人睡，刚才在梦里没反应过来你在身边。”

      单娆说的平淡，边学道听得心里一叹，无言以对。

      再次睁开眼睛，单娆问边学道：“大半夜的，你为什么不睡觉？”

      边学道说：“做了一个梦，半路醒了。”

      单娆问：“什么样的梦？”

      边学道说：“不好不坏那种。”

      单娆说：“你语气里没有一点惋惜，所以我猜肯定不是特别欢喜那种好梦。”

      边学道笑着问：“什么样的梦算好梦？”

      单娆说：“比如说做梦结婚娶媳妇。”

      边学道脸不红心不跳地说：“我没结过婚，不知道结婚什么感觉。”

      单娆笑眯眯地瞄了边学道小兄弟一眼：“结婚重点不是入洞房吗？你总知道入洞房什么感觉吧。”

      边学道：“……”

      抓起边学道的手放在自己胸前，单娆说：“抓紧摸摸吧，今年我感觉它有点下垂了。”

      边学道说：“挺好的啊，跟从前一样坚挺。”

      单娆坚持说：“就是感觉下垂了。”

      边学道笑着说：“就算下垂也没什么，下垂是需要资本的，换一个a罩杯，想下垂都垂不了呢！”

      不再纠缠这个话题，单娆转而说：“你摸跟我自己摸感觉果然不一样。”

      手上动作继续，边学道问：“差别很大？”

      单娆舒服得微微眯起眼睛：“下辈子你做一回女人就知道了。”

      边学道停下手说：“我眼光高，做女人的话怕不好找男朋友。”

      单娆一个翻身，伏在边学道胸膛上说：“人和人都是缘分，是你的跑不了，到时候了他就会来找你，把你娶回家，和你相亲相爱。”

      单娆说得一本正经，边学道听得一阵恶寒，他咧着嘴说：“我说姐姐，咱能不能换个话题，我鸡皮疙瘩都被你说起来了。”

      单娆笑嘻嘻地看着边学道的眼睛，问：“你想聊什么话题？”

      说着话，单娆右手下移，说：“男人都应该当一回女人，才知道女人的感受，可惜，孟婆汤把前世的记忆都抹掉了，你说真有孟婆汤那种东西吗？”

      边学道已经顾不上单娆说什么了，长期处于饥饿状态的他被单娆的手指惹得火烧火燎的。

      单娆看到了边学道眼中的欲望，她低头在边学道嘴唇上亲了一口，然后亲下巴，然后亲喉结，然后亲胸膛，再然后，身体一点点下移……

      一分钟后，单娆跪在床上，低头问：“小家伙，想我了吗？想我的话，就点点头。”

      边学道说：“想。”

      单娆笑吟吟地说：“只说想不行，不点头就不提供服务。”

      无奈之下，xx晃了晃，算是点头了。

      单娆见了，一脸坏笑地说：“哎呀，光点头诚意不够，要不……再鞠个躬吧，要90度那种。”

      边学道苦着脸说：“鞠不了。”

      20分钟后。

      边学道身心舒泰地躺在床上，单娆躺在边学道身旁，身上覆着一层细密的汗珠。

      好一会儿，单娆后悔地说：“以后再也不逗你了，累死我了。”

      边学道听了，笑呵呵地说：“考你一道数学压轴题……男生洗澡要5分钟，女生洗澡要30分钟，问，男生和女生一起洗澡需要多少分钟？”

      单娆瞪了边学道一眼：“看男生能坚持多少分钟。”

      边学道“哈哈”一笑说：“就知道这道题难不住你。”

      休息了一会儿，单娆问边学道：“你舒服点了吗？”

      边学道“嗯”了一声，手指在单娆肩膀上流连。

      静了几秒，单娆轻声说：“只要你高兴，我做什么都愿意。”

      边学道很想说“我也是”，话到嘴边他又咽了回去，因为有一样能让单娆高兴的东西他这辈子都给不了她。

      似乎猜到边学道心中所想，单娆悠悠地说：“不要爱世界，和世界上的事。人若爱世界，爱父的心就不在他里面了。因为凡世界上的事，就像肉体的情-欲，眼目的情-欲，并今生的骄傲，都不是从父来的，乃是从世界来的。”

      边学道没听过这段话，不过他从“爱父的心”和“从父来的”两句猜到这可能是《圣经》里的话，于是他问道：“你在读《圣经》？”

      单娆轻轻点头：“看美国人隔三差五往教堂跑，我就想读一读《圣经》，看它为什么能教化这么多思想独-立的人。”

      边学道感兴趣地问：“然后呢？”

      单娆说：“读了一段时间，我想去教堂看看，然后找一个星期天，苏以带我去了一次。”

      “去过之后什么感想？很受触动？”

      “感想……”单娆一脸尴尬地说：“礼拜结束后，苏以一把拉住我，在我耳边说等等再走，于是我俩站在原地，看着其他人出门。”

      边学道问：“为什么？”

      单娆苦笑着说：“我也是后来才知道，苏以怕门外有人持枪袭击，如果我俩第一拨出去，很可能中枪，等在后面，看别人出去后有没有枪响再走更安全。所以，去一趟教堂我最大的感想是——安全第一。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】