# 第1514章 坠机
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      时间之河再次出现偏差。

      2010年8月23日，比另一个时空晚了两个半月，史蒂夫-乔布斯在美国moscone-west会展中心举行的苹果全球开发者大会（wwdc 2010）上发布了苹果第四代手机iphone4。

      经典的iphone4一亮相，立刻让其他手机全都黯然失色，同时也正式吹响智能手机横扫市场的号角。

      次日，美国时间8月24日，马斯克spacex公司的猎鹰9号运载火箭成功将“龙飞船”的模型送入预定轨道，成为全球有史以来首个将载人航天运输火箭发射到太空的私人企业。

      如果说8月下旬发生的前两件事跟边学道只有“一丝丝”联系，那么后两件事跟他的联系则要直接的多。

      8月26日，继推出无人机飞控xp3.1后，大江公司发力打造多样的产品线，再次推出重磅产品aceone，稳步积累公司在无人机领域的技术储备，为将来一飞冲天蓄力。

      成长可以等，挑战不能无视。

      8月30日，刚刚成立五个多月的小咪公司发布一款模仿kki的产品咪聊，正面挑战kki。

      咪聊发布当天，小咪公司创始人在网上发言称：“没有永远的霸主，强大如罗马帝国，强大如大秦王朝，都有衰落的一天，这是自然规律。长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上，这正是人类社会进步的动力。”

      面对挑战，有道迎战的方式十分直接推出新功能。

      说服信奉“极简”的章晓龙并不容易，不过用另一个时空章晓龙设计的功能说服这个时空的章晓龙则明显容易得多。

      于是，9月8日，kki“语音对讲功能”功能上线，咪聊团队火速研究对策。

      咪聊那边还没想好跟不跟进、怎么跟进，11天后的9月19号，kki再次推出新功能“查看附近的人”和“摇一摇”，直接把咪聊团队的气势给打没了。

      这是三个洞察人性的新功能。

      首先人类都很懒；其次人类骨子里都很孤独；其三人类大多六根不净。

      “查看附近的人”和“摇一摇”正视并满足了普通人内心深处的孤独和饥渴，于是功能一推出就火了，满城的“卡嚓卡嚓”声，kki后台数据显示每天都有几千万上亿次摇动在发生。

      凡事有利有弊。

      新功能火爆的结果是短短一个月内报纸和门户网站社会新闻板块就报道了四起kki“摇一摇”引发的财色纠纷，媒体齐声调侃kki为“约p利器”。

      然后，报道效果立竿见影kki新用户激增，以至于澡堂的搓背师傅都会跟客人讲述自己如何用kki成功约p。

      至此，咪聊溃不成军，kki难寻敌手。

      边学道和章晓龙都没有沉醉于一时的成功之中，因为此时的kki距离章晓龙心中的巨大社交梦想还有很长一段路要走，而边学道，他更看重建立在kki之上的支付体系“有宝”和商业体系“有商”。

      一定程度上，章晓龙的梦想和边学道的期望是冲突的，要保持kki旺盛的生命力，两人必须在纯粹的用户体验和成熟的商业生态模式之间寻找到完美平衡点，如果找不到，以边学道的要求和期望为优先。

      10月23日，燕京。

      曾经一个在边学道和自己之间以自己为优先的人突然登门，请求见边学道一面。

      登门求见的人是程浩。

      跟有道分道扬镳这一年，开心网如同坐过山车一样大起大落，几乎是一夜之间，就从热得发烫的现象级网站变成了过气产品。

      这期间程浩和他手下团队使尽浑身解数，也没能延缓开心网下坠的速度，四处求援碰壁后，程浩想到了边学道，无论指点迷津还是收购，程浩全都感激不尽。

      原以为自己要求见几次才能见到边学道，没想到第一次求见就被秘书领进了董事长办公室。

      进门后，程浩微躬身体正要说感谢的话，坐在办公桌后面的边学道先开口跟女秘书说：“五分钟后让丁总过来一下。”

      “好的。”

      女秘书转身离开，程浩在心里默叹：“自己只有五分钟时间。”

      没人在乎五分钟里程浩和边学道都说了什么，人们议论最多的是边学道肯见程浩已经仁至义尽，毕竟当初闹掰时程浩态度决绝不留余地。

      程浩不留余地，边学道要留，因为边爸给过他一幅字，上书“事不可做尽，话不可说尽”。

      做人做事，给别人留余地，也就是给自己留余地。

      ……

      ……

      2010年11月1日，燕京国贸三期正式开业。

      当天晚上，开业典礼在金碧辉煌的大宴会厅举行，现场名流媒体云集。

      次日，城里媒体集中报道开业典礼盛况，同时介绍大厦内部酒店和写字楼的楼层分配，以及10元/天/平方米的租金水平。

      按照记者在报道里的话说：国贸三期昨晚正式开业，最高端的商务楼应该是个什么样子，可以到这里来找找答案。国贸三期的写字楼租金和京城第一高楼的身份很匹配，比周边银泰、双子座等贵上一截儿。

      在好几家媒体报道末尾，都提了一句位于国贸三期80层的“云座”餐厅和79层的“空色”酒吧，建议感兴趣的市民可以抽时间去感受一下在300多米高空吃饭喝咖啡的开阔视野和惬意。

      这些媒体是孟茵云托关系联系的，79层是祝德贞的，80层是边学道的，两人的广告孟茵云一定要帮忙打一打。

      11月3日，国内第一辆定制2010款宾利慕尚运抵沪市，随后停在了华府天地徐家的停车位上。

      看着这辆车，徐家人又喜又愁。

      喜，是虽然外头边学道和沈馥的报道炒得火热，但好像真如李碧婷电话里所说的，徐尚秀依旧宠爱在身。

      怎么宠爱？

      喏！看这车名慕尚！

      就算书读的再少，也看得出来送这辆车给徐家是传递“爱慕尚秀”的意思。

      愁，则是这车太贵太高调了，至少对徐康远和李秀珍来说太高调了，就算有司机，他们也不想坐。

      美国时间11月4日。

      美国全国广播公司（nbc）引进版权全力打造的《美国之声》第一季第一期开播，数据显示第一期观众人数达到惊人的1980万，《the-voice》模式展现出跨文化的强大生命力。

      《美国之声》第一季第一期数据一出，一些国家还在观望考虑中的公司立刻联系有道影视传媒，商谈购买版权事宜。

      11月8日，祝植淳几番电话催促后，边学道飞到德国，参加帕希姆国际机场城与荷兰家族式旅游酒店集团van-der-valk全面战略合作协议的签约仪式。

      第二天，11月9日，全球最大型飞机空中客车a380在帕希姆国际机场试验飞行，随后空中客车飞机制造公司指定帕希姆机场为训练基地。

      在现场一起观看空客a380试验飞行的除了祝植淳和边学道，还有祝德贞。

      祝植淳的说法是，van-der-valk集团是祝德贞找来的，该集团不仅经营酒店，同时还是荷兰的物流业巨头，业务范围跟帕希姆国际机场城有很强的互补性。

      试验飞行结束后，祝植淳三人跟空客高管和飞行员一起合影。

      拍完照，祝德贞拉住边学道，说：“我在波尔多找到一个一级葡萄园，园主同意出售，不过他要先见见你，正好你也去看看地形地势满不满意。”

      想着董雪一直惦记买一块优质葡萄园给小善琢当礼物，边学道点头说：“好！什么时候？”

      “一级葡萄园很抢手，自然越快越好。”

      11月10日。

      因为边学道的湾流g550还在维护检修中，加上德国到法国距离不远，祝植淳派出他日常在德国乘坐使用的p68c型6座飞机送边学道和祝德贞去波尔多。

      好巧不巧，10号这天p68c的第一机长身体不舒服不适合飞行，于是第二机长顶上，代替第一机长驾驶飞机。

      第二机长是个短发年轻女人，华人，30岁左右的样子，话不多，神情冷峻。

      祝植淳自己会驾驶飞机，这些年他先是在国内鼓捣“天行通航”，接着跑来德国玩机场城市，可以说一直在跟飞机打交道，所以得知是祝植淳的短途专用机和专用机长，加上祝德贞也在飞机上，边学道十分放心。

      10日上午，阳光明媚，气温很低，只有3摄氏度。

      年轻女机长的驾驶技术不错，飞机升空10分钟后，边学道盖着两条毯子闭眼小憩。

      半梦半醒间，他突然听见一声脆响，一声闷哼，紧接着是祝德贞尖声喝问“你干什么”和撞击声。

      边学道睁开眼，身体立刻绷紧。

      前排副驾驶员脖子上全是血，垂着头一动不动。

      女驾驶员不知什么时候解开安全带，正手拿一把微型手枪扭身要射击，被坐在边学道旁边的祝德贞拼命阻拦。

      “啪！”

      一声枪响，祝德贞左肩迸血。

      “啪啪啪！”

      连续三枪，坐在最后一排刚解开安全带想要冲过来的唐根水捂着胸口软倒在地。

      枪口随后指向边学道，边学道却因为毯子裹缠摸不到安全带卡扣。

      危急瞬间，祝德贞扔出手机砸向女驾驶员的脸，同一时间枪声响起，子弹在边学道耳旁不到一厘米的地方飞过。

      打完这一枪，女驾驶员转身坐回驾驶位上，飞机立刻向下俯冲。

      失重感铺天盖地而来，边学道一把抓住没有安全带保护的祝德贞，把祝德贞拉到身旁。

      鲜血染透衣服的祝德贞样子很狼狈，眼神却不慌乱，她直直看着边学道的眼睛，开口说：“对不起……”

      2010年11月10日，有道集团创始人、世界顶级富豪边学道乘坐的私人飞机在法国图尔附近坠毁，伤亡未知。

      消息一出，全球关注！

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】