# 第1212章 微醺
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      晚宴吃了接近两个小时，祝植淳带来的8瓶酒喝了6瓶，边学道准备的酒也喝了不少，宾主都很尽兴。

      确实尽兴。

      要知道祝植淳带来的1945年“v”标木桐干红是4.5升装的，它一瓶是标准装六瓶的量。

      喝这么多酒，跟三天前沪市酒会上的饮酒量形成鲜明反差，而这也正好印证了一条江湖规则酒会少饮，饭局少食。

      酒会虽然带着“酒”字，但喝酒大多浅尝辄止。饭局虽然带着“饭”字，却是传杯弄盏不怎么动筷子。

      这次一起吃饭，在座诸人都显露了真实酒量，边学道这个主人更是当仁不让频频举杯。

      宴会开始一个半小时后，边学道的眼睛变亮，脸微微发红，然后开始减少举杯频率。

      微醉可以，不能大醉。

      他若醉倒了，丢人不说，太扫大家的兴。

      其实不只边学道，7瓶不同年份的茅台再加上10多瓶不同年份不同产地的红酒喝下去，饭桌上一半的人都有点醺醺然了。

      窗外夜色渐深，河东花园大宅宴会厅里灯火通明。

      两个专业sommelier（侍酒师）将醒好的酒倒进众人杯子里后转身离开。

      孟茵云端起面前的酒杯闻了一下，看着边学道惊奇地说：“这酒香气好特别，你把酒庄的珍藏拿出来了？”

      边学道笑着说：“本来是想留一留的，可是看大家的样子，不喝我几瓶好酒不会罢休，只好拿出来了。我可声明啊，这酒是我几瓶镇庄之宝之一，就此一瓶，再要没有。”

      “哎呦，镇庄之宝，那可得好好品品！”

      边学道话音落下，在座众人几乎同时拿起杯，或摇，或看，或闻，或尝，然后品评这酒的口感、香气和回味。

      热闹了一会儿，刘传智看向汪蔚然说：“汪总神龙见首不见尾，今天难得见到本人一面，以后还要多亲近呐。”

      汪蔚然谦逊地回应道：“刘总您是商场前辈，能有机会向您请教是我的荣幸。其实我这人很爱交朋友，只是不喜欢跟媒体和官员打交道，就被传得很神秘，根本是以讹传讹。”

      刘传智听了点头说：“企业家应当与政治保持怎样的距离是一门大学问，你这不失为一种简单有效的方法……”

      说到这儿，刘传智话锋一转：“不过企业初创成长期这样做是可以的，可顺风若是继续成长下去的话，早晚遇到政策瓶颈。鉴于顺风的行业属性，我个人建议适时引入国资pe，最直白地讲，同样是钱，有背景可以给企业撑腰的钱肯定比单纯的钱更有益处，在跟其他资本抢市场抗衡时也更有底气。”

      刘传智一番话，饭桌前有人思索，有人轻轻点头表示认同。

      晚宴结束前，祝植淳忽然看向在场年龄最长的李朝基说：“四叔，在座您最年长，送我和学道我们几个后辈一句良言吧。”

      一整晚听得多说得少的李朝基从容地擦了擦手，开口用粤语平缓地说道：“我这一辈子见过很多青年才俊，也有很多人提过相似的请求，而我给出的答案都是同样一句话你缺少一场牢狱之灾。”

      你缺少一场牢狱之灾！

      这句话虽然有点惊悚，但在座诸人都听得出其中的沧桑阅历和深沉智慧，于是整顿饭局到此圆满结束。

      确实该结束了。

      宴会上年龄最大的李朝基已经80岁了，这个年纪的人都是要早睡早起的。

      至于其他人……

      毕格罗为自己的“太空旅馆”拉到了几笔投资。

      马斯克向众人推销了特斯拉电动汽车概念和前景。

      好几个大佬有意入股祝植淳的“德国帕希姆国际机场城”项目。

      马就边学道之前提出的“双十一网络购物狂欢节”跟边学道进行了深入具体的交流。

      而边学道则跟迪特里希-马特希茨达成了初步的综艺节目冠名合作意向，奥地利版蓝罐红牛有望出现在有道传媒制作的综艺节目里。

      不只蓝罐红牛，马斯克的电动汽车，祝植淳的直升飞机和机场城市，乃至毕格罗的“太空旅馆”工厂，都可以在综艺节目里出镜，刷存在感。

      河东花园停车区。

      祝植淳和边学道一起跟来客一一告别，祝德贞走到孟茵云身旁，开口说：“我感觉你今晚有话想跟我说。”

      抬手挽了一下头发，孟茵云笑着说：“这都能感觉到。”

      祝德贞看着孟茵云，不说话，等她说。

      孟茵云仰头看向大宅三楼：“喏，三楼右边第一个窗户，亮灯拉着窗帘那个，徐尚秀现在就在里面。”

      顺着孟茵云的视线看过去，看到那扇亮灯的窗户，祝德贞问孟茵云：“你怎么知道？”

      孟茵云说：“上午她带我参观了这里。”

      几秒钟后，祝德贞问：“为什么不早告诉我？”

      孟茵云听了，似笑非笑地说：“怕影响你的社交状态。再说就算告诉你，又能做什么？今天这么好的机会，她连楼都不下，说实话，遇到这样一个猜不透的对手，换是我会很头疼。”

      ……

      ……

      边学道也很头疼。

      他平时不经常喝酒，酒量难免退步，加上今晚混了好几种酒，所以醉意十分强烈，头疼得厉害。

      可无论头多疼，也要见过徐尚秀后再休息。

      客人全部送走后，把收拾的工作交给刘毅松、曲婉和丁志成，边学道上楼找徐尚秀。

      吃饭不担心，早就叮嘱厨房给徐尚秀做一份小灶，边学道只是怕徐尚秀会无聊，毕竟从上午到现在，徐尚秀在房间里待了差不多12个小时，而且老实说，边学道不希望自己的妻子身上有明显的宅属性，他要看看徐尚秀用什么打发时间。

      敲门，门没锁，一推就开了。

      果然跟猜想的一样，徐尚秀在看书。

      坐在书桌前看书的徐尚秀看见边学道红着脸走进来，放下手里的书，站起身走过来搀着边学道胳膊问：“客人都走了？你这是喝了多少酒？”

      边学道吐着酒气说：“其实酒喝的并不太多，主要是我的酒量退步了。”

      让边学道坐在床上，徐尚秀一边给边学道倒水一边说：“退步就退步吧，你又不靠酒量与人交际。”

      接过水杯，边学道“嘿嘿”笑了两声说：“这个确实。”

      在边学道身旁坐下，徐尚秀看着边学道问：“这一下午加一晚上你们都聊什么了？”

      “什么都聊，想到什么聊什么。”

      “有有意思的话题吗？”

      “你指哪方面？”

      “比如马斯克的火星计划，另一个人的太空旅馆，或者聊聊科学家新发现的类地行星。”

      一口喝光杯里的水，边学道靠在床头上懒洋洋地说：“今天这些人凑在一起，聊的重点不是太空，而是眼下的经济危机。而且你说的类地行星，基本是在贩卖概念，比殖民火星还不靠谱。”

      徐尚秀问：“为什么？”

      边学道说：“即便真找到类地行星，首先距离是个大问题。如果宇宙飞船速度不够，还没飞到那个星球宇航员就都死了，那还有什么意义？所以星际殖民的前提是科技爆炸，如果科技方面无法提升，就只能探索其他方向，比如……修仙。”

      “……”

      徐尚秀看着边学道，粉拳紧握，似要打人。

      边学道若无其事地继续说道：“而就算科技进步实现超光速飞行，能到达找到的那颗星球，还要看人家星球上生命物种的科技发达程度跟咱们比是高还是低。低的话一切好说，若是科技比咱们还发达，那不仅探索飞船成了肉包子打狗，到头来不定变成谁殖民谁了。哎……我用这个点子写本小说怎么样？你觉得能不能火？”

      徐尚秀彻底无语了。

      亿万富翁写小说？

      喝醉酒的人都是这么没正形吗？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】