# 第1350章 《16个青春》
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      4月3日上午，沪市徐家。

      望眼欲穿的徐康远和李秀珍终于等来了徐尚秀的电话。

      徐尚秀其实很想早点给家里电话，哪料边学道24小时形影不离，让她没空间跟家里汇报第一次见“准公婆”的经过和感觉。

      吃完早饭，陪了徐尚秀一会儿，边学道9点半左右出门去公司。

      不是他不想在家多陪陪初次登门的徐尚秀，实在是最近两个月在公司待的时间太少，积压了太多工作需要处理。

      来日方长！

      江山美人，鱼和熊掌，在边学道心里从来算不上问题，他做事只有一个原则做当下最该做的事！

      边学道出门后，徐尚秀陪边妈研究了一会儿花艺，见边妈一脸睡眠不足的疲态，就劝边妈上楼休息。

      “准儿媳”初次登门，边妈不想失礼，坚持作陪。

      然而年龄不饶人，昨晚睡的太晚，打破了作息规律，陪徐尚秀看边学道的成长影集看到11点，边妈边爸倦意上涌，午饭都没吃，提前上楼午睡。

      徐尚秀这才有机会往家里打电话。

      徐家客厅。

      拿着电话问了几句，听到徐尚秀的回答后，李秀珍喜上眉梢。

      看见李秀珍的样子，坐在一旁沙发上的徐康远、徐婉、李正阳三人同时长出一口气，特别是李正阳，喜形于色地说：“看这样子，成了八成。”

      徐婉听了，扫了对面的哥哥一眼：“什么叫八成？”

      李正阳闻言嘿嘿一笑说：“说错了，九成九！”

      两分钟后，看着李秀珍放下电话，徐婉迫不及待地问：“嫂子，秀秀都说啥了？”

      在丈夫旁边坐下，李秀珍整理语言说：“也没说什么，就说边学道父母没有架子，人很随和，对秀秀挺热情，再就是秀秀昨晚住在边家，边学道一整天在身旁，她没机会往家里打电话。”

      一整天在身旁！

      从早到晚！

      听见这一句，徐婉和李正阳交流一个眼神，心里越发踏实。

      四人闲聊了一会儿，李正阳的手机铃响。

      拿起接通，“嗯”了两声，李正阳收起手机跟三人说：“老乡说有一个合适的房子，喊我去看看。”

      “老乡？”徐婉问：“什么老乡？”

      李正阳解释说：“一个天河老乡，在这边干房产中介，已经干五六年了。开口听出我是天河人，多聊了几句，一来二去就熟了，有新入市的合适房子他第一时间通知我。”

      看着丈夫，徐婉挑着眼眉问：“男老乡女老乡？”

      李正阳说：“如假包换男老乡，要是不信，你跟我一起去。”

      徐婉转严肃为微笑，说：“我不去，谅你也不敢。”

      好吧……

      李正阳确实不敢！

      眼下这个形势，就是塞给李正阳一个天仙，他也要念定心咒忠诚不二。

      原因很简单，徐婉是李家攀附边学道的纽带。

      有徐婉在，边学道得跟徐尚秀一样喊李正阳一声姑父，要是没了徐婉，他李正阳在边学道眼前连路人都不如。

      “我跟你去。”徐康远忽然插话。

      看见妻子意外的表情，徐康远笑着说：“我就是跟着去散散心。”

      ……

      ……

      燕京。

      程浩没心情散心，甚至连食欲都受到影响。

      回购开心网股权的提议抛出去，边学道态度模棱两可，一招“太极”打得程浩左右为难，进退维谷。

      把自己关在办公室里想了一整天，程浩明确了自己现在的处境势成骑虎！

      话已然出口，等于感情已经破裂，这时再想退回之前的关系，根本是在自欺欺人。

      就算程浩可以自欺，边学道又岂是眼睛里容得下沙子的人？他岂会重用已经暴露自立之心的程浩？

      所以，开弓没有回头箭，程浩只能一条道走到黑。

      实在没信心跟边学道玩硬的，思来想去，程浩觉得唯一的办法是在《对赌协议》上做文章。

      眼前的问题是，不论怎么做文章，首要前提是找到一个“白衣骑士”。

      尽管有道集团跟开心网、边学道跟程浩之间的所有罅隙只是程浩的一个提议，出于避免自己失去开心网的私心，程浩毅然决定“变道”。

      没办法，世上没有不自私的人。

      即便开心网并入有道集团更有前途，可那样一个开心网姓边，被边学道“不喜”的程浩在有道基本再难出头。

      开心网好不容易大火了，然后姓边了，这跟为人作嫁有什么区别吗？

      没有！

      而且……

      在程浩看来，有道集团有其势已成的智为微博，有方兴未艾的kki，手持双剑的有道对开心网的兴趣未必浓厚。

      换言之，嫡系部队骁勇善战，开心网就算并入有道，也未必能获得资源倾斜，完全可以说前途未卜。

      再进一步想，绝大多数行业都是能量守恒，此消彼长。

      网民们的时间和精力都用来偷菜了，发微博刷微博的时间必然减少，所以要说开心网对智为微博没有冲击鬼都不信。

      所以，一旦边学道发现开心网有了脱离之心，他会怎么做？以有道的技术实力，复制一款偷菜游戏需要多久？

      一天？

      三天？

      到那时开心网怎么应对？

      有能力全面对抗吗？

      心里思忖着各种可能，程浩越发坐不住了。

      【宁愿你等开门，不能让门等你！】

      看着办公桌对面墙上求书法大家写的个人座右铭，程浩默默拉开办公桌抽屉，找出一个名片盒，把里面的名片全倒在办公桌上，然后一张一张翻找。

      ……

      ……

      凯晨世贸中心，有道集团燕京分公司会议室。

      边学道领着一众高管继续研究第三季度集团的工作部署。

      会议上，大家就支付渠道如何建立系统的消费信用展开谈论。

      这个议题让参会者分为两个阵营。

      一个阵营认为“信用”是支付数据的核心，是最有价值的金融大数据。

      一个阵营觉得移动支付的核心是用户体验，即使用的便捷性和安全性，特别是依赖社交软件铺开的支付体系，跟纯金融性支付体系存在本质性的区别。

      讨论来讨论去，渐渐出现第三种观点信用等级稍后推出，先上线月度消费账单图表功能，即每月初自动生成用户帐号的月度消费项目分布图，让用户对一个月的消费数据和钱款往来一目了然。

      另一个议题是强化“智为手机助手”的“开发者孵化器”属性。

      这个议题的核心是开放、鼓励、挖掘、活力。

      所谓开放，是以开放服务的姿态，让一些受资源和渠道限制的中小开发者有活路。

      所谓鼓励，是提升中小开发者的分发数据和变现能力，鼓励开发者提供更多元化的高品质中小应用产品。

      所谓挖掘，是选取有潜力有价值的开发团队进行培养，强化有道和智为科技的技术团队实力。

      所谓活力，是做大手机应用这个蛋糕，既满足“智为手机助手”终端用户的需求，又促进创业成功率，还能实现应用生态系统的良性循环，一举三得。

      这个议题最初是王一男提出来的，他的本意是强化巩固“智为手机助手”的市场优势。

      同一个提议，落到边学道眼里，生出了不同的想法。

      边学道本人十分支持王一男的这个“开发者孵化计划”。

      支持的理由，是已经取得个人成功的边学道胸怀愈发开阔，他开始希望自己能帮助不认识但有才华的年轻人，支持这些年轻人追寻梦想，放大他们成功的机会，助力他们发挥天赋实现个人的绽放。

      世界上每个人都有自己独特的天赋，可是却只有少数人取得成功，究其原因，要么是走错了路，要么是挥霍了天赋，要么是缺少伯乐和机遇。

      不是每个人都能绽放，“作弊者”边学道希望自己的到来能让更多人获得绽放的机会，希望自己能让更多人感受到生命的灵动和精彩，这算是“作弊者”边学道对这个厚爱他的世界的回馈，也算是他对“恩人”的变相补偿。

      “筷子兄弟”组合的肖扬和王泰兴就收到了来自边学道的补偿，尽管他们自己并不知情。

      前后历时半年多，投资1800万，智为视频主导的《16个青春》系列微电影全部杀青并完成后期制作，上线在即。

      16位新锐导演，16部以“青春和奋斗”为主题的短片电影，除了肖扬和王泰兴的《老男孩》制作成本是200万，其余15部每部成本100万，另有100万专用宣传经费。

      这些钱说多不多，说少也不少。

      要知道网上绝大多数微电影的制作成本都在5万到50万之间，至于宣传经费，那是根本没有，全靠运气和上线后的口碑。

      而在智为视频，100万宣传经费指的是外部宣传推广经费，在智为视频自己的网站上，以及智为微博和智为科技旗下的安全卫士、浏览器、导航页等客户端上，全都对《16个青春》系列微电影进行了“友情推广”。

      内部资源本来也不是说给就给的，要知道那些推荐位全是可以卖广告换成真金白银的。

      之所以内部推广力度如此大，全因《16个青春》系列微电影有老板边学道的“批示”。

      在媒体单位，无论报社、电视台还是网站，如果一则新闻报道得到上级领导的批示，那么这则新闻基本就锁定了年度新闻奖。

      至于奖项大小，被市-委-书-记或市-长批示，那就是市级新闻奖一等奖。被省-委-书-记或省-长批示，那就是省级新闻奖一等奖，以此类推……

      在有道集团，老板边学道批示的文件，基本会在高管层进行通报。

      本来批示是不通报的，是集团总办耐不住各部门领导的关注和询问，后来就变为通报。

      各部门领导关注和询问也是正常的，所谓“干活不由东累死也无功”，在有道集团，边学道就是最高意志，如果不能领会和理解边学道的想法，不知道他在关注什么，往轻了说是失职，往重了说有掉队的危险。

      所以，边学道批示的传真发出去没多久，集团管理层基本都知道了一件“稀奇事”智为视频跟老板申请1000万经费，老板给批了1800万！

      这应该算是太阳从西边出来了吧？！

      老板又批示又加钱，这种项目不开绿灯还等什么？

      于是……

      《16个青春》系列微电影的前期宣传虽然算不上铺天盖地，也称得上漫山遍野。

      各种渠道的宣传把社会期待值吊得高高的，只等4月9号上线开播。

      下午16时，边学道提前离开公司回家。

      车里，放着一台笔记本电脑，电脑里存有《16个青春》系列微电影的全部样片，边学道带电脑回家，准备晚上跟徐尚秀一起先睹为快。

      ……

      ……

      （ps：感谢起点盟主【jacky33】的打赏支持，谢谢。）

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】