# 第1469章 改变命运
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      伦敦，正午，晴。

      边学道抱着刚吃完奶的小盈星轻轻拍奶嗝，沈馥坐在一旁看着眼前的父女俩，眼中满是温柔。

      也许是技巧不熟，拍了三四分钟也没嗝出来，怕孩子内脏受不了，边学道改拍为抚，动作柔得连沈馥都有点嫉妒，站在一旁的王小姐更是满腹感慨。

      边学道来之前，王小姐心里嘀咕过：莫不是边学道重男轻女，所以来一次就不露面了？

      现在亲眼看见边学道轻抚小盈星后背的神态和动作，所有疑猜都冰消瓦解，继而是羡慕，羡慕沈馥，更羡慕边学道怀里的小宝宝，得是多大的造化，上辈子做了多少善事，这辈子才能投胎为这个男人的女儿，还如此受宠。

      都说女儿是父亲前世的情人，难道这个小家伙上辈子真是边学道的情人？

      上辈子有缘无份不能长相厮守，这辈子换个身份追过来了结前世不能尽意的约定，用另一种方式索回前世付出的缠绵真心？

      悄悄瞄着边学道的侧脸，又看了看沈馥，王小姐在心里想：这要是到了下一辈子，边学道怕不是得生出七仙女？

      王小姐胡思乱想时，边学道也在神游天外。

      另一个时空他跟徐尚秀没有孩子，之前不懂，现在他觉得，如果两人有孩子，说不定第一次失识回魂他就回2014年的松江了。

      原因很简单，孩子能让女人坚强，能让男人柔软。

      人生不一定必须要生孩子才圆满，但有孩子和没孩子一定是两种人生。这次见到小盈星，看着小盈星冲自己笑，边学道才真正完成从男人到爸爸的心理角色转变，才发现原来孩子对自己这么重要。

      听沈馥在耳旁细细述说养孩子的种种，边学道不能想象失去父母的孩子的生活有多苦，也不能想象失去孩子的父母的日子怎么继续，所以，如果另一个时空他跟徐尚秀有孩子，那一定是他回去的最强大理由。

      他愿意留在这个时空，除了在这里他更成功，拥有曾经可望不可即的一切，还因为另一个时空有的，在这里他都有父母还是父母，亲人还是那些亲人，唯一存在不确定性的徐尚秀，他也有把握“重新”追求成功。

      孩子则不同。

      就算还由边学道和徐尚秀来生，生出来的也肯定不会是同一个孩子彼时空那个孩子等于永远离开了边学道，他不是死，只是永远不会出生，因为从生物学角度看，每个生命的孕育过程都存在偶然性，差之毫厘谬以千里。

      半小时后，小盈星在边学道的怀里睡着了。

      轻手轻脚地把孩子放在婴儿床上，边学道扶着婴儿床护栏端详小盈星的眉眼，越看越喜欢，越看心越软。

      这时的他比任何时候都怕死。

      他是可以给自己的女人和孩子留下巨额财富，可是没人能代替他保护她们，没有人能比他更无私地保护她们。更别说他想看着自己的孩子长大，看着他们成年，看着他们拥有自己的爱人、家庭和事业，他愿意在书房里教自己的孙儿孙女读书写字，愿意在洒满阳光的花园里给孩子们讲述自己年轻时的故事。

      也是到这时，边学道真正理解了祝海山，理解祝海山的所作所为。

      死不可怕，可怕的是再见不到自己在乎的人，是不能继续守护亲人。

      沈馥新换的住处有一个花园，花园围墙颇高，且墙内外有大树林立，隐秘性很好。

      两人趁着小盈星睡觉，挽臂在花园里散步，什么也没说，只是慢慢走着。

      走了一会儿，沈馥先开口，又聊起了之前聊过的《内在美》。

      走到第五圈时，边学道笑着问沈馥：“你怎么关心起演艺圈了？”

      拉着边学道走向花园椅，坐下后，沈馥轻声说：“我不知道休到什么时候，不能让露姐在这儿干耗着。”

      露姐？

      边学道立刻反应过来说的是经纪人王小姐。

      王露算是独立经纪人，身后没有公司靠着，手边就沈馥这么一个艺人，所以沈馥休息，她也就等于“失业”。

      不等边学道接话，沈馥继续说道：“外面都知道露姐是我的经纪人，她不适合进有道，所以我想成立一家公司让她干。”

      “成立公司？做音乐？”

      “不想做音乐。”轻叹一口气，沈馥说：“虽然你现在弄的那个唱歌的节目很热闹，但国内音乐市场日渐萎缩是不争的事实，音乐人核心的专辑收入几乎已经可以用忽略不计来形容了。”

      “所以呢？”

      “成立综合性娱乐公司。”

      说到这儿，沈馥看了边学道一眼：“你那边有什么项目，我们可以合作。”

      边学道一点就透。

      为母则强！

      跟挺着大肚子四处找上等葡萄园的董雪一样，有了女儿的沈馥也开始为自己的孩子打算了。

      边学道不觉得两人的做法有什么不对，要说错，根源其实在他身上，正是因为他不能给孩子一个堂堂正正的身份，才逼得沈馥和董雪另辟蹊径。

      想通此点，边学道笑着说：“我最近正想把有道影视传媒的一些项目剥离出来，正好，都转移到你这个公司里。”

      沈馥听了，侧着身问：“哪些项目？”

      “具体我要回去商量一下才能定，不过你这个公司啊，我给你指两条路，第一是版权，音乐版权也好，小说版权也好，都会越来越值钱。第二是艺人，公司要有台柱子，还可以走韩国那种训练培养模式，你这边挖掘培养新人，我那边提供各种曝光平台，咱俩联手提供成名一条龙服务。”

      沈馥问：“剥离出来，你们公司的人会不会有意见？”

      边学道“哈哈”一笑：“有意见？她们巴不得少点工作。对了，有道的项目，你们可以投资，跟着刷刷声望。”

      静了几秒，沈馥悠悠地说：“谢谢。”

      看着沈馥，边学道说：“冲你这句‘谢谢’，我再给你推荐几个人吧。”

      “几个人？什么人？”

      “演员。”

      “……”

      “吴秀波、张译、雷佳音、翟天临……”

      “这些人你都认识？”

      边学道笑着说：“他们应该都认识我，但我跟他们不熟。”

      确实不熟！

      边学道对这四个人的了解，仅仅停留在他看过的几部影视作品，当然，是在另一个时空

      《黎明之前》里的吴秀波。

      《生死线》里的张译。

      《黄金大劫案》里的雷佳音。

      《心术》里的翟天临。

      现在，有些人的命运要改变了。

      ……

      ……

      唐勇赌对了，名片被曹送了回来。

      边学道不可能收回名片，除非他觉得自己的命就只值一条微博或者一个电话。

      如果是别人这样做，他会定义为耍心机，然后直接收回。

      关键是王月不是普通人，她救过边学道的命，加上王月默默结婚，默默在燕京奋斗，从不联系边学道寻求帮助，这种性格很投边学道的脾气，所以他让曹把名片带回去，意思还认欠王月的这份人情。

      从曹手里拿回名片，王月很想哭。

      那种感觉就像贵重之极的东西失而复得，原本不抱希望，结果从天而降。

      经此一事，王月更加成熟了，她可以平和地对待生活中的压力和矛盾，然后用理性的方式解决问题。

      唐勇则在见识到妻子的面子后心活起来，在他看来，人情这东西注定越来越淡，所以不如趁现在边学道还认，抓紧兑现。

      兑什么呢？

      兑一个机会。

      ……

      ……

      沪市，《内在美》剧组。

      几次试装试镜，黎曾都表现不错，hold住了女主角气场。

      已经年过三十的黎曾比谁都清楚，这是她这辈子最后的黄金机会，成则一夜追上遥遥领先的同学，败则再无翻红之日，所以她爆发出全部能量对待这部电影。

      黎曾努力做到了最好的自己，可是私下里还是有人议论她长相没有亲和力，没有观众缘，如果《内在美》扑街，就一定是扑在她这个女主角手里。

      几重压力汇聚，黎曾就病倒了。

      病中，她发了一条微博，照片里，挂水后的她拿着剧本研读，手背上的针眼清晰可见。

      黎曾的粉丝们看见自己的女神这么辛苦，纷纷在微博下面留言安慰鼓励，后来冒出两个好事者，了有道传媒官微和边学道。

      原本只是着玩，结果，谁也没想到，边学道居然现身了，还在黎曾微博下面发了一个“加油”的图标。

      微博上一下就炸了。

      边学道上次在微博上跟女明星互动是跟谁？是沈馥。

      这说明什么呢？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】