# 第1253章 太极鸳鸯
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道绅士地扶着车门：“请！”

      裹了裹披肩，祝德贞抬腿上车。

      替祝德贞关上车门，边学道绕到车另一侧，开门上车。

      车队驶出小区，边学道侧头问坐在右边的祝德贞：“你住哪里？”

      看着s600的中控台，祝德贞随口说：“嘉林花园。”

      边学道对燕京不熟，根本不知道嘉林花园在哪，于是问李兵：“知道路吗？”

      李兵是个心中有数的。

      平时的休息时间，他要么锻炼体能、练习格斗，要么学习外语和各国风俗禁忌，要么拿着几个边学道主要活动城市的地图默背路线。

      所以，听到老板问话，李兵沉稳地说：“知道。”

      边学道满意地点点头，没再多言。

      好印象都是这么一点一滴积累出来的。

      当然，李兵也可以说“我导航一下试试”，可问题是哪个老板会喜欢一边看导航一边开车的司机？哪个老板会喜欢让自己在朋友面前丢面子的司机？

      确定目的地后，穆龙拿起对讲机，跟前车后车通报说：“我是600，改变路线，目的地嘉林花园，目的地嘉林花园。”

      “1队收到！1队收到！”

      “2队收到！2队收到！”

      随后几分钟，车里陷入安静。

      边学道不开口，李兵和穆龙不会打开音乐。

      而边学道呢，一时也不知道跟祝德贞聊点什么。

      聊国贸三期80层？给人感觉好像在催人家赶紧走流程。

      聊海nan出手相助？大家都这个层次的人了，有点恩惠就挂在嘴上，实在有些不美，就算要谢，也得在饭桌上才好。

      可除了这些，还能聊什么？

      哦对了，可以聊马斯克或者特斯拉（tesla）电动汽车。

      边学道刚要开口，穆龙身上的手机响了。

      掏出手机看一眼，接通，听了两句，穆龙捂着手机回头问边学道：“边总，管家问要不要准备晚饭？”

      呃……

      一个电话，暴露了边学道还没吃晚饭。

      看着穆龙捂手机的手，边学道说：“告诉她不用准备了。”

      “好的。”

      穆龙结束通话，车里再次陷入安静。

      几秒钟后，边学道扭头问祝德贞：“祝……小姐，吃晚饭了吗？”

      “没有。”祝德贞回答的十分干脆。

      “要不要一起吃顿饭，让我表示一下谢意。”

      尽管边学道语焉不详，但说的和听的都知道指的是不久前海nan那件事。

      双臂环在胸前，祝德贞看着边学道问：“吃什么？”

      本意就是想客气客气，没想到祝德贞不按套路出牌，边学道没有准备，随口把原定方案说了出来：“吃火锅。”

      祝德贞听了，微微挑了一下眼眉说：“我不喜欢吃火锅。”

      得……

      边学道又不知道该怎么接了。

      就是跟你客气客气，你喜欢不喜欢吃火锅关我屁事？我喜欢吃就行！

      “哦……”觉得自己跟祝德贞实在气场不合的边学道接着说：“那这样，先送你，反正我现在也不饿。”

      边学道话音落下，祝德贞扭头看着他，眼中似有雪花飘落：“怎么？不请了？”

      边学道瞬间感觉一个头两个大：跟你不算特别熟，再说也不是正式邀约，我吃我的饭，你回你的家，顺坡下驴不行吗？

      跟祝德贞对视两秒，边学道笑着说：“你说你不喜欢吃火锅。”

      祝德贞面无表情地说：“我只是说不喜欢，没说不去。”

      ……

      ……

      20分钟后，朝yang区一家店面很大的火锅店三楼。

      边学道挑了一张靠窗的桌子，先帮祝德贞拉开椅子，然后在对面坐下。

      引领二人上楼的年轻女服务员盯着边学道看了又看，似乎认出了他，又拿不准不敢认，问题卡在喉咙口，把脸都憋红了。

      点菜时，因为祝德贞说她不喜欢吃火锅，免得再出什么幺蛾子，所以边学道干脆没问她，自己就把东西点全了，末了，拿着菜单问祝德贞：“喝点什么？”

      “水。”

      微笑着把菜单交还给服务员，边学道心中腹诽：老子就不该停车！！

      女服务员捧着菜单，尽量礼貌地问边学道：“请问先生选哪种锅底？”

      锅底……

      边学道很想要一人一个小锅那种，可他隐约记得刚才看菜单时没有单人小锅选项，看了一眼祝德贞，他跟服务员说：“鸳鸯锅！”

      “好的先生，请稍等！”

      女服务员走开了，走到楼梯处，仍不时回头往边学道、祝德贞这桌瞅。

      祝德贞见了，似笑非笑地说：“小姑娘已经认出你了，跟你吃顿饭，说不准明天能上头条。”

      边学道不接茬儿，他铺开餐巾，摆好筷子，抬头问祝德贞：“你怎么会在中海凯旋？”

      祝德贞反问：“你又怎么会在中海凯旋？”

      边学道说：“我一个朋友住在那里。”

      祝德贞靠在椅子上说：“我也是。”

      见边学道看着自己不说话，祝德贞想了想，补充说道：“为tesla进入国内做准备，我需要提前拜访一些人，今天拜访的人，就住在中海凯旋。”

      水壶送来了。

      边学道拎起水壶，一边往自己和祝德贞的杯子里倒水，一边问：“官员？”

      看着边学道手里的水壶，祝德贞说：“不是，是学者。”

      “学者？”

      拿过自己的水杯，祝德贞说：“电动汽车在国内是一个比较新的概念，贸贸然进来就想一夜大卖是不可能的，所以进入国内前，一定要宣传先行，先将电动汽车的环保理念、先进技术和市场定位广而告之，先用权威学者发言和先期广告投放将品牌立起来，让人们产生一个期待感，然后再推进网点和充电桩等硬件设施的普及。”

      咦……思路很清晰嘛！

      火锅送上来了。

      边学道指着鸳鸯锅的一边说：“你用那边，我点了不少青菜，多少吃点。”

      看着摆在桌子正中的太极鸳鸯锅，祝德贞当头又给了边学道一棒：“我不喜欢吃青菜，我喜欢吃肉。”

      “……”

      “还有，我不喜欢吃清汤，我喜欢吃红汤。”

      “……”

      不是说不喜欢吃火锅吗？怎么又对清汤红汤这么门儿清？

      这一瞬间边学道真的有打祝德贞一拳的冲动：这小娘皮是成心找茬？！

      好吧，想归想，堂堂老总这么一点城府还是有的。

      边学道用毛巾垫着挪了挪火锅，说：“随你，你想怎么吃就怎么吃，管饱管够。”

      下了两盘羊肉，边学道端起水杯说：“以水代酒，这一杯谢你将三期80层低价转让给我，身边好几个朋友都跟我说这价格我赚了。”

      随意地端起水杯，祝德贞看着在热汤里变色的肉片说：“这次让你多赚一点，下次你让我多赚一点就好了。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】