# 第151章 疯狂的613之夜
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      熄灯了。

      大家原以为跟昨晚一样，断一下马上会来电，结果5分钟过去，一点来电的意思都没有。

      学生们愤怒了！

      学校这是什么意思？

      我们想看球，学校不给电，我们自己花钱出去找地方看。

      学校信誓旦旦说“回来看吧，给你们电”，结果人回来了，学校却出尔反尔，这是拿我们当傻子耍呢？

      昨天还假模假式地给了电，今天见人都回来了，就不给了。

      我们不过就想看届欧洲杯，至于这么处心积虑地算计吗？

      愤怒！

      群体性的愤怒！

      边学道住的10a楼里，好几层都是马上要毕业离校的大四男生。

      这些人，学校不撩拨他们还好，只要迸上一个火星，立刻就能燎原，甚至爆炸。

      黑漆漆的寝室楼像爆发前的火山。

      前世经历过一次6·13的边学道，已经能听见火山内部狂暴的巨响，已经能感受到躁动之极的烈焰和熔岩。

      刚才断电熄灯那一刻，边学道心里既兴奋又无奈，兴奋是因为历史的轨迹重叠了，他之前做的种种准备和布置都有了用武之地；无奈是因为今晚之后，注定要有人付出代价，甚至生命。

      好多学生对学校如此没有信义感到吃惊，但要说整个东森大学最吃惊的人，不是别人，是王德亮。

      在寝室里跟王文凯通着电话的王德亮，第一次对边学道生出了畏惧之感，他终于感受到了三国小说中，一些人面对算无遗策的郭嘉、贾诩时，畏惧混合着崇拜的感觉了。

      大四男生最先反应过来，从楼里向窗外大声喊：“给电！”

      第一声“给电”喊出来，立刻引来十多声“给电”的附和。

      “给电！给电！！给电！！！”

      不到一分钟，在大四男生引头下，9楼走廊里的男生都回到寝室，趴在窗台上，观察外面的情况。

      很快，整栋宿舍楼都沸腾起来，不断有男生打开窗户，或者站在楼层公用阳台上，大声向外呼喊，喊的都是一个内容：“给电！”

      然而，这个时候的喊声，是此起彼伏的，听上去，类似于打一枪换一个地方，每一声听着都很清晰，但不够有声势。

      好多学生预感到，历史性的一晚似乎就在眼前。

      终于，10号楼对面，11号楼的女生被惊动了，她们有的打开窗户向外看，有的聚集到公用阳台，向10号楼这边张望。

      如果说断电是火星，女生就是汽油，熊熊大火“呼”地一下被点燃了。

      见对面楼的女生在向自己这边看，10号楼的男生如同集体发情的雄性野兽，呼喊声陡然升key，终于，无数个“给电”汇集到一起，数不清的男生一起高呼——

      “给电！！！”

      909的男生一下都兴奋了起来。

      自居老大一向以沉稳示人的艾峰兴奋了，班长陈建兴奋了，连经历过一次的边学道也兴奋了。

      没办法不兴奋，这一声声“给电”喊得太荡气回肠了。

      终于，仿佛人间最虔诚的祈祷换来了神的恩赐

      ——来电了！

      男生们立刻改怒吼为庆祝，“嗷……嗷……嗷……”地叫着，这叫声，一半给自己，一半是为了吸引对面楼女生的注意力。

      喊得面红耳赤的于今，骂骂咧咧地坐回床上，边喘气边说：“妈的，你说学校这不是属贱皮子的吗？非得让咱们喊一喊闹一闹才给电，就不能痛痛快……”

      跟昨天一样，没等于今说完，灯又灭了。

      戏弄？

      ****？

      耍人呢？

      包括边学道在内的所有学生，脑海里第一反应都是：学校这是在挑衅。

      “******！”

      不知道哪个大嗓门男生，第一个反应过来，冲窗外发自肺腑地喊出了好多学生的心声。

      马上，国骂声四起。

      因为909寝在顶楼，又是刚断电，好多人眼睛还没适应黑暗，处于夜盲状态，注意不到哪里扔的东西，攒了好几天弹药的边学道，决定不等别人，他要当第一。

      边学道从床底下拿出一瓶啤酒，走到窗前，用力扔出窗外。

      “砰！”

      从9楼扔下去的啤酒瓶，落地声是如此之大，尤其是寝室楼这种格局，似乎有某种拢音效果。

      有些事情不用人教，一看就会。

      听到第一声摔酒瓶的声音后，各种声音就接连不断地跟上了。

      “砰砰”

      “砰砰砰”

      “砰砰砰砰砰砰砰……”

      “咣！”

      不知道哪个楼层的男生，把寝室饮水机上还剩半桶水的水桶扔了下去，砸出一声巨响。

      见男生楼这边闹得这么疯，对面楼的女生不可避免地受到感染，巨响过后，11号楼阳台上的女生叫起了好。

      这下彻底疯了。

      寝室里有白酒的，就把酒浇在旧衣服上，点着火，顺着窗户扔出去。

      啤酒瓶、暖水瓶、水桶、脸盆、饭缸子、饭勺、镜子、饮水机……凡是扔到地上有响的，有一样算一样，都扔。

      边学道他们这些大三的还有些心疼东西，大四的男生那是真舍得，反正马上离校了，扔了就省得费劲折腾。

      边学道亲耳听到楼下一个窗户里传出一声哀嚎：“我操，最后一个暖瓶了，留一个啊……”

      “砰！”

      最后一个暖瓶也捐了。

      9楼走廊里，男生们在各个寝室之间流窜，见人就问：“你们寝有空酒瓶吗？”

      有一个特别没道德的，手里拎着三个空酒瓶在走廊里喊：“空酒瓶，5块钱一个，10块钱三个。”

      没等喊上第二遍，他手里的酒瓶就被抢走了。

      909这帮小子，是扔得最爽的。

      边学道床底下攒了差不多50瓶啤酒，陈建那个酒鬼床底下也有30多个空瓶。

      不知道谁起的头，10号楼的男生们集体唱起了《团结就是力量》。

      军训时每人必学的歌，在ktv里从未唱过，这次终于用上了。

      对大四男生来说，大一进学校时学的歌，大四毕业离校前再唱一遍，仿佛一个圆，从原点画到终点，实在太他娘的有哲理了。

      男生们大喊大叫、唱歌怒骂，对面的女生也没闲着，偶尔有大胆的女生喊一嗓子：“对面的哥哥，我爱你们！”

      立刻引来男生这边一片“我也爱你”的呼应。

      热情的女生是最有效的兴奋剂，10号和11号两个楼的学生一呼一应越闹越大，周围其他几个宿舍区也被引燃，情况大同小异，各有各的火爆。

      男生们的要求也不再那么单一了，除了呼喊“给电”，开始有了更高级的追求——

      “给电！”

      “给钱！”

      “给女人！”

      当男生喊出“给女人”时，对面楼的女生“哄”的一下闹开了。

      气氛至此，已达顶点。

      几乎所有男生都集中在寝室窗前和阳台上，边学道见走廊里没人了，喊上于今和李裕，拎着床单包裹着的礼花，上了楼顶。

      站在楼顶天台，看着脚下的礼花，于今兴奋地说：“过瘾！老边，你太有命了，这好事都能让你碰上，万众瞩目啊！校领导看见，估计能气住院！”

      三个人把四箱3寸礼花按最大间距在楼顶摆开，一人点着一颗烟。

      吸了一口烟，边学道说：“你俩想好了，这烟头点下去，闹不好可要开除啊。”

      于今满不在乎地说：“赶紧的，别墨迹，点完回寝。”

      李裕说：“咱先把礼花上的包装皮都撕下来，让来查看现场的人摸不着线索。”

      边学道说：“这个对。”

      三人赶紧掐死手里的烟，把礼花的包装皮都撕下来装进兜，重新点烟，李裕和于今一人负责一个，边学道负责两个。

      点捻儿……

      闪人。

      走廊里依旧没人，三人一路小跑到寝室门口，就听头顶“嗵”的一声闷响。

      于今心说坏了，不会把楼顶震塌了吧！

      四个礼花，三个几乎同时发射，一个延后一些，“嗵嗵嗵……嗵”的巨大声响把所有吵闹声都淹没了，十多个寝室楼的学生同时呆住了。

      “啾……啾……”

      “砰砰砰砰！”

      四颗几乎同时升空的礼花弹，瞬间照亮了校园的宿舍区。

      礼花下方的所有楼房都被染上了或红或绿的颜色，无论站在窗口的，还是聚在阳台的，都被照得一清二楚，无所遁形。

      趴在窗口怒骂唱歌，手拿饭缸子在窗台上制造噪音的男生们，像匍匐在敌人阵地前铁丝网边上的士兵，正埋头破坏着敌方的防御工事，却被对方的照明弹打了个正着，心情糟糕极了，可是随后，就被对面楼玻璃倒映的漂亮礼花吸引住了。

      几乎所有对着礼花方向的女生寝室，都拉开了窗帘。

      礼花升空的瞬间，能看到所有寝室窗前，都影影绰绰站满了人。

      礼花发射到第五颗的时候，是真正的万众瞩目。以10号楼为中心，所有宿舍楼都能看到礼花的样子，唯独10号楼的男生，身在此楼中，啥都看不到。

      男生们已经感觉到，礼花就是在10号楼楼顶放的。

      所有人心里同时划过一个念头：

      10号楼哪个男生这么有才？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】