# 第1444章 心病心魔
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      湾流g550舱尾。

      只打了半天交道，穆龙就知道坐在对面的新搭档果然如预料的一样，是个难缠的对手。

      难缠完全是一种感觉。

      表面上看，唐根水比坐过牢不苟言笑的李兵面善，相对话也多一些，一副人畜无害的模样。

      可是仔细看眼睛，会发现唐根水的眼睛极为有神，跟李兵静而无思的眼神完全不同，由此可见唐根水的心思必然比李兵剔透，当然也只有这样才能匹配他集团高管的身份就算是老人儿，也得有能力才能上位。

      现在，堂堂老总级的高管调来当保镖兼跟班儿，在穆龙看来，对面的男人既不是合格的保镖，也不是合格的跟班儿，这样一想，唐根水过来接替李兵的举动就显得十分耐人寻味了。

      随意翻看手里的报纸，面无表情的穆龙心里暗忖：难道纽约街拍的事让边学道产生警觉，怀疑有人泄露行踪？不该啊！纽约华人游客不少，以边学道的知名度，只要被国内游客看见，就有非常高的几率被认出来。

      要说破绽……大概也只有那张照片的像素较高加上拍摄手法较娴熟，这么一个破绽。

      可真要说起来，这个破绽也是很好解释的。

      国人出国旅游，相机几乎是标配，其中半数以上走到哪儿拍到哪儿，所以《公敌》照片像素高一些完全说得通。

      当然，说得通归说得通，并不能打消怀疑，特别是疑点极多的后续爆料出现后，很难让人相信街拍纯粹是偶然。

      唉！

      事已至此，穆龙毫无办法，他唯一能做的是停止跟祝家联系，谨言慎行，静观其变。

      以穆龙对前舱那位雇主的了解，一旦自己暴露，怕是难以善了，因为边老板有非常明显的多重人格倾向，有时宅心仁厚，有时心狠手辣，干脆利索，一点不拖泥带水。

      而越不拖泥带水，对穆龙来说则越意味着危险，因为一旦查实他吃里爬外，极有可能一句解释的机会都不给他就动手。

      肯定动手！

      在边学道身边这些日子，虽未直接参与但穆龙知道童云的死跟老板有关，还知道于今在墨西哥和非洲买了不少枪。

      换位思考，穆龙设想自己是边学道，别的不论，只这两件事就足以让自己下决心灭口。

      看了一眼戴着耳机听歌的唐根水，穆龙心头一动：难道姓唐的是来指挥动手的？如果真是，自己怎么办？跑？

      疑心生暗鬼，穆龙方寸已乱。

      下午14时，湾流g550降落在沪市浦东国际机场。

      在机场分开，章晓龙乘车赶往酒店，边学道则直奔华府天地。

      登机前跟徐尚秀通电话，他得知徐尚秀妈妈李秀珍生病住了三天院，刚刚出院回家，于是到沪市后推掉一切安排，先去徐家探望。

      就算徐尚秀不说，边学道也知道李秀珍为什么病倒。

      另一个时空给李秀珍当了四年女婿，边学道知道这个岳母有些事情上十分开通，有些事情上又非常小心眼，所以这一次，肯定是听说网上关于女儿的各种流言蜚语后急火攻心病倒了。

      心病还须心药医！

      岳母的心病，边学道心知肚明自己是最好的良药，为了徐尚秀少担心，为了徐家安心，于是他来了。

      华府天地。

      因为半路上边学道打了电话，所以徐家有时间收拾准备，只不过百密一疏，忘了把家里的保姆打发出去。

      相比保镖，保姆的嘴巴要大得多，所以每次徐尚秀在家，她都会在边学道到家前给保姆放几天假。

      还好最后时刻李正阳想了起来，立刻告诉保姆出去住两天。

      徐家的保姆已经换了两次，这次这个很年轻，才26岁，徐婉雇她也正是看中她年轻勤快加上会开车，平时可以自己开车出去采购。

      眼看边学道就快要到了，可保姆还在收拾随身衣物，李正阳心里着急，就掏出钱包，数出10多张100元的钞票，放在保姆手里说：“东西别带了，出去买新的，快走吧！”

      老实讲，这句“快走吧”有点不尊重人，换做平时李正阳肯定不会这样说话，可眼下正是敏感时期，要是让这个爱玩电脑的小保姆看见边学道进门，只需在旁边听上几句，肯定就能听出边学道跟徐康远和李秀珍是什么关系。

      到那时，只要她念头一起，偷偷上网发个帖子，或者打电话跟亲戚朋友说上几句，那就又热闹了。

      数了数手里的钱，小保姆把钱揣进裤兜里，看着李正阳问：“让我出去几天？”

      李正阳随口说：“两三天。”

      拎起随身挎包，小保姆嘟囔说：“你们家真奇怪……”

      两分钟后，小保姆挎着包站在走廊里等电梯。

      电梯一路上行，径直停在小保姆所在的这层。

      然后“叮”的一声，门开，小保姆看见电梯里站着五个男人，准确地说是四个壮汉把一个酷酷的帅哥围在中间。

      等等……这个帅哥怎么有点眼熟？

      啊！

      是边学道！！！

      完全惊呆的小保姆一动不动站在电梯门外，电梯里的穆龙见陌生女孩既不让路也不进电梯，他开口说：“小姐，请让一下。”

      小保姆置若罔闻，依旧站在原地。

      “小姐，请你让一下。”穆龙礼貌地又重复了一遍。

      礼貌是有原因的。

      穆龙跟着边学道来过几次徐家，知道这里一梯一户，也就是说眼前的小姑娘肯定是从徐家出来的，所以他才好说好商量，动口不动手。

      也是小保姆的年龄太有迷惑性，加上她换了一身上街穿的衣服，所以穆龙没往佣人方面想。

      穆龙连问两声，小保姆才从震惊中反应过来，她连忙侧身让开，嘴上快速地说：“哦，对不起，对不起……”

      然后呆呆地看着边学道五人朝她刚刚出来的那扇门走去。

      小保姆还要继续看，五人中一个很面善的男人回头朝她看来，小保姆打了个激灵，迈步走进电梯，按住关门键。

      五分钟后。

      保镖中的两人从徐家出来坐电梯下到一楼大堂等候。

      唐根水和穆龙则被徐康远和李正阳热情留下喝茶。

      热情是因为徐康远和李正阳在天河时就认识唐根水，李碧婷曾私下跟老爸说过“唐根水是我们这边的人”。

      喝茶时，边学道走上阳台接祝植淳打来的电话，客厅里，唐根水端着茶杯扭头问李正阳：“刚才在走廊看见一个小姑娘，是从咱家出去的？”

      李正阳点头：“是家里的保姆。”

      “保姆？那么年轻？”

      “是很年轻，83年的。”

      “这么年轻就出来做保姆，家是哪里的？”

      “东完。”

      “东完？”唐根水不解地说：“东完是富裕地方，那里很少有穷人，她是东完人，怎么会这个年龄出来干伺候人的活儿？雇之前你们查清楚她的底细了吗？”

      李正阳还好，旁边的穆龙听了，眼睛微微眯了一下。

      果然是个厉害角色！

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】