# 第1135章 无暇欣赏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      在半月湾住了一晚，边学道原想看看海湾日出，结果等来一个多云天。

      世界上的自然景观，除了地下溶洞，有太阳和没太阳时景色差别很大，所以在海滩上走了一会儿，边学道兴趣缺缺地打道回府。

      回到酒店，马斯克和另外几个投资人正在等边学道一起吃早餐。

      随着知名度逐渐上升，越来越多的投资人和投资机构开始对有道集团感兴趣，所以，难得有一个跟有道集团创始人兼董事长边学道一起吃饭的机会，大家都平心静气地等边学道晨练归来。

      这些人中有一个40多岁名叫马克的高大白人，来自于高盛。

      马克跟洪诚夫一起共事过，只不过后来洪诚夫跳槽去了软银，马克一直留在高盛。尽管不在一家公司了，马克和洪诚夫一直保有联系，一年前马克带老婆到法国度假，跟洪诚夫和裴桐碰过面，还一起游玩了三天。

      再后来，高盛对冉冉升起的有道集团十分有兴趣，马克自荐，成了“敲门人”。

      马克最先敲的是洪诚夫的门。

      洪诚夫是做投资出身，他对马克的到来一点都不感到意外。

      资本世界向来如此，有时候是企业去找钱，有时候是钱来找企业，而无论谁找的谁，如果最终能达成合作，肯定是奔着双赢去的，即资本利用企业赚回更多的资本，而企业利用资本迅速扩张壮大。

      在征得边学道的同意后，洪诚夫代表有道，跟代表高盛的马克交流了双方的合作意愿和想法。

      达成初步共识后，马克回到美国等待边学道，因为有些东西洪诚夫无权表态，需要边学道拍板才行。

      餐厅里，早餐吃得十分和谐。

      美国式餐桌社交跟中国的餐桌文化大相径庭，听着众人从半月湾的冲浪圣地mavericks海滩说到加州天气，从游艇出海说到石斑鱼，边学道津津有味地听着，偶尔插一句话。

      整顿饭，从始至终没人说经济，没人说政治，完完全全就是闲聊。不过所有人都知道，吃过这顿饭，即算有一面之缘，再打交道跟不认识的人就不一样了。

      边学道的行程安排是上午回返旧金山，跟马斯克告辞出门，马克快步追了出来：“边先生，我是马克，我来自于高盛，洪应该跟您说起过我，请问能占用您一点时间吗？”

      边学道看了一眼手表，说：“我们去车里谈。”

      上车前，按照惯例，穆龙搜了马克的身。

      然后马克和边学道上车，保镖围在车旁，背对着车进行警戒。

      车里。

      马克从随身公文包里拿出一份文件，翻开，里面内容一式两份，一份英语，一份中文。

      接过文件看了一会儿，边学道确认跟洪诚夫传真给他的文件内容一样，放下文件，他看着马克问：“你能全权代表高盛跟我谈吗？”

      马克笑着说：“我是高盛合伙人，在寻找合作机会方面，我有一定的决定权。”

      “一定？”边学道看着马克问。

      马克坦然与边学道对视说：“跟您相比，我的权力肯定是有限的，不过请您相信高盛合伙人的专业性。”

      边学道轻轻点头，说道：“那么就继续谈吧。”

      马克收起公文包，坐直身体说：“高盛的要求很简单，如果有道集团3年内上市，按照条款1跟高盛合作；如果有道集团5年内上市，按照条款2跟高盛合作；如果有道集团8年内上市，按照条款3跟高盛合作。”

      边学道笑着问：“如果有道不上市呢？”

      马克说：“来见您之前我们做过相关评估，从有道的行业布局来看，您早就为上市埋好了伏笔。”

      边学道靠在座位上，悠然问道：“有道的条件高盛都答应？”

      马克点头说：“是的！高盛会让出一个全资子公司，并入您名下的离岸公司，我们不会对外公布公司归属变更，名义上这个公司还是高盛的。同时高盛会全力协助有道集团上市，帮助有道集团调集资金。”

      好吧……

      所谓调集资金，其实就是资本流动，这也是边学道最需要高盛这种顶级金融投行帮助的地方。他在美国有几笔大投资，有提莫拿娱乐，以及大江无人机的北美总代理，这些东西，如果有一层“遮掩”，一定程度上能增加资本的安全性。

      马克说完，车里静了下来。

      边学道思考了一分多钟，冲马克伸出手：“合作愉快，我希望看到高盛的专业性。”

      马克跟边学道握手，自信地说：“请您放心，有些事情，我们是最专业的。”

      ……

      ……

      半月湾满天云彩，20英里外的旧金山一片碧空。

      旧金山第一站，边学道“突然袭击”了提莫拿娱乐的办公地。

      在写字楼一楼大厅电梯前，他意外地遇见了同样要上楼的苏以。

      苏以还是之前的发型，还是之前的装扮，可再见苏以，边学道清晰感觉到苏以变了，跟她父母出事之前相比，苏以的气质更沉凝，更淡然，有几分当年在课堂上初见沈馥的影子，但又跟沈馥身上散发出来的气场完全不同。

      看见边学道，苏以恍惚了两三秒，她惊讶地眨了眨眼睛，问边学道：“你什么时候来旧金山的？单娆知道吗？”

      边学道指着李兵手里的鲜花说：“昨天到的，参加了一个私人酒会，单娆不知道我来了，刚想给她一个惊喜。”

      电梯到了。

      看见边学道身边壮硕的保镖，其他人自觉把整个电梯让给了边学道和苏以。

      电梯门关上，上行时，苏以忽然说：“哦，我知道了，你是来为微博上市做宣传的。”

      边学道说：“是的。”

      苏以扭头看着边学道问：“都准备好了吗？”

      边学道笑着说：“做了不少准备，不过说实话，心里有点紧张。”

      苏以转回头，看着电梯门上边学道和自己的倒影说：“take-your-time，do-not-be-hurry。”

      办公室里。

      看见突然出现的边学道，单娆高兴得差点跳起来，可是没过两分钟，她失望地撅起嘴。

      等外人都出去了，放下百叶窗，边学道拉着单娆问：“怎么了？怪我没提前通知你我要来？”

      单娆摇头，把嘴凑到边学道耳边轻声说：“大姨妈昨天刚到。”

      边学道笑着说：“我当你为什么事不高兴呢……”

      单娆整个人坐到边学道腿上，搂着边学道的脖子说：“你不想吗？”

      边学道说：“都快三月不知肉味了，怎么不想？这次我要在美国待一阵子，大姨妈肯定比我先走，到时有你受的。”

      转了一下眼珠，单娆朝边学道耳朵里吹了口气说：“要不，让苏以帮你败败火吧，我不吃她的醋，她肯定也愿意。”

      边学道听了一愣，低头见单娆一脸坏笑，抬手在单娆屁股上拍了一巴掌：“说什么呢，不要开这种玩笑。”

      完全无视边学道的态度，单娆继续笑嘻嘻地说：“我说的都是真的，苏以心里其实一直有你，只不过她从小到大都是被人追求的，你不主动追她，她又没有我的厚脸皮，所以就只能藏你在心底了。”

      盯着单娆的眼睛看了几秒，确定单娆不是在开玩笑，边学道看着单娆办公桌上的一只白色陶瓷招财猫说：“苏以是个有魅力的女人，可是我已经有了你们，无暇欣赏了。”

      ……

      ……

      燕京。

      心如火焚的樊青雨顾不上客套，打通阮敏电话后，直接请求阮敏帮她联系一家三甲医院，最好是在肿瘤方面有权威专家的医院。

      电话里，阮敏答应樊青雨马上联系医院里的朋友，说一有消息就给樊青雨回电话。

      结束通话，阮敏从包里拿出另一部手机，拨通一个号码。

      “部长，是我，叶秋。”

      ……

      ……

      （ps：最近大量起点书友反应在起点app订阅俗人时出现闪退、闪断、跳订、无法订阅等影响阅读体验的情形，我已经将读者反应的情况截图报给编辑，编辑正在协调技术部门同事查找问题。对技术问题给大家造成的不便表示歉意，请大家多包涵。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】