# 第1084章 对不起，我就是大局
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      “娆娆，苏以家出事了……”

      10分钟后，结束跟单娆的通话，边学道找出洪诚夫的号，拨了过去。

      洪诚夫人在国内，夏令时旧金山跟国内差15个小时，旧金山是夜里，国内是下午。

      电话接通后，边学道说：“我有急事要回国，你联系湾流公司，让他们给我安排一架飞机。”

      洪诚夫看了一眼手表：“美国现在是夜里，等那边……”

      边学道打断洪诚夫：“现在联系他们。”

      “好！”

      让洪诚夫联系湾流公司，边学道是迫不得已。

      苏以这种精神状态不能让她一个人坐飞机回国。

      找人陪的话，苏以在美国就单娆这么一个闺蜜，可是单娆的妈妈和姑姑刚到美国，让单娆丢下家人跟苏以回国奔丧，有点不近人情。

      若是边学道陪苏以回国，单娆和单娆的妈妈、姑姑又会怎么想？

      所以只能安排私人飞机，大家一起回国。

      让戴玉芬和单鸿提前结束行程，一起陪单娆、苏以坐民航客机回国，这事不好张口。可若是坐私人飞机一起走，应该算是一个比较不错的理由。

      私人飞机啊！

      有私人飞机不坐，坐民航客机，除非脑抽了。

      至于求助湾流公司……

      祝家那架湾流g550把边学道送到旧金山后就离开了，不好一而再地张嘴借用。

      边学道认识的美国富豪，毕格罗的私人飞机在大修。

      埃隆-马斯克也有私人飞机，不过几个月前，陷入困境的马斯克把飞机卖了，还没买新的。

      所以，只能找湾流公司想办法了。

      毕竟边学道刚在湾流买了两架飞机，只不过还在走必要的交接程序。

      遇见急事，借一架飞机飞一趟，这点面子湾流还是能给的。

      第三个电话，边学道打给了智为微博总裁吴定文。

      “老吴，江宁发生一起恶性交通事故……对，就是你说的这起事故……微博这边关注一下……不用诱导，适当关注讨论就行……让舆情组搜集现场目击者的证言和视频……”

      放下电话时，已经是夜里11点45分了。

      走进洗浴间，尽管是干湿分离设计，依然能感觉到空气里的水汽，和跟苏以身上一样的香气。

      站在镜子前，摸了一下被苏以哭湿的肩部，边学道脱下衬衫，卷成一团，丢进洗衣机里。

      洗漱完，光着膀子走回客厅，边学道拿起手机打给于今。

      还是关机！

      ……

      ……

      国内。

      车祸发生三个小时后，一位出租司机把他车上行驶记录仪拍下的车祸瞬间视频发到了网上。

      视频之惨烈，让观看者毛骨悚然，不寒而栗。

      视频里，黑色奔驰s300像一颗出膛的炮弹一样，直线撞在白色的本田雅阁上，雅阁瞬间就四分五裂地解了体，车体和零件如天女散花一般四处飞溅，现场一片狼藉。

      所有看过这段视频的人心里只有一个念头：恐怖！

      随后一个疑问在人们心头浮现：那辆奔驰s300开到多快的速度，才能把雅阁撞成这样？

      互联网上，“奔驰撞散雅阁”、“1016江宁重大车祸”、“江宁惨烈车祸”迅速成为热搜关键词。

      ……

      ……

      燕京。

      凯晨世贸中心，智为微博办公区。

      接到边学道电话后，吴定文立刻调集力量，搜集跟“1016江宁重大车祸”有关的所有信息。

      老板极少插手子公司事务，接到电话后，吴定文料定里面一定有隐情，他不能不上心。

      智为微博上。

      在吴定文的推动下，出租车司机发到网上的车祸现场视频很快就转发开来，n多网友和大v参与到讨论中。

      这个说：“看视频，奔驰这车速少说有120km\/h。”

      下面一个人说：“120？哥们你开过车吗？他车速要是低于150我直播吃键盘。”

      再下一个人说：“150？150能开出炮弹的感觉？他车速要是低于180我直播吃翔。”

      再再下一个人说：“这哥们开的真不快，就是飞的低了点。”

      没多久……

      又有现场目击者上网爆料：

      “奔驰司机跑了，警察到场后，从奔驰车里搜出一包白色粉末状物体。”

      “告诉大家一个劲爆的，肇事奔驰是查封车辆，并且保险已过期。”

      白色粉末！

      查封车辆！

      两个让人浮想联翩的关键词让“1016车祸”更加吸引眼球了。

      结果……

      就在吴定文准备下班回家的时候，办公室主任敲门走进吴定文的办公室：“吴总，江宁xx部刚发来传真，让咱们删除跟车祸有关的视频和照片。”

      “哦？”吴定文靠在椅子上问：“什么理由？”

      办公室主任说：“理由是非江宁官方发布的视频和照片真实性存疑，会造成舆论误导。”

      吴定文听乐了：“误导？光天化日、众目睽睽下的车祸，有目击者、有照片、有视频，怎么就误导了？难道是咱们ps的？”

      办公室主任问：“那……按老规矩？”

      吴定文点头：“甭搭理他们。一个市级xx部，手都伸得这么长，全国多少个市？都骑在咱们头上指挥一下，日子还过不过了？”

      办公室主任出去了。

      坐在椅子上想了一会儿，吴定文拿起话筒往家里打电话：“喂，是我，临时有点事，我得晚点回去，你和康康先吃，别等我。”

      放下电话，吴定文打开电脑，浏览网上的信息。

      职业经验告诉他，江宁xx部不是那么好打发的，车祸肇事方八成很有能量。

      果然……

      浏览一圈，江宁本地几个论坛有关车祸的帖子全都不见了。

      看到这儿，吴定文眼皮一跳——果然有来头！

      就在这时，办公室主任再次敲门走进来，他把一张传真放在吴定文办公桌上，说：“又来一张。”

      拿起传真看了两眼，吴定文微微蹙眉，想了想，他跟办公室主任说：“传真先放我这儿，你等我电话。”

      “好！”办公室主任转身出去了。

      事关重大，顾不得时差，吴定文拨通了边学道的手机。

      “边总，是这样，江宁车祸那事，我这儿接到传真……”

      “具体怎么说？”

      “传真用词很官方，说让咱们顾全大局，协助他们工作。”

      “顾全大局？呵呵，你告诉他们……对不起，我就是大局。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】