# 第1384章 猎人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      网民们期待的热闹没出现，沪市二代圈子先热闹起来了。

      唐斗和陈静秀的车在华府天地被人堵了，绝对的大新闻！特别是听说当时同行的还有郭家的郭见淮和闫家的闫敏，热度又拔高一级。

      香港，祝德贞家。

      把手里的传真递给孟婧，祝德贞笑吟吟地说：“这四家，你认识几个？”

      接过传真看了两眼，孟婧摇摇头：“见过唐斗和郭见淮，不过都不熟，另外两个不认识，听说过陈静秀的韵事。”

      揪下几粒葡萄，祝德贞一边扒皮一边说：“唐郭陈闫四家，靠进口洋垃圾发家的闫家相对最穷，其家族财富也有200多亿，富甲一方。”

      “进口洋垃圾？”放下传真，孟婧问：“正规渠道还是走私？”

      “都有。”

      吃着葡萄，祝德贞懒洋洋地说：“正规渠道再赚，也没有伪报、瞒报、夹藏走私赚的多。”

      见祝德贞吃的欢，孟婧拿起一串葡萄，不扒皮，直接往嘴里丢：“正规渠道我知道，上游他们主要赚外国政府支付的垃圾处置补贴，发达国家垃圾处理的费用很高，大概每吨400美元至1000美元，而运到咱们国家，算上运费每吨的成本大约10美元至40美元，这一项就是10倍暴利。还有下游，这些洋垃圾进入国境后，通过多次挑拣分类，层层转卖出去，运送到不同的地方进行不同方式处理，纸张、塑料、金属类的会作为原材料投入循环生产；电器则拆下有效零部件进行拆解，分离出玻璃、塑料、橡胶、金属和贵金属，这个过程往往会对环境造成严重污染。”

      吃完手里的葡萄，用湿纸巾擦了手，祝德贞说：“环境污染是一方面，更要命的是旧衣服、医疗垃圾和危险废物。”

      看着孟婧身上的裙子，祝德贞平静地说：“国内很多所谓的‘外贸尾单’和‘出口转内销’衣服其实都是从rb、韩国、美国等国家偷运进来的洋垃圾。这些衣服要么来自于垃圾场、废品处理厂，要么来自于医院、殡仪馆，其中好些是病人穿过的，有的甚至是从死人身上扒下来的，运到国内，清洁翻新一下，再配个假冒标牌，放到网上就是韩流新款。”

      孟婧被祝德贞盯得颇为不爽，她指着自己的裙子说：“我这是alberta-ferretti，今年新款，刚上市一个月！”

      祝德贞面无表情地接着说：“旧衣服最多是心里忌讳，医疗垃圾和危险废物才是威胁最大的。美国医院和吸毒者用过的注射器，里面带着回流血液被偷运进来，不知道流向哪里。还有危险废物，任你穿金戴银大富大贵也防不胜防。”

      祝德贞说完，孟婧吐出两个葡萄籽，好奇问道：“你怎么关心起这些了？”

      侧头看着窗外，祝德贞淡淡地说：“掌握不同物种弱点的猎人，才是好猎人。”

      ……

      ……

      六千里外，松江，尤西乌斯正在和猎人发短信。

      “一会儿我派人去接你。”

      “去哪？”

      “不住酒店，换个地方。”

      “这里挺好的。”

      “明后三天有场招聘，你来当面试官，尚秀宾馆里安排了不少应聘者，住在一起不太合适。”

      “我当面试官？”

      “嗯。”

      “不合适吧？”

      “没什么不合适的，好几个面试官，我也在场。”

      “可我根本不是有道的人。”

      “谁也没规定面试官一定得是用人企业的人，现在不少公司都直接委托专业第三方面试。”

      “我能做些什么？”

      “你清楚留学生的心理，观察海归应聘者的言辞举止，捕捉他们的真实个性和素质。”

      “有道人才济济，肯定有人比我更胜任。”

      “我觉得你能胜任。”

      “好吧！”

      发完短信，拿着手机沉吟几秒，边学道把李兵叫到办公室，从抽屉里找出一把钥匙，跟李兵交代一番。

      李兵认真听完，肃然点头，转身走出办公室。

      李兵离开后，边学道把椅子转动90度，跷腿看窗外的天空，久久未动。

      晚上18时，边家别墅里灯火通明，人声鼎沸。

      边家三口回松江，边氏几家一个不落全都来了，包括有阵子没露面的边学德。

      看见边学道，边学德面露愧色，几次想找机会解释网上照片的事。

      对最近半年边学德的行为有所耳闻，边学道意味深长地说：“人得的病只有两种，一种是不必治的，一种是治不好的。世上的误会也只有两种，一种是用不着解释的，一种是解释不清楚的。压根不是什么大事，你用不着解释，你只要明白，我希望大家过得好，但我不希望大家因为过上好日子而变成一无可取的人。”

      边学德自制力差，但不蠢，他从三哥的话里听出不满和最后通牒的意味，几番欲言又止，最后低头说：“我改。”

      边学道听了，笑着拍了拍边学德肩膀，没再多言。

      吃完饭，男人在客厅里闲聊，边学道有一句没一句地参与，很快他发现果然如王家榆所说，边雪老公齐大成跟其他人有些不同，齐大成不怎么说话，可他总能恰如其分地帮着边学仁解释边学仁一知半解的经济学术语。

      尤其让边学道意外的是，齐大成居然在边学仁、边学义讨论当下经济环境时甩出了“明斯基时刻”和“休克疗法”，并且说的头头是道，有理有据有个人理解的延伸。

      时钟指针临近22点，几家人有默契地告辞离开。

      送走最后一波，帮老妈收拾完客厅茶几，边学道看了一眼时间说：“妈爸，你俩早点休息。”

      “咋？”

      边妈诧异地看着边学道：“你还要走？不在家睡？”

      “嗯，来了个朋友，我去见一面。”

      “朋友？”边妈两眼闪着狐疑的光芒：“什么朋友赶着半夜去见？”

      边爸这时走过来说：“你喝酒了，李兵在楼下吗？”

      “在楼下。”

      “那走吧，别听你妈瞎唠叨。”

      “等等！”边妈忽然叫住边学道，她急匆匆上楼，一分钟后，手里拿着一个木盒下来，交到边学道手里。

      看着木盒，掂了掂分量，边学道问：“什么东西？”

      边妈说：“玉牛。”

      “啥东西？”

      “玉牛！”

      见儿子一脸迷糊，边爸解释说：“玉雕刻的牛。”

      哦……

      “给我这东西干啥？”

      边妈说：“师傅算你这两年有点坎坷，带这个在身上能避免。”

      “师傅？什么师傅？”

      边妈说：“你别管了，记得带在身上。”

      闻言，边学道打开木盒，拿出躺在里面的玉牛，正反面看了看，说：“行，我知道了。”

      看着边学道摘下外套要出门，边妈追过来嘱咐：“告诉李兵慢点开，看见大车让着点。”

      30分钟后，金河天邑楼下。

      仰头看一眼顶层窗户的灯光，边学道、李兵、穆龙三人进楼上电梯，直上48层。

      打开房门，李兵和穆龙进屋检查一圈，确认安全后，出门离开。

      房子有专人打扫，一切布置都跟边学道上次离开时一样，在这个空间里，时间仿佛静止了一般。

      脱下外套，从冰箱里拿出一瓶苏打水，走到阳台，随手拧开瓶盖，边学道忽然若有所觉，他扭头向左看，隔壁单元阳台上，一身白衣的苏以正静静看着他。

      对面的苏以剪短了头发，依旧眉目如画，气质出尘。

      两人的目光磁力十足，一接触就再没有分开。

      天空中，细细一弯新月默悬头顶。地上，一男一女隔着阳台无声对望。

      就那么温柔地、带着欣赏地、似远又近地看着对方。

      有些感情万字千言娓娓道来，有些爱一个眼神就缘定一生一世。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】