# 第1079章 几人知道我名姓
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      欢娱嫌夜短，寂寞恨更长。

      二楼卧室。

      边学道仰面躺在床上，单娆俯身趴在床上，被子盖在二人腹部，边学道露着胸膛，单娆露着后背。

      脸上的红晕褪去，单娆闭着眼睛问边学道：“你在想什么呢？”

      边学道一本正经地说：“我在想……好像紧了一点。”

      单娆最开始没明白，想了几秒，在被子里用脚踢边学道：“你个色鬼。”

      边学道笑着伸出胳膊，让单娆躺在自己胳膊上，说：“我说真的。”

      单娆又羞又臊，在边学道肚子上掐了一把：“再胡说我走了。”

      边学道搂着单娆说：“好好好，我不说了。”

      单娆说：“不说也不行，说点别的。”

      边学道问：“那说什么？”

      单娆说：“说说公司里的事。”

      边学道说：“公司里的事有什么好说的？”

      单娆说：“我想听。以前在部里上班，以为经商就是那么回事。现在自己创业投身进来，才发现跟想的完全不一样。”

      边学道说：“不一样就对了，做生意要是跟你坐办公室里想的一样，那才奇怪了。”

      静了几秒，单娆忽然问：“对了，我听温从谦说你想在燕京买一块地？”

      边学道点头：“是有这个想法。”

      单娆说：“跟我说说。”

      边学道说：“智为微博要上市，智为视频规模越来越大，未来我想把游戏部门也全移过去，燕京分公司在集团的分量越来越重，一直租办公楼不是办法，所以我就想在燕京买一块地，盖燕京总部大楼。”

      单娆听了，分析说：“微博和视频都属于it类公司，考虑员工上班便捷性、企业对人才的吸引力和企业形象，总部大楼位置必然不能太偏僻，这样的话，可选择其实并不多。”

      边学道点头：“是的，我委托机构物色了几个月，终于找到一个理想的地块，唯一不太理想的是对手很强劲，竞拍胜负难料。”

      “已经选好地点了？”在燕京生活工作过的单娆一下来了兴趣，她支起身，看着边学道问：“在哪？”

      边学道说：“这块地标号z2b，位于朝阳区东三环cbd核心区。”

      听到这儿，单娆睁大眼睛问：“在央视大楼那儿？”

      边学道说：“对，在国贸和天安门之间，离大裤衩很近，离sk和lg集团的中国总部大楼也不远。”

      “大裤衩……”单娆憋着笑说：“这是绝对的商务中心核心区啊！”

      边学道勾着嘴角说：“我眼光这么高，不是绝对核心区我也看不上。”

      单娆说：“这样好的地块，肯定超级抢手。”

      边学道说：“是啊，已知的就有三兴生命、三兴物产联合体和燕京凯恒、燕京红石建外联合体对这个项目感兴趣。”

      单娆讶然问：“三兴？韩国那个？”

      边学道说：“是。”

      单娆说：“这个对手有点强。”

      边学道点头：“水很深，胜负不在报价高低，拿下拿不下都很正常。”

      在边学道脸颊上亲了一口，单娆说：“我相信你，肯定能把三兴打趴下，让他们唱征服。”

      边学道咧着嘴说：“据说来中国负责这个地块竞拍的人是三兴集团长公主李富榛，让她唱征服，就算你同意，她丈夫也不能同意。”

      单娆听了，低头在边学道肩膀上咬了一口，恨恨地说：“打听得这么清楚，是不是别有图谋？”

      边学道苦着脸说：“这位大姐大我12岁！”

      单娆等着边学道说：“你有前科。”

      边学道：“……”

      单娆接着问：“你见过李富榛吗？长的美吗？”

      边学道说：“只看过照片，没见过真人。”

      单娆锲而不舍地问：“长的美吗？”

      边学道说：“判断韩国女人美不美，一得看卸妆后，二得看生的孩子长什么样，所以你这个问题我真回答不了。”

      边学道说完，单娆沉默了几秒，说：“我也想生个孩子，看你是不是整过容。”

      边学道听了，一个翻身压在单娆身上，眉开眼笑地说：“正合我意。生一个孩子，看看是你的基因强大，还是我的基因强大。”

      感觉到边学道的膝盖分开自己双腿，单娆媚眼如丝地说：“生就生，谁怕谁？”

      碰上这种情况，只能用实力说话。

      于是，边学道腰部下沉，直捣黄龙：“1、2、3、4、5……上山喂老虎……”

      才喊两句口号，单娆在边学道后背上挠了一下，喘息道：“你才是老虎。”

      边学道低头，在单娆耳边说：“我不是老虎，我是老牛，耕地的老牛。”

      单娆咬着嘴唇说：“我要听笑话。”

      边学道说：“气氛不对。”

      单娆说：“不，就要听。”

      拗不过单娆，边学道一边耕地一边说：“一个狼崽从出生就吃素，狼爸狼妈绞尽脑汁训练狼崽捕猎。终于有一天，狼爸狼妈欣慰地看到儿子狂追一只兔子。在一棵树下，狼崽抓住了兔子，然后它凶相毕露恶狠狠地说——小子，把胡萝卜交出来！”

      单娆脸色越来越红，喘息越来越急，眯着眼睛说：“小子，把胡萝卜交出来！”

      边学道说：“已经交出来了。”

      “嗯……我还要听。”

      边学道想了想，开口说：“某市广播电台播音员字正腔圆地播报——短篇小说《我爱你，母亲》的上半部分今天就播送到这里，明天同一时间请继续欣赏《我爱你，母亲》的下半部分。”

      狂风暴雨之下的单娆顾不上说话，她嘶嘶地吸气，上身一挺一挺的。

      单娆不说话，边学道却好像说上瘾了，他腾出一只手在紫葡萄上揉捏几下，说：“你的胸肿了，我帮你揉揉吧。”

      ……

      ……

      云收雨歇，酣畅淋漓。

      战斗结束后，骨软筋酥的单娆强撑着把枕头垫在自己腰臀部下面，就那么红果果地躺在床上，喘气恢复体力。

      帮单娆盖上被子，在单娆嘴唇上轻轻吻了一口，边学道靠在床头上，看着床对面墙上的油画，不言不语。

      半晌。

      单娆问边学道：“你困了吗？”

      边学道摇头：“不困，我想起了很多事。”

      单娆问：“什么事？”

      边学道说：“往事。”

      单娆轻声说：“你知道吗，每次回忆从前，我都会好奇，是什么支撑你从外挂起家，一路做成现在的事业，你最初的动力和追求是什么。”

      沉默十几秒，边学道说：“高考结束后的一天，晚上睡不着觉，我坐在我家院子里抬头看月亮。看着看着我就忽然想：我若不做点什么，一世人走到头，几人知道我名姓？”

      ……

      ……

      （今天是高考第一天，尽管这几天肯定顾不上看小说了，还是在这里祝参加高考的俗人书友们金榜题名，心想事成。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】