# 第1072章 神秘的David
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      幸运？

      很幸运？

      no！no！no！

      在世人眼里，“幸运”这个词是不足以形容边学道的。

      美国太平洋时间10月3日上午10点整，携“猎鹰1号”发射成功之势，太空探索技术公司（spacex）在位于内华达州霍索恩的公司总部召开了一场规模空前盛大的发布会。

      发布会吸引了全美9成主流媒体和大量欧洲、亚洲媒体的关注。除了媒体，nasa（美国国家航空航天局）也派人参加了发布会。

      此外，一些从事民用太空和航空科学研究的专家、学者、教授甚至科幻小说家和对太空感兴趣的明星歌手，都来参加了spacex的发布会。

      所有人都知道，创造历史的spacex即将崛起，埃隆马斯克彻底翻身了。

      上午10点05分。

      一身便装的埃隆马斯克走上讲台。

      简单的开场白后，马斯克站到讲台一角，他身后的大屏幕上开始播放三天前“猎鹰1号”发射成功的视频，其中很多影像是第一次对外公开。

      火箭发射大家都看过，可是播放视频时，发布会现场依然一片寂静。

      震撼！

      让人沉醉的震撼！！

      不是因为火箭升空而震撼，而是因为一家私人企业做到了只有少数几个强国才能做到的事。

      这也正是马斯克的聪明之处。

      他不多言那些冠冕堂皇没有什么营养的老生常谈，他用“事实”说话，他用“成绩”说话，他用“行动”说话。

      视频结束后，发布会现场掌声雷动，经久不息。

      因为这段视频里不仅播放了火箭发射成功的画面，还播放了spacex团队一路走来无数个日夜的画面，无数次攻关的画面。

      这些画面里有欢笑，有泪水；有坚持，有迷茫；有失落，有昂扬。

      这些画面告诉台下的人，是画面里这些人付出了卓绝的努力和汗水后，才有今天的成就和荣耀。

      这些画面告诉台下的人，spacex每一步都走得很坚实，今天的成功不是偶然，是必然+必然+必然之后的必然。

      掌声平息。

      马斯克走回讲台中央，他平静缓慢地说道：“猎鹰1号的成功属于spacex团队每一个人，同时它还属于出资帮助支持spacex的人。”

      说完，马斯克身后的大屏幕上出现几行字幕——

      ——draper-fisher-jurvetson（德丰杰风险投资公司）。

      ——blumberg-capital（布林伯格资本）。

      ——founders-fund（创始人基金）。

      到这里，台下的人看出这是马斯克在公示spacex的资金来源。

      第一页都是给spacex投资的投资机构。

      从第二页开始，屏幕上开始显示私人投资名单。

      这时……

      台下所有人都被大屏幕上排在spacex公司私人投资名单第一位的那个名字吸引住了。

      david-bian！？

      david-bian是谁？

      bian是哪里的姓氏？

      众人心里的疑惑正浓时，大屏幕上开始在每个名字后面显示持股比例。

      两秒钟后，发布会现场的人集体倒吸一口冷气。

      david-bian这个名字后面显示的持股比例高达5%。

      在david-bian下面，排在第二位的名字的持股比例是0.4%，排在第三位的名字的持股比例是0.25%，差距十分悬殊。

      有人心算了一下，从第二位到最后一位，这些私人投资者的持股总和是2.25%，还不到排在第一位这个人持股数的一半。

      这个从未闻名的david-bian居然持有spacex公司5%的股份！

      足足5%！！

      spacex第一大个人股东！！！

      作为眼下全球唯一一家能够将运载火箭送达太空轨道的私人公司，拥有spacex公司5%股份意味着什么？

      还有……

      这个陌生的david-bian是从什么时候开始投资spacex公司的？

      他是因为看到“猎鹰1号”发射成功了，立刻给spacex投钱？还是在“猎鹰1号”发射成功之前就已经是spacex的投资人？

      这个问题很关键。

      如果是前者，说明这个david-bian是一个反应迅速的投机者。而如果是后者的话，则说明这个david-bian有财力、有眼力、有魄力，是个很了不起的人。

      大屏幕上的名单显示到了最后一页，台下的一个女记者举手提问道：“马斯克先生，能否告知排在私人投资名单第一位的david-bian的身份？我想在场很多人都跟我一样好奇这位‘神秘先生’是谁。”

      女记者说完，坐在她旁边的一位戴眼镜的男记者也举手说：“马斯克先生，能否告知这位‘神秘的david’是spacex的长期投资人，还是猎鹰1号发射成功吸引来的投资者？”

      男记者说完，台下很多人同时点头。

      持股5%不是个小数目，已经过了大股东的持股线，在场的人都很好奇“神秘的david”是谁。

      目光在坐在台下前排的nasa官员身上掠过，马斯克看着提问的男记者说：“我可以肯定地告诉大家，david-bian是spacex的一位长期投资人，bian先生跟我一样，对太空事业充满向往和热情。”

      “嗡！”

      马斯克话音落下，台下的人立刻交头接耳起来。

      马斯克说这位“神秘的david”是spacex的长期投资人，那就意味着“神秘的david”不是反应迅捷的投机者，而是一位有眼光、有魄力的投资家。

      接着，马斯克微笑地看着第一个提问的女记者说：“这位‘神秘的david’曾经在spacex的发布会上出现过，只不过当时我没有说出他的名字。”

      这时，马斯克再次按动手里的微型遥控器，他身后的大屏幕又开始播放视频。

      视频背景跟今天的背景几乎一模一样，视频里马斯克走上讲台，开门见山地说：“很高兴跟大家宣布一个好消息，我刚获得了一笔1亿美元的私人投资，这笔钱将分别用于tesla和spacex公司。”

      “我的这位投资人是一位非常热爱太空探索并且对新能源怀有热情的杰出企业家，至于这位企业家的名字，会在下一次公司财报里体现。”

      看到这儿，台下的人瞬间就懂了。

      特别是参加过7月11日spacex公司那场发布会的记者，前因后果一下对上了——“原来就是他！”

      这个“神秘的david”就是三个月前把马斯克和spacex公司从破产的悬崖边上拉回来的那个人。

      与此刻的风光无限不同，三个月前，连续三次发射失败的马斯克是美国所有投资机构和私募基金“不受欢迎名单”上的人。结果，因为“神秘的david”的1亿美元资金注入，把大家预想中的破产通报发布会变成了“猎鹰1号”第四次发射预告会。

      然后，“猎鹰1号”发射成功了！

      spacex公司迈出至关重要的一步，从无人问津变成炙手可热，一下鲤鱼跃龙门。从这个角度看，说“神秘的david”是spacex和马斯克的救星都不为过。

      这时，台下一个白人科幻小说家站起身提问道：“马斯克先生，请问这位david-bian是美国人吗？”

      问题一出，发布会现场一下静了下来。

      “bian”这个姓实在太奇怪了，绝对不是美国常见的姓氏，难道是少数族裔移民？

      知道自己终究要面对这个问题，马斯克平静地回答道：“david-bian是这位企业家的英文名字，他的中文名字叫bian-xuedao。”

      中文名……

      bian-xuedao……

      “哗！”

      台下一下炸开了锅。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】