# 第1353章 情报战
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      距离录制节目还有不到半个月的时间，李裕终于听到了自己将要登台演唱的歌曲完整版。

      听完《正义之道》和《真英雄》，李裕还是比较满意的。

      第一不难听！

      第二不难唱！

      “专业人士”沈馥帮忙制作出来的两首歌，编曲意境和气势兼备，同时不失细腻悠扬，最主要的是唱法比之前被边学道拉着上阳台唱的《忘我》容易得多。

      歌到手了，接下来是合练。

      两人合唱，衔接默契度十分关键，而培养默契度除了一起合练，别无他法。

      摘下耳机，李裕盯着边学道看了几秒，问：“这两首歌都是你写的？”

      边学道笑着说：“大学时你问过一样的问题。”

      “我只是好奇你这么忙，哪来的时间和精力。”

      “我是灵感创作型。”边学道脸不红眼不眨地说。

      胳膊搭在椅子扶手上，李裕歪着上身说：“你跟我交个底，《中华好声音》完事后，不会又让我上《真歌手》吧？”

      “《真歌手》……”

      边学道站起身，绕到办公桌前说：“放心吧，不会！”

      李裕刚要用话敲定，边学道先开口：“今年不会！”

      李裕瞬间有种想打人的冲动。

      见李裕似乎处于暴走的边缘，边学道笑吟吟地说：“别这么抵触嘛！上节目，接受观众和粉丝的掌声，你家小乐阳看见了，会觉得她爸爸很了不起。”

      “我谢谢你！”李裕一点不领情：“你上节目，观众和粉丝的掌声响十倍，你女儿会更骄傲。”

      “我女儿还没出生呢！”边学道笑着说。

      “录下来给她看。”

      “好主意！”

      李裕：“……”

      “不过今年肯定不行了。”

      “为什么？”

      “我还得去商学院读书呢，时间冲突。”

      李裕回忆了一下，问：“中欧？”

      边学道点头。

      “脱产？”

      边学道继续点头：“差不多吧！其实也不算，跟平时出差差不多，就是时间稍微长一点。”

      想了想，李裕问：“你确定值得？对得起时间和学费？”

      边学道听了咧嘴一笑，坐在办公桌上说：“哥们，交的不是学费，是会员费。”

      “以你现在的层次，有必要吗？”李裕继续问。

      “谁也不会嫌朋友多。”边学道意味深长地回答。

      两人又闲聊了一会儿，边学道办公桌上的电话铃响。

      拿起话筒，“嗯”了几声，边学道挂断电话，看着李裕说：“这两首歌等下我发你邮箱，你先熟悉熟悉，明后天再找时间碰一下头。”

      看边学道可能有事要处理，李裕站起身说：“我先回去了。”

      快走到门口时，他忽然停住脚步，回身说：“廖蓼最近提拔了个助理，你知道吗？”

      提拔了个助理？！

      边学道听得一头雾水。

      廖蓼提拔个助理，这事也值得李裕特意提一嘴？

      传媒事业部副总裁景倩桦都是廖蓼一手提拔的，何况一个助理？

      见边学道莫名其妙地看着自己，李裕别有深意地说：“新助理名字叫安桉，木字旁，安全的安。”

      安……桉！

      这么特别的名字，记忆力一向不错的边学道立刻想到一个人尚秀有个研究生室友叫安桉！

      ……

      ……

      安桉最近有点蒙。

      自从入职有道，安桉先是经历一轮复试，随后是三轮入职培训，再然后，她被集团人力资源部甩给了文化传媒事业部。

      之所以用“甩”这次字，因为在入职培训时，集团内的各种规矩和潜规则无胫而行，其中一条潜规则就是新人被文化传媒事业部“打回”的比例很高，所以被分到文化传媒事业部，等于进入hard模式。

      而一旦被文化传媒事业部“打回”，这个新人在有道的发展多多少少会受一些影响，因为其他部门会觉得是这个新人身上有明显的弱项，才会没能留在传媒事业部。说白了，就是印象分会比同一批入职的同事低一些。

      这个“低一些”，需要该新人用几倍的努力和表现来追回，不然的话，就会坐实“二等员工”的标签。

      怀揣着无比忐忑的心到文化传媒事业部报道，结果安桉无惊无险地留下了。

      留下后，紧跟着又是两轮培训。

      跟集团人力资源部的培训不同，人力资源部注重宣讲集团规章制度，灌输企业文化，培养认同感和荣誉感，偏务虚。而文化传媒事业部的培训则全是实得不能再实的东西，新岗位的工作技能和流程，必须在几天之内大致掌握。

      没错，就是几天，准确地说是五天，包含周末和节假日。

      安桉的第一个岗位，是执行导演助理。

      对自己的第一个岗位，最初几天安桉心里颇委屈。

      正儿八经的四山大学硕士研究生，干的却是本科甚至大专生干的活儿。

      可融入团队后，安桉发现自己身边的团队特别敬业，特别有激情，特别有劲儿，好像每个人都特别热爱自己的工作，都特别有目标。

      初来乍到的安桉不知道大家心里的“目标”是什么，但她真切感觉到了这支团队内部那火热沸腾的力量。

      然后……

      就在安桉渐渐喜欢上自己的工作时，她莫名其妙地被整个事业部的“老大”，一个怎么看都年轻得过分的美女叫到办公室问了几句话。

      再然后……

      安桉就成了传媒事业部总裁助理。

      尽管同样是“助理”，但安桉这一步跳了n格！

      这么说吧，之前她专职辅助的执行导演得知消息后，对她的称呼直接从“小安”变成了“安姐”。

      我滴个乖乖！

      入职后直升事业部总裁助理，这在整个有道集团都属于“直升飞机”干部，这种人要是没背景，执行导演都敢把自己眼珠子抠出来。

      于是，“神奇上位”的安助理成了传媒事业部员工私下里的必备谈资，大家最好奇的是非东森毕业生，非“政治资源型”出身的安助理是怎么入“廖老大”法眼的？

      猜不透！

      ……

      ……

      武思捷也猜不透边学道的想法。

      人和企业到了一定层次，必然要投入资源以“眼观六路耳听八方”。

      在边学道的高度重视下，有道集团的“情报信息办公室”兵强马壮，其人力规模达到惊人的78人。

      在有道集团，这个“情报信息办公室”的内部等级高于垂直领导的“信息分析小组（热点异常舆情信息及数据24小时监控分析研判特别小组）”，属于高级战略部门。

      “情报信息办公室”的工作内容十分庞杂，包括打造商业情报网络、商业情报搜集、市场调研、猎头和反渗透内控。

      在几次有道跟商业对手的短兵相接中，“情报信息办公室”都发挥了重要作用。

      比如，“情报信息办公室”里有专人盯着行业竞争对手公司管理、产品和技术人员的微博、知乎、逗瓣乃至qq空间等帐号，从这些人的话语中寻找关键信息。

      有专人盯着各大公司的招聘信息，通过招聘信息分析各家公司的战略方向和产品重心等。

      另外，有人专门负责跟各大公司的员工交朋友，吃喝玩乐。甚至还有人让家里开出租车的亲属固定跑某公司附近的路线，开车途中跟该公司员工聊天，以套取信息。

      总之，边学道在情报信息方面投入了重金，相对应的，他的收获也十分巨大开心网的程浩刚有动作，有道的耳目就把情报传了过来。

      办学到办公室里。

      武思捷坐在刚刚李裕坐的椅子上，目不转睛地看着边学道，等待他表态。

      沉吟了差不多半分钟，边学道从容说道：“开心网眼下虽然热闹，但在我看来，长久不了，因为他们缺少企业立足最关键的东西核心竞争力。”

      “所以……趁着有人愿意掏大钱，把咱们手里的股份卖了也没什么，落袋为安嘛！”

      眯眼想了想，武思捷说：“若是开心网对智为微博形成直接冲击怎么办？”

      “不会的！”

      边学道自信满满地说：“程浩这个团队有战术无战略，他们没那个本事。”

      “若是资方出谋划策呢？”武思捷继续问道。

      边学道笑着说：“程浩这么做，目的就是在争企业控制权，所以他跟其他资方没法亲密无间，因为对方会防着他，他也没有脱胎换骨的格局。”

      边学道说的言之凿凿，可武思捷却不是好打发的人，他难以理解老板为什么如此肯定地判断开心网形不成威胁。

      看着沉默思索的武思捷，边学道接着说道：“不必过于担心开心网的冲击。站在风口上，猪都能飞起来；站错风口，凤凰也能坠下来。”

      就在这时，边学道放在办公桌上的手机响了。

      拿起来一看，打电话的不是凤凰，是荆棘鸟。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】