# 第1332章 花若离枝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      “以后没人的时候，你可以叫我尤西乌斯。”

      把这句话翻译过来就是你愿意做我的狐狸，我愿意做你的白熊。

      完美的对答！

      灵光一闪的边学道，用《魔兽世界》呼应《小王子》，用白熊对应狐狸，既给了苏以对等的尊重，维护了这个清高女人的自尊，让她不必为自贬而暗暗哀伤，还给苏以一种你喜欢我我也一直默默“关注你”，我记得跟你相处时的点点滴滴的感觉。

      道理显而易见。

      如果不关注，谁会记得另外一个人玩什么游戏？谁会记得另外一个人在游戏里用什么职业，游戏的角色带什么宝宝乃至那个宝宝叫什么名字？

      特别是边学道这种大忙人，他每天都要遥控处理公司里的n条汇报，每天要思考各种政经趋势性信息，还要处理公司内部人事、外部社交和家庭关系，边学道的脑容量再大，也不可能记得住他不关注的人的名字，更别说别人游戏里宝宝的名字。

      说白了，边学道给了苏以自信和台阶。

      然后……

      果然像人们常说的：使沙漠显得神秘的，是它在某个地方藏着一口水井。让女人变得美丽的，是她的感情有寄托。

      听到边学道说起“尤西乌斯”，苏以眼睛里瞬间充满春风吹醒万物般的盎然生机，下一秒，苏以美丽的脸庞上浮起一层奇妙光辉，让她整个人看上去明媚不可方物，美得动人心魄。

      看着苏以，边学道在心里感叹：怎么会出现如此直观的变化？莫非是妖术？姓苏……狐狸……自己莫不是碰上苏妲己了吧？

      任由边学道抓着自己的手，苏以看着边学道的眼睛问：“真的？”

      边学道郑重点头。

      沉默几秒，苏以问：“你叫尤西乌斯，我叫什么？”

      把“妲己”两个字咽回肚子里，边学道试探性地问：“叫苏苏？”

      “哪个su？”

      “你姓的苏。”

      “……”

      “不喜欢？”

      “酉禾酥吧！”

      “听你的。”

      边学道说完，露台上再次陷入安静。

      奇怪的安静！

      边学道抓着苏以的手，他没松手，苏以也没抽走。

      两人之间距离不远不近，能听见彼此的呼吸，听不见对方的心跳。

      一分钟后，两人依旧保持之前的姿势，边学道不松手，苏以不抽走。

      以两只手为桥梁，一种奇妙的氛围油然而生，那感觉有点像情窦初开的少男少女第一次牵手，两个人身体一米外的世界全都不存在，对方的手此刻就是宇宙中心。

      这种感觉本来不该出现在边学道身上，可说不准是气场相合还是别的什么原因，它偏偏出现了。

      又过了一两分钟，苏以轻声说：“能抱抱我吗？”

      边学道没回答，手上用力，把苏以拉到身前，将她拥在怀里。

      双臂环着边学道的腰，苏以长长叹了一口气，幽幽地说：“谢谢你。”

      轻抚苏以的长发，边学道说：“不用谢，叫我尤西乌斯。”

      搂着边学道的双臂越来越紧，苏以又说了一遍：“谢谢你。”

      这次边学道没有再开口，因为他知道，即便努力自我催眠，苏以这样的人也不会被人三言两语轻易骗倒，比如他的“尤西乌斯”。

      果然，怀里的苏以接着说道：“谢谢你给我台阶，谢谢你让我倚靠，谢谢你允许我思念你。”

      几秒钟后，苏以继续说道：“我希望自己能有期待，因为相比我现在的生活，有人可等待都是一种幸福……可是我又特别挑剔……我一直在找一个能让我心甘情愿沉溺的人，一个让我死心塌地臣服此生不悔的人……如果我没报考东森大学，没跟你们寝室联谊，没遇见你，或者单娆没来美国，我想我会过另一种人生……”

      苏以说话时，拥着苏以的边学道脑海里劈下一道闪电苏以说的是对的！

      苏以之所以如此消极，很大程度上因为她父母意外离世，让她无家可归。

      苏以父母之所以会出车祸，因为要卖掉家里的舞蹈学校筹钱支持苏以在美国入籍扎根。

      而苏以本来是没有入籍想法的，就算有，也不会这么快执行，完全是边学道让单娆、温从谦、苏以三人尽快入籍好方便管理他在美国的产业和资金，苏以才会把入籍提上日程。

      再往前追溯，如果不是边学道这个“变量”，单娆可能不会报考中x部，而就算报考了，考上了，也不会辞职，千里迢迢来美国。如果不是边学道这个“变量”，单娆可能根本不认识苏以，也就谈不上来美国投奔苏以。如果不是边学道这个“变量”，世上根本就没有提莫拿娱乐公司，苏以也就不会操作入籍。

      千头万绪捋完，边学道霍然发现原来竟是自己“坑”了苏以。

      诚然，边学道不认识另一个时空的苏以，不能确定在另一个时空苏以是否也留学美国，不能确定苏以是否也毕业后立刻操作入籍，不能确定苏以父母是否也是出车祸意外离世。

      可不管怎么说，在这个时空里，苏以的现状，边学道确实有责任。

      很大的责任！

      思绪被怀里苏以的声音拉了回来：“我错了，刚才不该逼你表态，现在，我希望你不要急于回答我，因为你一旦答应我，我就会忠诚于你，此生不渝，而你……不可反悔。”

      同一时间。

      旧金山，丽思卡尔顿酒店。

      一路沉默不语的陈建一进酒店房间就爆发了，他甩开苏娜的胳膊，怒气冲冲地问：“你为什么问那一句？”

      把包丢在沙发上，苏娜看着陈建说：“今天我不想跟你吵。”

      大步走到苏娜跟前，陈建瞪着眼睛说：“我问你话呢！”

      苏娜寸步不让地看着陈建，几秒钟后，哂笑道：“难得爷们一把，还是为了前女友，让我怎么说你？”

      陈建固执地说：“回答我。”

      绕开陈建，苏娜坐到床上，脱掉鞋子说：“我不是故意的。”

      “不是故意的？”陈建的语气里满是怀疑。

      苏娜腾地一下站起来，瞪着陈建说：“你什么意思？一定要我说是故意的你才满意？现在不是半年前，我已经进了有道，我当面让老板难堪有什么好处？你觉得我蠢到会因为那个苏以得罪边学道？”

      两个深呼吸后，陈建弯腰捡起苏娜脱掉的鞋子，放到门口的鞋架上，背对着苏娜说：“我不该带你来。”

      “陈建！”

      苏娜大喊一声，抓起床上的枕头和靠垫砸向陈建，一边砸一边说：“陈建你不是人！你不是男人！你前女友被边学道包养了，你冲我撒什么邪火？你滚，滚出去！滚！”

      挥手打开苏娜丢过来的靠垫，陈建大步走近，压着嗓子说：“你疯了？这么大声干什么？被别人听见！”

      “你滚！”苏娜像一只发飙的雌虎，不管不顾地喊道：“被人听见又怎么样？这么长时间，两人早睡几十上百次了，轮得到你吃醋帮着遮掩吗？”

      “后悔带我来？你以为我看不出来你从一开始就不想带我来？出发前是不是还幻想着可以跟前女友找个酒店再续前缘？怎么？发现她成了边学道的禁脔，失望了？敢怒不敢言？是不是一想到苏以脱光了被边学道压在下面艹就……”

      “啪！”

      一声清脆的巴掌声，叫喊戛然而止。

      难以置信地怔了几秒，苏娜抬手摸了一下自己的左脸，看着陈建说：“你居然敢打我！？你居然为了那个婊-子打我！？还没结婚，你居然敢……”

      苏娜还没说完，让她更难以置信的一幕发生了。

      陈建一把抱起苏娜，重重丢在床上，然后骑上来，开始撕苏娜的衣服。

      陈建要干什么昭然若揭！

      反应过来的苏娜手挠脚踢拼命反抗，但抵不住陈建身高臂长力气大，几下就被陈建按住双手，然后继续撕她的衣服和裤子。

      拧动几下身体，苏娜张嘴朝陈建脸上吐了一口口水。

      用手在脸上擦了一下，陈建挥手一个耳光打在苏娜脸上，接着，他扒掉苏娜下身最后一件屏障，然后脱掉自己的裤子，用膝盖分开苏娜双腿，一刺到底。

      苏娜疼得嘶嘶吸气，陈建两眼通红咬着牙说：“我艹不了她，我可以艹你，想怎么艹就怎么艹，想什么时候艹就什么时候艹！”

      ……

      ……

      “你想什么时候来就什么时候来，我们随时欢迎！”

      燕京。

      智为微博主办，几十家媒体、基金、企业联合协办的“免费午餐慈善义卖会”圆满结束了。

      “慈善义卖会”上，在智为微博官方的有意安排下，“免费午餐”发起人“徐某某”和一掷千金的“南方之南”以核心嘉宾身份现身，成为全场焦点。

      “义卖会”上，“南方之南”再次慷慨解囊，几次出手参与竞拍把现场气氛推向高潮，累积捐出善款171万，在全场出资榜单上排名第六。

      排名第五的人，只拍了一样东西一副上书“仁爱天下”署名“边东来”的字。

      这幅字在好些不明所以来宾的惊叹声中，拍出了198万的“天价”！

      198万算不上天价，可是一个籍籍无名者的当代作品拍出198万，那绝对是天价。

      谜底很快就揭开了。

      在边爸上台亲自把字交到拍得者手中时，台下脑子反应快的人立刻猜到：这特么是边家老爷子的字！

      因为台上的“边东来”跟边学道挂相！

      出现这个效果，跟主办方介绍“边东来”时有意在一些地方语焉不详有关。

      之所以不明说，是怕明说后对拍卖环节失去控制。

      怎么说呢？

      边爸的字，成交价太低，边家颜面无光。

      成交价太高呢，也不是好事，事后必定招来诸般非议，指责“官儿越大字越值钱！儿子越富老子的字越值钱！”

      好吧……

      说到官，拍得这幅字的人的老子官还真不小，因为出198万买字的人叫齐三书。

      这趟齐三书必须得来！

      边学道让蒋楠楠以“备幸应急包”代理商的身份接受媒体采访，帮“备幸”在国内狠狠刷了一次好感度，所以齐三书投桃报李，出面帮边爸刷知名度。

      也是在这场“义卖会”上，边爸边妈见到了徐尚秀真人，遗憾的是，众目睽睽之下，只能远远地看，不能公开交流。

      身为“免费午餐”发起人，尽管徐尚秀全程没有参与竞拍，但她依然是全场几个焦点之一，原因无他，好多人没想到活动发起人居然是个身材高挑、气质出众、超级耐看的美女大学生。

      于是“义卖会”结束后，好多家媒体和企业围过来，向徐尚秀递出聘用的橄榄枝。

      在得知徐尚秀目前还没想好毕业去向时，各家异口同声地说：“我们随时欢迎你加入！”

      ……

      ……

      等不到单娆大姨妈走，边学道跟一帮同学一起回国。

      集团高管轮岗在即，边学道必须回国主持。

      出门前，苏以找了个机会，把一个小盒交给边学道，让他上飞机后再打开。

      两个小时后，湾流g550在云层之上优雅飞行。

      把一路都在问“原创歌曲”的李裕打发走，独自占据沙发区的边学道拿出苏以给他的小盒，打开，看见一个mp4。

      拿出mp4看了看，边学道插上耳机，塞进耳朵里，按下开机键，调出存储菜单，发现mp4里只存了一首歌《花若离枝》。

      花若离枝？

      没听过！

      按下播放键，耳机里传出前奏音乐，边学道轻轻闭上眼睛。

      结果……

      半分钟后，边学道睁开眼睛，拿起mp4，看屏幕上的歌词。

      不看歌词不行，歌是用闽南语唱的，他听不懂！

      看着歌词听了一遍，边学道表情沉凝，一动不动。

      大约5分钟后，再次按下播放键，边学道眼睛里渐渐浮现出一丝了然

      “花若离枝随莲去，

      搁开已经无同时。

      叶若落土随黄去，

      搁发已经无同位。

      ……

      不愿青春空枉费，

      白白屈守变枯枝。

      ……

      望你知影阮心意，

      愿将魂魄交给你。

      世间冷暖情为贵，

      寒冬亦会变春天。”

      聪慧的苏以，知道边学道在露台上的话有安抚她的成分，于是她用这首歌表明心迹，告诉边学道：我不是一时情绪失控，那是我的真实心意。

      耳机里，苏芮的声音饱满铿锵，感情浓烈到位，唱到最后一句时，“寒冬亦会变春天”七个字如同七柄大锤同时砸在边学道心上。

      花若离枝……花若离枝……

      苏以是花！

      边学道是枝！

      花是开是落，全看枝是否收留。

      寒冬或是春天，全看枝是否有情。

      ……

      ……

      （即将展开新剧情，拜求书友正版订阅！！老庚兼职奶爸码字慢，加上有自己的创作标准，经常为一个伏笔构思半个月，为找一首歌找一整天，还经常一章写完自己看过不满意就全推倒重写，所以俗人这本书日销售和收入一直不高。在这里，拜求大家力所能及地订阅创世或起点的正版，老庚希望大家告诉我坚持质量的创作道路是正确的，支持我让这本书圆满结束，善始善终。）

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】