# 第147章 校外伤人事件
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      就在刚看完晚会的不少男生在寝室里讨论登台女生，其中很大比例集中讨论单娆的时候，就在不知多少个东森男生，口口声声说今晚穿白色连衣裙那个从今往后是我梦中女神的时候，单娆正在边学道家里，边学道床上，边学道被窝里，娇喘承欢。

      一阵急雨打芭蕉……

      风歇雨住。

      边学道跳下床，光着身子，从客厅拿来纸抽，放在床边，重又跳回床上，将似乎还没回过魂的单娆搂在怀里，手指在单娆的锁骨附近轻轻滑动。

      单娆忽然问边学道：“你现在什么感觉？”

      边学道说：“累。”

      单娆在被子里掐了边学道一下说：“我问的不是这个。”

      边学道刚才已经看到了，还是故意撩开被子看了一眼，说：“高兴。”

      单娆像猫一样，整个人趴到边学道身上，眼睛对着眼睛地问边学道：“02年第一次在路上遇到张萌和我，你想到咱俩会有这么一天吗？”

      边学道用心感受着胸部贴着胸部的美妙感觉，甚至微微挪动上半身，摩擦了两下单娆的葡萄，爽了一会儿，才说：“没想到。”

      单娆继续问：“端午节那天晚上，张萌爬上你的床，你什么感觉？”

      边学道一下从爽歪歪中警觉过来，义正辞严地说：“完全没感觉。”

      “那在隔离楼里天天听隔壁那对，有感觉吗？”单娆问。

      边学道一下想到那对战斗力超群的情侣，和女生销魂多变的呻吟声。就在他权衡说“有感觉”还是“没感觉时”，单娆似乎发现这个时候说这些不合适，换了个语气说：“再给我讲个笑话吧，像在隔离楼时那样。”

      边学道一时没准备，加上剧烈体力劳动后，大脑有点供氧不足，憋了好一会儿，讲道：

      村旁森林里住着一头恶龙，没人是它的对手，恶龙每个星期都要吃一名****。后来来了一位勇者，决心杀死恶龙，拯救村庄。试了几次，他认为恶龙太强悍，只能智取！后来……恶龙饿死了……

      单娆听完，笑了一会儿，然后抬头看着边学道，问：“你满意吗？”

      边学道知道单娆问的是什么，说：“满意。”

      单娆忽然眨着眼睛说：“我还没满意呢，怎么办？”

      边学道闻言，一个翻身把单娆压到下面：“刚才怕你承受不起，居然敢反****老公，接招吧，现在进入超级赛亚人状态。”

      单娆扭着身子说：“原来你是个猴子，早知道不跟你……啊……”

      边学道急突猛进了一会儿，看着身下瘫软如泥的单娆说：“现在知道边大炮的厉害了吧……”

      5月中下旬，松江市的树绿了、花开了，天气格外宜人。

      每天午后和傍晚，学校里的学生，附近的住户，都喜欢在校园里散步，畅享枝繁叶茂的好季节。

      初夏方暖人自醉。

      傍晚在校园里携手游荡，已经成了边学道和单娆每天的必备科目。

      在携手游校园的十多天里，边学道和单娆遇到了好多熟人。

      遇见廖蓼的时候，单娆少了过去斗鸡的模样，笑呵呵地和廖蓼说了会儿话。

      遇见徐尚秀的时候，单娆以学姐和老部长的身份，跟徐尚秀聊了几句。

      然而单娆还是单娆，遇见别人时她会主动介绍一下身边的边学道，遇到廖蓼和徐尚秀，她提都没提。

      再见到徐尚秀，边学道已经有点心如止水的感觉了。

      他已经越发认定，徐尚秀不属于现在的自己，他们之间的缘分也许要到2009年才能确认是否偏离了轨迹。

      把学校逛腻了，边学道开始带着单娆满松江吃好吃的。

      边学道两世为人，在松江市住了十六七年，加上前世报社里，有一批本地土生土长的吃货，边学道着实知道不少松江市内，藏迹于旮旯胡同里的，店面非常小、卫生不咋地、服务态度也一般，唯独招牌菜味道好到爆的江湖店。

      这实在是单娆最喜欢的项目。

      每天一大早就拉着边学道往门外跑。

      连吃了6天后，单娆再拉着边学道出门的时候，边学道把单娆揪到了穿衣镜前说：“你再这么吃，估计就跟公务员报名时的照片对不上号了，小心去北京进不去单位门。”

      单娆蔫头耷脑地回了东屋，狠狠关上房门，一小时后，出来问边学道：“中午吃啥”

      两人不想在家做，也不想去食堂。

      出了红楼，向寝室楼东边的铁栅栏走去。那里常年有被人弄断钢筋留下的足够成年人钻出去的缺口，一天下来，进进出出的人流量估计不比学校正门少多少。

      在连接几栋宿舍楼的甬路上，边学道看见了于今的手下，唐三。

      唐三显然认出了边学道，但他没说话，点点头，向另一边走去。

      等边学道和单娆在校外吃完饭，再从栏杆钻回学校时，他看见了于今的另一个手下，尾巴。

      尾巴也认识边学道，但他只是在边学道身上停了一眼，就面无表情地看向别处。

      尾巴和唐三完全是两种人，唐三在社会上混过，懂得最基本的人情世故。

      尾巴则不一样，他一直在一个充满仇恨、戾气、封闭自我的氛围里，孤独地喘息。

      经历饭店那一次，边学道觉得，于今把尾巴留在身边，是一个好打手，也是一个潜在祸害，就看于今驾驭人的功力深不深了。

      今天，唐三和尾巴都在这儿，说明于今也在附近不远。

      可是边学道不想知道于今在干什么，于今已经不是两年前的于今，两人的路已经越走越不一样了。

      下午，边学道找李裕借车，说想去买点礼花，晚上找个空地，带单娆放着玩。

      李裕说车刚被于今借走，于今不知道什么时候偷偷学了车，最近瘾头正大。

      边学道打电话给于今。

      “下午你还用车么”

      “用啊！怎么了你要用车”

      “嗯！”

      “用车干啥我送你去。”

      “单娆快走了，想去买点礼花，晚上陪她放着玩。”

      “礼花我家就有啊！”

      “你家怎么有那玩意？不怕爆炸啊？”

      “我操，不是今年过年时你让我给你留着，说八月十五放吗！”

      “我说过吗？”

      “别废话，赶紧拿走，我早就看那玩意害怕了。”

      “你在家等我。”

      进入6月，尽管边学道陪单娆玩得很疯，其实他心里装着的事情越来越多，越来越沉重。

      他知道，hao123的收购交易是2004年下半年进行的。所以他现在每天回家，都要查看一下my123的排名。

      因为my123的出现，两个龙头导航页摊薄了总点击量。

      hao123未能像前世一样，冲上alexa的前30名，现在甚至已经被my123超出了近10名。

      可是my123也没能进入前50名。

      还有就是俱乐部装修已经进入尾声，估计再有半个月就会完工。开馆之前的宣传造势不能没有，但是具体怎么投放广告费，边学道还没有一个详细方案。

      另一件，就是边学道预谋了一年的事，他要彻底弄走陶庆。

      边学道知道，整陶庆的时机已经越来越近了。

      没等边学道动手搞陶庆，学校里出了一件轰动之极的事情。

      一个即将毕业的大四男生，答辩前一天晚上，在学校东边的栏杆附近，遭到一伙人的殴打。

      被打的男生当晚被同学送到医院，确诊为左小腿骨折，鼻骨骨折，双眼淤肿封喉，另外被打掉了半口牙。

      据当时跟被打男生一起回校的两个同学说，事发时间是晚上9点40多，当时他们和被打男生是出去参加一个毕业聚餐，因为要准备第二天的答辩，所以没喝多少酒，提前退场。

      打人的一共5个人，是从路对面的一个胡同里窜出来的。

      5个人都带着黑色针织的头套，统一穿着大一新生军训时的绿色作训服，两人只能大概形容打人者的身高体型，五官根本没看见。

      5个人中，两个拿刀，两个拿棒子，一个拿的是电击器。

      5人冲到跟前，二话不说，一个拿刀的将两个一起回来的男生逼开，一个拿刀的在一旁放哨警戒，拿电击器的将被打男生电倒，两个拿棒子的殴打躺在地上的男生。

      至于被打男生那半口牙，是这伙人走之前，故意用棒子敲下来的。

      两个男生说：“从始至终，那伙人没说一句话。”

      校方和警察收集到的线索，说少不少，说多也不多。但有一点可以确定，这事八成是寻仇。

      可是黑色头套和作训服，满松江都是，根本查无可查。唯一可当作线索查一下的电击器，也需要时间。

      于是警方希望学校发动力量，摸清被打男生在校期间的人际关系，和有没有参与过斗殴之类的事。

      学校把任务下到学院，学院把任务下给导员和学生会，结果两天后拢上来的信息让院领导很没面子。

      被打男生叫叶成。

      叶成大学四年学习成绩一直不好，到现在快毕业了，还有三门课没过，属于暂不发证的学生。

      这个学生，大学四年里换了一次寝室，先后有四个寝室同学找过导员，要求从叶成所在的寝室换出来，理由是叶成脾气暴躁，爱动手，在寝室吸烟、聚赌等等不一而足。

      远的不说，单单是在寝室内部，就动过三次手。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】