# 第1313章 风的季节
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道见过祝天歌一面，在五台山上。

      不过当时因为祝海山刚刚过世，气氛肃穆悲痛，只是点头握手而已。

      这次再见，两人的形象都发生了不小的改变。边学道像成年的雄鹰，越发矫健硬朗。祝天歌则如温养多年的玉佩，日渐圆润通透。

      寒暄落座，闲谈了不到三分钟，史密斯到了。

      现年50岁的布拉德-史密斯一头金发，标准的美国人长相。

      进门后，史密斯先是跟祝天歌来了个拥抱，像认识多年的街坊老邻居一样笑着拍彼此的后背寒暄。

      两人分开，史密斯先跟祝德贞笑着握手，最后，他看着边学道伸出手说：“nice-to-meet-you！你的kki最近让很多人睡不好觉，不过说实话，kki是一款很优秀的产品，这已经是it圈里的共识。像我，就给好几个硅谷的朋友打电话，告诉他们你们错过了一个伟大的创意。”

      恰到好处的开场白，体现了史密斯的社交能力。

      这一点不奇怪，能从基层一路晋升为微软公司法律总顾问，史密斯的业务能力和社交能力用脚想也差不了。

      不仅不差，而是厉害到强悍。

      众多周知，盛极一时的微软曾经陷入“反垄断”诉讼1998年5月，美国司法部和18个州加上哥伦比亚特区联合对微软提出6项垄断指控。该案当年轰动全球，被称为科技界的“世纪审判”。

      最终，微软公司于2001年9月与美国司法部和各州总检察官达成和解协议，化解了美国政府“分拆微软”的命令。

      在这场反垄断“世纪审判”中，能力出众的布拉德-史密斯扮演了重要角色。也正是因为在“反垄断案”中的出色表现，史密斯从2002年开始担任微软公司法律总顾问，成为微软内部拥有重要话语权的“大佬”之一。

      相比于微软内部话语权，史密斯的“行业话语权”尤其让人瞩目。

      在美国科技圈，一直与政府保持良好关系的史密斯近年来开始扮演“科技行业大使”的角色。

      他既是科技企业和政府之间的润滑剂，同时还是科技企业之间的粘合剂，他发起组织的科技行业法律顾问秘密联盟，主旨是在跟政府发生“共性矛盾”时同进退，而企业之间发生摩擦时尽量化干戈为玉帛，和平共处。

      简而言之，这个来自washington，d.c.的律师拥有智慧和不俗的政治才能，他自己也发现了这一点，于是在科技界和政界广交朋友，潜伏蓄势，等待时机。

      包厢里。

      见史密斯开门见山地提到kki，祝天歌笑着插话说：“今天请你来，正是想听听你的意见，免得被人抡法律的棒子敲闷棍。”

      史密斯听了，从西服内兜拿出一个名片夹，打开，抽出一张名片递向边学道，说：“我在washington，d.c.跟人合开了一家律所，你们去找这个人，他会帮你们解决问题。”

      从史密斯手里接过名片，看了两眼，边学道拿出自己的名片，递给史密斯，客气地说：“perhaps-we-will-have-some-business-soon（也许我们很快就会有生意）。”

      确实是生意！

      史密斯的举动表明，因为有微软的官方职务，所以他不会真身出面帮kki，但他会在必要的时候给边学道意见，或者在幕后施加影响力。

      当然，意见和影响力都是要收费的，这从史密斯提及律所时的用词就能看出来，说白了，史密斯这是在“接私活”。

      不过边学道心里明白，史密斯不是普通律师，若不是看在祝天歌的面子上，人家还真不一定愿意接这私活。

      正事说到此为止。

      收好名片，楼下的演出开始了。

      第一个走上看上去略显简陋且极具乡村气息舞台的是一个五人组合。

      组合有两个主唱，一个主唱是精瘦的白人老头，一个主唱是粗壮的中年黑人女性。上台后两人先拥抱了一下，然后面带微笑地站在了麦克风前。

      看出边学道对楼下的阵仗兴趣缺缺，祝德贞端起圆桌上的金菲士，抿了一小口，看着边学道轻声说：“耐心点，一会儿有大牌登场，保证你喜欢。”

      “大牌？”边学道扭头问：“谁？”

      放下酒杯，祝德贞说：“dita-von-teese。”

      边学道听了一脸茫然。

      祝德贞补充说：“国内汉译名叫蒂塔-万提斯。”

      见边学道还是看着自己，祝德贞干脆地说：“美国第一脱衣舞女良。”

      看着边学道脸上的表情变化，祝德贞勾着嘴角说：“看你样子没看过她的表演，等着大开眼界吧！”

      史密斯不懂中文，边学道随口说道：“在其他地方看过同类表演，这东西大同小异吧？”

      这时，舞台上的表演开始了，黑人女性高亢饱满的声音骤然传来，颇为动人心神。

      眼睛看着舞台，祝德贞微笑摇头：“不一样的。任何行业都有基层、有塔尖、有登峰造极者，最常见的如歌手和歌唱家，演员和表演艺术家，写手和着名作家。这个蒂塔-万提斯就是脱衣舞圈里的塔尖，因为其他脱衣舞者的性感大多只能吸引异性，而且看几次就会审美疲劳，蒂塔-万提斯却可以做到把脱衣舞表演得既美且有故事，让看她表演的女人都产生抑制不住的兴奋……包括我。”

      边学道听了点头说：“你这样说，我倒是有点期待了。”

      在一旁用余光扫了一眼热络交流的边学道和祝德贞，祝天歌目光深邃，仿若黑洞。

      约1个小时后，工作人员上台摆放一个鸡尾酒杯形状的表演道具，坐在边学道身旁的祝德贞见了，侧头小声说：“复古酒杯舞，咱们很有眼福。”

      边学道正要接话，楼下瞬间响起一片热烈的掌声和口哨声，然后就见一个黑发红唇、头戴高顶礼帽的美艳女人走到舞台正中央。

      掌声稍息，蒂塔-万提斯的表演随即开始。

      很快，就连不懂舞蹈的边学道都看得出来，台上这个女人极有表演天赋，而且一定十分用功，因为她的一颦一笑、一抬手一投足、一个站姿一个眼波流转全都无比精准撩人。

      更牛的是，即便边学道已经知道台上这个女人是来表演脱衣舞的，对方也已经开始解纽扣，可他硬是没能从对方的表情和动作上看到淫mi的感觉。

      裸而不色，艳而不淫，将女性的妩媚、柔软和魅惑展露到极致，把低俗弄成美的艺术，让人心神荡漾，让人热血贲张，这份功力着实厉害！

      30多分钟后，蒂塔-万提斯向观众飞吻致意，翩然退场。

      端着酒杯，祝德贞问边学道：“怎么样？”

      边学道“啧”了一下嘴说：“除了女人味没有一丝多余的味道，确实是吃这碗饭的人。”

      祝德贞听了，斜睇着边学道说：“刚好她离婚了，要不要认识一下？”

      边学道也不着恼，从容地说：“若是没有前半句，认识一下也无妨。”

      又过了差不多20分钟，一个五人乐队登上舞台。

      让边学道稍感意外的是，五人乐队中有两三人似乎是亚洲血统，五官跟白人明显不同。

      跟蒂塔-万提斯登场时不同，这次没有掌声，也没有口哨，可见这一伙不是祝德贞说的“大牌”。

      摇滚风格的前奏鼓点响起，主场开嗓

      “凉风轻轻吹到悄然进了我衣襟，夏天偷去听不见声音，日子匆匆走过倍令我有百感生，记挂那一片景象缤纷。”

      咦……

      边学道一下坐直身体，又侧耳听了两句，扭头问祝德贞：“唱的粤语？”

      祝德贞憋着笑说：“对啊！你才听出来了？”

      边学道眨着眼睛说：“这口音……这唱法……在这儿……”

      跟祝天歌对视一眼，祝德贞解释说：“唱歌这两人是亚欧混血儿，双胞胎，在澳门出生长大，2005年成立乐队。”

      又听了一段，边学道问祝德贞：“你知道这首歌叫什么吗？他俩原创？”

      祝德贞摇头：“不是原创。歌名叫《风的季节》，属于老歌新编。”

      “吹啊吹让这风吹，抹干眼眸里亮晶的眼泪，吹啊吹让这风吹，哀伤通通带走，管风里是谁。”

      定定盯着舞台上的乐队看了10几秒，边学道头也不回地问道：“这个乐队叫什么名字？”

      “soler。”

      祝德贞微眯眼睛问：“你想做什么？”

      吸了一口气，边学道缓缓靠在沙发上，平静地说：“我想请他俩上我的综艺节目……《中华好声音》。”

      “中华好声音？”

      祝德贞想了想说：“据我所知，这两人的父亲是意大利人，母亲是缅甸克伦人，似乎跟中华不沾边。”

      边学道笑呵呵地拿起酒杯，轻摇两下说：“我可以保证捧红他俩，所以如果多出一个华人外祖父或者外祖母的话，我想他俩应该能接受。”

      ……

      ……

      （感谢起点盟主【浦东涛涛】的打赏支持。另，今天还有一章。）(未完待续。。)

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】