# 第15章 鱼跃此时海
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      高考成绩出来的第二天，边学道说想去电脑学校学点电脑知识，边妈立刻就答应了。

      边学道骑车把市里的几家电脑学校跑遍了，问了之后发现大多还都在教一些非常初级的电脑常识和软件知识，立刻就没了兴趣。

      直到最后一家电脑学校，才有点意思。

      这家电脑学校在一个临街的二楼，学校名字是用纸贴在阳台窗户上的。走进去一看，环境比之前几家都要差一些，椅子都是最简单的塑料凳，电脑一看就是网吧淘汰下来的，屋子里弥漫着一股炒菜的味道。

      边学道刚走进去，一个岁数不大的眼镜男就迎了过来，“要学电脑么？”

      边学道“嗯”一声，在里面看了一圈，问跟在身边的眼镜男：“教网页制作么？”

      这话问得眼镜男一愣，“你要学网页制作？你懂计算机？”

      边学道眼睛在一个看样子是学员的女孩身前的显示器上看了一会，“懂一点。”

      “我倒是能教。”眼镜男仔细看了边学道一眼，“不过网页制作分几种，要看前台还是后台，短时间也学不会，你准备学多久？”

      “我刚高考完，有1个多月时间。”边学道说。

      整个学校只有3个学生，两男一女，两个男孩看上去应该是初中生，女孩要大一些。

      一个个子不高的小平头在一个男孩旁边指导着什么，眼睛却在边学道这边扫来扫去。

      这时，里面隔间走出来一个女人，20多岁的样子，皮肤白白的，跟小平头说，“去里面把桌子支上，我喊你姐夫吃饭。”

      边学道问眼镜男：“在你这学的话多少钱？”

      眼镜男有点犯难，很坦白地说：“我这儿没收过要学这个的，我虽然会一些但没教过，你要是真想学，我找一下软件，明天你来再商量。”

      “你这儿有电话吧，把电话给我，我明天给你电话。”边学道说。

      揣着电脑学校的电话回到家，妈妈说一个叫董雪的女孩打电话找过他。边学道把电话打过去，是董雪妈妈接的：“阿姨你好，董雪在家么，我是她同学。”

      电话那头传来了喊董雪的声音：“董雪，你电话！”

      电话里董雪问了边学道的分数，然后说她爸她妈想请他吃顿饭，感谢他在考场里帮助她的事，边学道推了几次，董雪都很坚持。

      饭是在董雪家楼下不远的一个饭店吃的。董雪爸爸要了一个小包间，环境还不错。董雪妈妈让边学道点菜，边学道笑着说没在这儿吃过，随便吃点家常菜就行。

      董雪点菜的时候，董雪爸爸说了一些边学道在考场外找他的情形，尤其描述了边学道写着字的t恤，还有边学道故意说错董雪班级，考验他的真假，夸边学道很机智。

      边学道一点也不居功自恃，从容地跟董雪爸爸聊天。

      董雪妈妈在旁边观察边学道，发现他身上没有一点其他少年身上的局促和飘浮。问了边学道的高考成绩，听他说考了536，这顿饭的气氛就更好了。

      吃完饭，董雪说去送送边学道，董雪爸妈简单交流一下眼神，就笑着答应了，只是告诉董雪早点回来。

      董雪出来没骑车，也不怕爸妈看见，很自然地坐到了边学道的车后座上。

      边学道真是挺喜欢董雪这落落大方的劲儿。问董雪想去哪，董雪说随便。

      边学道无意识地骑到了学校。

      教室的门都是锁着的，两人来到了教学楼的天台，一起看着远处的市区，都没有说话。

      “你能猜到10年后春山会是什么样么？”边学道先找的话头。

      “不知道。”董雪摇头。

      “我能猜到一点。”边学道指着远处，说了一些变化。

      董雪远远地看着，仿佛听见了，又仿佛没听见。

      过了一会，“我喜欢你，你喜欢我么？”董雪轻轻问道。

      “喜欢！”边学道回答得很干脆。

      “可是我们就要分开了，下周我家搬家。”董雪说。

      “搬到哪里？”边学道问。

      “松江市。”

      “我报的东森大学就在松江，有缘终会再见的。”边学道微笑着跟董雪说。

      董雪说：“为什么我没能早点发现你是个这么特别的人？”

      边学道说：“那是因为我从前不够特别。”

      那天，董雪轻轻靠在边学道怀里，让他环着自己的腰，一起看着向西沉去的夕阳，说了很久的话。

      “把你那天写过字的t恤送我吧！”董雪说。

      “字已经洗了。”

      “那我也要。”

      “好，明天我给你送过去。”

      “不，现在就去你家拿。”

      边学道拉着董雪回了一趟自己家，又把董雪送回了家，在董雪家不远的地方，董雪让边学道停车，在街边的一棵树下，董雪深深地吻了边学道一口，在他耳边轻声说“再见”，转身跑远。

      这一晚边学道睡的不怎么好。

      醒来已经是上午10点，边学道找出昨天记的电话号，拨了过去。

      电话里眼镜男说学费要2200，边学道直接说不行。想了想跟眼镜男说，我要是能给你拉去几个学员，能不能便宜点，眼镜男说拉去5个学员就便宜1000。

      边学道开始拿着同学通讯录打电话，连初中同学带高中同学，终于找到了6个有学电脑想法的。

      放下电话，边学道到了昨天那家电脑学校。这时他才注意到原来这里叫青松电脑学校，挺雅致一个名字。

      几番讨价还价，边学道的学费定在了800，条件是边学道要当半个老师。

      眼镜男叫张亚青，她老婆叫王松，那个帮忙的小平头是王松的弟弟，叫王柏。边学道后来才知道，张亚青是名校毕业，学的是软件工程，本来毕业找了个很不错的it企业，但因为他接私活被公司发现，离开了公司。靠接私活的钱，跟老婆回了老家，开的这间电脑学校。

      边学道说自己可以在这儿打工顶学费时，张亚青笑了，问他你都会干什么？

      边学道演示了拆装机器，重做系统，处理图片，但真正让张亚青吃惊的是边学道居然能盲打，而且速度不慢。要知道那时候的不少高中生还都是一指禅打字呢。

      之后几天，边学道的6个同学陆续来学校学电脑了，大家又接连把自己的同学和亲戚家的孩子拉了几个过来，空荡荡的电脑学校立刻热闹起来，到后来机器都要轮着用，一个学，两个在旁边看着。

      王松很感激边学道给自家电脑学校带来的人气，中午经常留他吃饭。

      再后来，青松电脑学校的年轻老师能快速盲打，成了一个招揽学生的招牌，有学员来问，张亚青就让边学道给他演示一下快速盲打，在2001年的小城里，这简直就是神技，学员立刻拍板来这儿学电脑。

      边学道投桃，张亚青报李。

      他对边学道学习网页制作很上心，遇到自己不熟悉的地方就用电话或qq跟自己的老同学老同事联系，甚至把一个在编程上很有天赋的同学介绍给了边学道，让他俩互相加了qq，边学道的qq名叫重来，对方的qq名叫静海。有了强大的教师团，边学道进步很快。

      学习之余，边学道给张亚青也出了不少主意。比如电脑学校怎么包装，内部怎么布置能让人看上去更正规更有档次。还有，虽然有点晚了，边学道还是建议张亚青想办法把一楼盘下来开一个网吧。

      一起学电脑的6个同学里，跟边学道关系最好的是王文凯。

      王文凯跟边学道是初中同学，高中不在一个学校，但一直没断了联系，假期的时候经常一起聚会吃饭。王文凯学的理科，高考打了633分，志愿报的松江工业大学计算机科学与技术专业。为了提前掌握点电脑知识，这才来电脑学校学习。

      8月28日，边学道的录取通知书到了。看着通知书上的“国际贸易”几个字，边学道仿佛看见徐尚秀站在他面前冲他微笑。

      2001年9月11日晚上7点，看着墙上滴滴答答的钟表，边学道心情难以平静。

      他知道再过一个多小时，地球那端就要发生一起恐怖袭击，可是他什么也不能做，什么也不能说。

      边学道清醒地知道，如果他真的在网上提前说了什么，自己和家人一定会卷入不可控的巨大漩涡，甚至生命都将不在自己手里掌控。

      自己头脑里的信息，不说是机遇，说了就是灾祸。这一晚如此，7年后的大地震如此，他知道的一切都如此。就在这一晚，边学道给自己定了一个规矩——滴酒不沾。

      9月15日，大学报到的前一天，边学道跟爸爸妈妈说了很久的话。他告诉爸妈，上大学后会找兼职的工作锻炼自己，让爸妈别急着卖房子。还有，明天报到他自己去，安顿好了就给家里电话。

      开始的时候边妈坚持要去送边学道，后来还是边爸劝住了她。

      9月16日早上5点，边学道一个人登上了春山开往松江的火车。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】