# 第1369章 别有一番滋味
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      看着没打招呼径直上门的父母，樊青雨心里郁闷至极。

      一家三口六目相对的一瞬间，樊青雨真真觉得自己命不好。

      不然为什么偏偏在这个节骨眼儿让父母撞见边学道？

      刚刚过去的两天，是樊青雨跟边学道相处最“平等”、最舒服的两天。

      这两天的相处，让樊青雨发现边学道对她除了欲之外还有一丝别的情愫，他甚至给了已经甘心做笼中金丝雀的樊青雨一片天空，一里湖塘。

      国贸三期80层！

      整整一层楼！！

      全都交给樊青雨打理！！！

      这番话的含义和分量樊青雨心里十分清楚她上位了！

      上位，不是上边学道妻子的位，而是可以享受乃至动用一些身后男人的资源，光明正大地。

      这一步，比让边学道上她的床还要难，因为男人跟女人上床是感性的，有冲动的成分，而代理人这种事，肯定是深思熟虑后的决定，这个决定本身就是一份长期契约，唇齿相依那种。

      到这一步，樊青雨才算真正飞上枝头变凤凰。

      可就在她即将迈步踏上最关键一个台阶的时候，父母忽然横插进来，平添变数。

      门口。

      看着迎面走来，站住不动的父母，樊青雨念头电转，把“爸妈”两个字咽回肚子里，说：“你俩过来怎么不提前给我电话？先进屋吧，我送个朋友。”

      朋友？！

      看门口两个凶神恶煞一样的壮汉的样子，樊有德和樊妈妈还以为是上门催债的，差点就要掏手机报警。

      真的是朋友？

      老两口扭头对视一眼，有心问女儿话，最终慑于李兵和穆龙的气场，忍住没说。

      樊青雨没再跟父母说什么，看着边学道说：“我送你。”

      “不用了。”边学道不动声色地看了对面两个老人一眼，带着李兵和穆龙离开。

      樊青雨听话地没送，站在原地直到听见电梯关门声，她仰头叹了一口气，低下头说：“进来吧。”

      关上门。

      一家三口站在客厅中央，樊妈妈紧张地拉着樊青雨的手问：“刚才那三个人是什么人？真是你朋友？不会是来要……”

      扭头看着妈妈，樊青雨笑着问：“要什么？”

      “要债！”樊妈妈看着女儿眼睛，说出了如鲠在喉的两个字。

      “真不是要债，是朋友。”樊青雨坐在沙发上，转而问：“你和我爸来找我，有事？”

      樊妈妈不答，走进餐厅看了一眼，回身问：“怎么有两副碗筷？”

      说完，樊妈妈眼珠一转，径直朝主卧室走去。

      樊青雨见了，立刻起身追过去拉妈妈。

      她和边学道醒的晚，起床就忙着做早餐，卧室根本没收拾，这要是让妈妈进去，一眼就能看出问题。

      见女儿挡在卧室门前不让进，樊妈妈问：“有什么怕妈妈看的？”

      樊青雨又急又羞：“妈，我是成年人，我有自己的私密空间。”

      “我是你妈，什么事非得跟我遮着瞒着？我能害你吗？”

      樊青雨依旧不让。

      “咂”了一下嘴，樊妈妈蹙眉说：“你这孩子……她爸……”

      樊有德走过来，把老伴拉到沙发前，看着樊青雨说：“二丫啊，帮我倒杯水，路上就渴了。”

      略微犹豫了一下，觉得爸爸不会用这种方式调虎离山闯卧室，樊青雨走进餐厅倒水。

      看着樊青雨走进餐厅，樊有德凑到樊妈妈耳旁小声说了一句话，樊妈妈听了，吃惊地看着樊有德，眼睛里全是惊讶。

      端着两个水杯走回客厅，樊青雨在父母对面坐下，深吸一口气，开口说：“你俩不用猜了，刚才你们在门口遇见的……是我男人。”

      “你说啥？”

      两眼放光的樊妈妈接着问：“站你旁边那个？”

      樊青雨点头。

      这会儿樊青雨已经可以确定父母没认出边学道。

      想想其实也不奇怪，信息传播有盲区，每个人的关注点各不相同，再加上照片和影像失真问题，所以就算比尔盖茨和李嘉诚走在街头，也不见得每个过路的市民都能认出他俩来，何况边学道的知名度和曝光度比李嘉诚和比尔盖茨差很多。

      见女儿点头，樊妈妈一下坐过去，拉着樊青雨的手关心地问：“你说的是真的？”

      樊青雨继续点头。

      “唉呀！”樊妈妈在樊青雨胳膊上拍了一下说：“你这孩子，既然是你男朋友刚才你问啥不给我和你爸介绍？刚才我看他两眼，好高大，一看家庭出身就不错，对了，他是做什么的？今年多大了？哪里人？父母都在吗？”

      面对妈妈连珠炮一样的问题，樊青雨淡淡地说：“他是我男人，不是我男朋友。”

      “啥？”樊妈妈目定口呆。

      “二丫头你这话什么意思？”樊有德也放下水杯插话问。

      “意思就是……”

      樊青雨平静地迎着父母的目光，说：“我被他包养了。”

      樊有德：“……”

      樊妈妈：“……”

      竟然真被传言说中了！

      “樊家二女儿在燕京发达了”、“樊家老二被有钱人包养了”等传言早已经在老家成德县传开了。

      尽管有一些心理准备，可真听女儿当面说穿，樊家二老还是不太能接受。

      樊有德樊妈妈这一辈人的道德观保守而顽固，他们对新时期的一些社会关系难以认同，也难以接受。

      不等父母开口，樊青雨接着说：“妈你还记得在医院时我跟你说的贵人吗？”

      樊妈妈回忆了一下：“你是说……”

      已经决定彻底说开的樊青雨再无保留：“就是他！”

      “我的车是他给买的，这套房子是他给买的，我身上的珠宝首饰、名牌衣服和包包是他给买的，你俩看病和咱家现在吃穿住行用的也都是他的钱。”

      这……

      所谓“吃人嘴软拿人手短”，已经用了女儿钱的二老实在没法跟女儿谈道德。

      客厅里静了好一会儿，樊有德忽然问道：“刚才门外另外两个是什么人？”

      “保镖。”樊青雨干脆地说。

      “保镖？”

      樊有德接着说：“他是干什么的需要随身带保镖？不会是黑社会吧？”

      樊妈妈身体猛地一颤，刚要说话，被樊青雨打断说：“他姓边，是百亿富豪！”

      边？！

      百亿？！

      眨眼想了想，樊有德忽然瞪大眼睛看向樊青雨：“我想起来了，我在报纸上看见过照片，他……他……边……不会是那个有……有什么……对，有道集团的老总边学道吧？”

      樊妈妈头脑里的信息量明显不如丈夫，她一时不知道有道集团的老总边学道是何方神圣，不过让丈夫如此吃惊，那肯定是了不得的人物。

      听爸爸点破谜题，樊青雨轻轻点头：“就是他。”

      这句话说出口，樊青雨心头一轻，如释重负。

      见女儿承认，樊有德却迷茫了。

      燕京没有老亲故友，在家无聊的樊有德迷上看报纸。

      他在报纸上看过关于有道集团和边学道的专题报道，报道里，撰稿者不吝赞美之词，把边学道形容为举世百年难得一遇的商业奇才，同时列出胡润富豪榜单，直观地将边学道的商业和财富成就展现在读者眼前。

      边学道！

      国内顶级富豪，在世界上也是名列前茅的巨富！

      樊有德不敢相信包养女儿的竟是这样一个人中之龙一样的人物，对方居然看中了自己女儿，而自己刚刚还在女儿家门口跟对方打了照面。

      这会是真的吗？

      见父母全都不说话，樊青雨接着说道：“今天的事，我希望你俩替我保密，对任何人都不要说，特别是我哥，不要让他知道。”

      见妈妈似乎有话要说，樊青雨摆摆手：“我明说了吧，我这种身份，边学道不会公开，换句话说，一旦我俩的关系曝光，他就会像丢掉一个手帕一样甩掉我，弃若敝履。”

      “青雨！”听女儿说的可怜，樊妈妈忍不住出声。

      脸上没有多余表情，樊青雨继续说：“我希望你们明白，我是走了大运，才靠上边学道这棵大树。门外面，比你们女儿年轻，比你们女儿漂亮，比你们女儿出身好、学历高、有情调、有本事并且想上边学道床的女人手牵手能从燕京排到成德。所以，我们希望你们听我的话，替我保密，因为只有我继续留在边学道身边，才能获得更大利益。只要我再留在他身边几年，咱们家这辈子都不用再为钱发愁。”

      40分钟后，时代公寓小区门口。

      看着蓝色卡宴的车尾灯渐渐驶出视野，樊妈妈看着樊有德说：“老头子，你掐我一下。”

      同一时间。

      南锣鼓巷，孟婧家。

      祝德贞推门直入，孟婧正坐在窗前看着一盆紫色风信子发呆。

      祝德贞见了，笑着问：“这么好的上午，就这样傻看着花虚度？”

      目不转睛地看着花，孟婧百无聊赖地说：“最近心情不好，全靠花调节了。”

      扫了一眼梳妆台旁边的一堆购物袋，祝德贞挑着眼眉说：“少说了个‘钱’字吧？”

      半晌，孟婧问：“你说世上什么样的爱情最迷人？”

      “若有若无的吧！”

      “为什么？”

      “别有一番滋味。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】