# 第188章 一时无两
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      东森大学开学了。

      雅典奥运会也接近尾声了。

      边学道让吴天签的几个运动员，张娟娟团体淘汰赛第二，林丹首轮惨遭淘汰，提前准备的这两人的夺金海报，都白做了。

      看到这个结果，吴天轻松许多。

      如果边学道提前几个月圈定的人，一押一个准，吴天反而会忐忑不安。

      事有反常既为妖，这个道理吴天还是懂的。

      现在看来，除了还没比完的刘翔，其他四个人，两中两偏，百分之五十的准确率。

      虽然这个概率也已经很高了，但起码说明一点，边学道也有算错、看走眼的时候，这一点让吴天觉得这个老板没那么****。

      谁愿意跟一个料事近妖的老板共事呢？那得多大的压力啊！

      他没想到的是，他所担心疑惑的，几个月前边学道就想到了，并有针对性地进行了调整。

      至于张娟娟和林丹的海报，卷起来，放仓库里存四年，只要保养得好，2008年一样能挂出来用。

      需要操心的是代言年限和续约问题。

      边学道觉得，两人今年成绩不理想，过阵子让吴天再跑一趟，花钱跟两人签一个5年以上的长约，应该不会被拒绝，而且价格也不会太高。

      毕竟地球人都知道，运动员是吃青春饭的职业，4年之后什么样，运动员自己都说不准。

      而且尚动俱乐部的签约举动，在2004年看，像雪中送炭更多一些。

      ……

      雅典奥运会男子110米栏决赛前一天，国内媒体集体给这场比赛进行预热。

      各种信息铺天盖地，活生生让这场北京时间已经是28日后半夜的田径比赛在国内收获了极高的关注度。

      决赛之前，吴天、刘毅松和韩立川都看到了提前制作好的刘翔夺金代言海报，有杜丽和张宁的海报在前面，他们已经习惯了，都没太在意。

      大家都不太看好刘翔能拿到这块金牌。

      毕竟黄种人在奥运田径赛场上一直很弱势，就算刘翔在小组赛、半决赛留了实力，对手肯定也是一样的。

      比赛之前，有人预计到一旦刘翔夺金，广告代言一定会很火爆，但真正火爆到什么程度，就没人能说得准了。

      别人不能，边学道能。

      尚动俱乐部宣传造势最精彩一击，即将上演。

      8月28日，刘翔决赛这晚，学校很讲究，提前通知在校学生，通宵给电让大家看比赛。

      边学道没回红楼，就住在了寝室。

      一是因为寝室同学都回来了，大家一起看比赛更有气氛；二是他怕晚上开电视，把东屋的沈老师吵醒。

      下午就开始的麻将局，边学道一直奋战到11点，觉得实在困了，下桌让杨浩替他。

      最搞笑的是，边学道本来想，刚开学，输点钱给大家，让大家高兴一下。

      结果从下午到晚上，他一家赢三家，怎么调庄、错牌、甚至换人都没用，就是赢。

      拆牌打，马上就能抓回来；别人打的不胡，没两张就自摸；别人好容易对上一把宝中宝，翻开牌一看，差点气死，边学道手里三张宝，同样的情况，一下午出现三次。

      结果大家本来挺高兴的，让边学道赢得都不高兴了。

      没法高兴啊！

      这小子牌太损，开局第五张牌，他就打什么胡什么，几次下来，他打过的别人不敢打，他没打过的别人也不敢打，你说这麻将怎么玩？

      见他可算下桌了，大家高兴得都快哭了。

      尽管寝室里很吵，边学道还是很快就睡着了。

      他梦到自己的my123点击暴涨，名次蹿升，好几家大型网络公司找他，要收购my123。边学道笑呵呵地坐在那，看着几个买家竞相提高价格，从3000万起拍价，直接飙升到6800万。

      6800万！

      朱骏晒1000万已经那么震撼了，自己这6800万得多大一个屋子才铺得开？

      真是美妙的烦恼啊！

      边学道心里这个爽啊，无以复加了！

      正爽着，身边有人推他。

      “醒醒，刘翔要开始比赛了……”

      听了这话，边学道一咕噜起身，眯着眼睛适应寝室光线，盯着墙上的电视问：“还有多久？”

      李裕说：“马上了。”

      电视里的解说员很煽情地说：让我们一起来关注瞬间即逝又很有可能创造历史的13秒钟。

      第一次准备……

      有人抢跑。

      运动员全部重新回到位置，松弛肌肉，蹲下，等待……

      一直打麻将没下桌的于今说：“不行，憋不住了，得尿一下。”

      李裕喊：“操，就你屎尿多，等你尿完人家都跑完了，你当马拉松呢？”

      枪响！

      比赛开始！

      刘翔的起跑非常的顺！他目前跑在第一位！旁边是xxx还有xxx！

      刘翔！领先的位置！

      刘翔！

      刘翔赢了！刘翔赢了！刘翔创造了历史！一个黑头发、黄皮肤的中国人成为了世界飞人！

      ……

      创造了新的奥运会纪录！

      12秒91……

      于今用不到40秒去卫生间尿了一泡尿，结果裤子都湿了，还是没看到比赛直播。

      刘翔夺金了，历史保持了忠诚。

      909寝其他6个男生的兴奋都是单纯的，纯粹是一种国家自豪感在涌动，而边学道心里的喜悦要复杂得多。

      这一夜，边学道想明白了一个重生者最关键、也是最好用的能力，借势。

      借政治大势！

      借经济大势！

      借红人之势！

      凌晨的时候，吴天也看了刘翔的比赛。

      边学道思考了一宿，吴天煎熬了一宿，早上4点，天刚亮，吴天电话就到了。

      909寝一大半人都被这个电话弄醒了。

      电话里吴天的嗓子有点沙哑，他问边学道：“刘翔的海报早上挂出去？”

      边学道揉着眼眶说：“嗯，早上就挂。”

      吴天问：“还有什么安排吗？”

      边学道说：“跟报社联系一下，用刘翔的海报做广告，要头版整版。”

      吴天问：“几天？”

      边学道说：“三天。”

      吴天说：“这可是一笔不小的开销。”

      边学道说：“放心，绝对值得。”

      确实值！

      ……

      整个松江，甚至全北江省，大多只看到了可口可乐押宝押准了刘翔，完全没想到本地的一家运动俱乐部，不声不响地签了刘翔。

      尚动俱乐部一个月内第三次吸引了全市的目光。

      不同的是，这次的吸引力，比前两次加起来都要强得多。

      这个时候，很多人都明白过来了，尚动俱乐部肯定是奥运之前就筹备了征战奥运会运动员的代言事宜，只是没人知道尚动俱乐部为了这个项目投了多少钱。

      不少人都在私下里猜测，尚动俱乐部究竟下了多少注，才押到了刘翔、杜丽、张宁三个宝。

      有人说：“押五中一？”

      旁边人立刻说：“押十中一你都偷着乐吧！你知道现在刘翔代言身价多少钱了吗？”

      他们不知道，边学道完全可以押三中三，只是他还算谨慎厚道，押五中三。

      奥运一战登顶，刘翔立刻成为国内体坛“人气王”。

      有媒体估算，人还没回国，刘翔的代言身价立涨十多倍，超过500万元。

      借着刘翔的势头，加上重磅广告投入，尚动俱乐部的财力和眼光，受到了广泛的肯定和关注。

      市内所有俱乐部、运动馆全部哑火，尚动的风头，一时无两。

      ……

      作为资深报人，边学道清楚报纸的能量，也清楚报纸的受众群体，更清楚报纸的黄金版面。

      2004年不同于2014年。

      这个时候的报纸虽然被网络一点一点蚕食读者，说不上是黄金期，但还没到生死存亡之局。

      松江市内的几家报社，依然歌舞升平，风光无限。

      拿北江日报和松江日报来说，2004年的时候，纯纯是个体面的好单位。

      有编制，福利好，工资高，若是家里背景深，调去个清闲岗位，一天上半天班，周末还双休，不知羡煞多少人。

      边学道还知道，不少松江日报的职工子弟，在报社挂个名领工资，顶着报社记者的名头，出去拼缝，或者经商，只要功力够深，也能混出个黑白通吃。

      当然，靠报社名头出去坑蒙拐骗的，那都是中层干部的子女。

      进入总编辑、总经理行列的领导，子女要是还在国内混，说出去都丢人。

      可是不管怎么说，北江日报也好，松江日报也罢，普通市民一眼不看，但上头的领导，每天还是会抽几分钟扫一遍的。

      就为了领导这几分钟，边学道花了几十万。

      尽管贵，但边学道哪个版也不要，就要头版。

      他的想法很简单。

      该低调时低调，该高调时高调，签了刘翔已经高调得无以复加了，他还是要再垫上一块砖。

      边学道知道，一定层次的领导，跟外界是隔绝的。尚动签了刘翔，在松江市内再怎么火热，领导也未必会知道，或者可能很晚才知道，这里面存在一个信息传递问题。

      现在，投几十万进去，既在潜在顾客心理强化了尚动财大气粗的印象，也在省市领导心里留下了朦胧一瞥，这一瞥很重要。

      领导都是好脸的。

      现任领导中，本来就有两位一直强调把北江省建设成文化大省，可惜口号喊归喊，实际工作没几样。

      文体向来不分家，现在谁敢说签了刘翔的尚动俱乐部不是在给文化大省添砖加瓦？

      所以，就算有人在打尚动什么主意，也得想想边学道把事情闹开闹大的后果。

      这，是边学道在审读生涯中，学会的弱者自保之道。

      简而言之，锋芒外露，借势借力。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】