# 第116章 居然是徐尚秀
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道开始潜心研究公布出来的国考岗位。

      一个单位一个单位筛选，一个条件一个条件过滤，这时他才发现，这还真是个苦差事。

      忙活了两天，他终于整理出一个文本，里面存的岗位，都是和单娆的性别、学历、专业等符合的岗位，又花了一个下午缩小范围，最后把文本给单娆看。

      单娆铁了心，坚决不看也不选，天天也不做题，就是看电视。

      单娆告诉边学道：“随便选，只要让我进了考场就行，反正就是去走一个过场。”

      单娆态度坚决，只能边学道来选。

      最后在一点小私心作用下，边学道选了一个高不可攀的单位：中x部。

      今年中x部一共招6个人，其中4个要求社会在职，有工作经验；1个要求硕士学历；只有1个岗位要求本科新闻学专业，性别不限。

      本来边学道还在中x部和另一个单位之间难以抉择，直到有一天，他逛国考考生集中的论坛时，一个考生在论坛里晒他的报名序列号，问大家“看见这个序列号你们说我还考吗？”

      这个人报的正是中x部那个本科岗位，他的序列号后几位是0815。

      边学道开始时还不知道这人问“考不考”是什么意思。

      直到后面跟帖的人解读，他才知道，这个序列号意味着这个岗位已经有815个人报名了。报名还有3天才结束，看这趋势，最少也是一千个人抢一个岗位。

      边学道立刻就决定给单娆报这个岗位。

      单娆既然已经决定就是做做样子，那不如做戏做全套。

      这么牛逼的单位，这么多人竞争，考不上再正常不过了，折在这样的岗位下，单娆家里自然也不会有什么想法，顶多劝她明年再考。

      到了明年，边学道已经毕业了，那时两人双宿双栖，一切都好说。

      于是，边学道用单娆的身份信息，正式报了中x部。

      单娆听边学道给她报的这个单位，就知道边学道揣的什么小心思，但她不介意，只是腻在边学道怀里，眯着笑眼说：“你这么想我陪在你身边啊？”

      边学道点头说：“那是当然。不过话说回来，这次大姨妈怎么这么墨迹，还赖着不走了？”

      单娆刚要坐直身体修理边学道，她的手机响了。

      看到号码，单娆做了一个噤声的手势，接起来：“妈，想我了？”

      说着人走进了东屋。

      好容易培养出来的气氛又没了。

      更让边学道郁闷的是，单娆爸爸妈妈来松江了，单娆已经陪他们好几天了。

      身边没有单娆的日子，边学道觉得度日如年。于是他回到了909的怀抱，跟大家一起上课，一起吃食堂，一起叫外卖。

      大三开学不久，孔维泽在校外租了一台电脑，跟李裕蹭网线，只要学校给电，就开始下h片。

      他一下h片，李裕那边玩网游就卡得跟幻灯片似的。

      怎么说也没用，又不能不给他蹭网，李裕就诅咒他：“去饭馆****，回寝室看片，你早晚精尽人亡。”

      孔维泽电脑里有好片子，整层楼都知道。

      跟他套近乎，求拷片的络绎不绝。时间长了孔维泽有点受不了，主要是别人来来去去的拷片，耽误他观影的连贯性。

      可他要是锁门不开门，第二天就有人传言，孔维泽昨天又在寝室跟五姑娘亲热了。

      于是，他立了一个规矩，拷片行，一次一个水果。

      他也不挑，是水果就行。

      不过“一次一个”里面的说法可大了去了。一个西瓜也是一个，一个金桔也是一个。拿多了觉得亏，真要是拿一粒儿葡萄，大家谁也不好意思进门。

      渐渐的，来拷片的人少了很多。

      909的人纷纷夸孔维泽：“跟老板娘阴阳调和一段时间，涨智慧了！”

      别人来拷片，孔维泽觉得烦，李裕更烦。

      一天，孔维泽回到寝室，在自己电脑旁看到两个苹果，他知道这是来了两拨同好。

      打开d盘，点开【世界观察：走进日本】文件夹。

      ……里面是空的。

      孔维泽立刻就愣住了。

      连忙再点开【日语四级听力】文件夹。

      ……里面还是空的。

      再点开【aaaaa级风景区】文件夹——

      还是空的。

      最后他翻出了隐藏文件夹【弟道战】……

      也空了……

      孔维泽悲愤欲绝，他冲出寝室，站在走廊大吼一声：“谁上我电脑拷片用剪切了？”

      返回寝室，孔维泽问在寝室的杨浩，“刚才谁来咱寝拷电影了？”

      杨浩也是刚回来，说：“没看见，我也是刚回来，回来就看你桌子上有俩苹果。”

      与此同时，边学道、李裕和陈建，一人一根冰棍，横坐在双杠上。

      陈建问李裕：“老孔不会查出来是咱们干的吧？”

      李裕说：“不会，他那玩意一天一百来个人来拷，你看他，光吃换的水果，都吃得维生素超标了，哪儿查去？”

      边学道说：“你是不是太狠了点，连隐藏文件夹都翻出来了，弟道战，也真亏他想得出来……”

      几个人回寝室时，孔维泽还在对着电脑发呆。

      听到消息，已经有二十几拨人过来安慰孔维泽，同时澄清不是自己干的，说自己绝对没那么缺乏常识、道德败坏。

      为了调节气氛，陈建张罗玩“跑得快”。

      大家商量拿什么论输赢时，边学道提出一个新鲜的办法：赢的掏钱，输的喝可乐。

      见大家都同意，李裕打电话给校外的小超市，让送两箱可乐上来，运费20。

      开始几把，大家还喝得很爽，10轮之后，就都喝不动了，玩命出牌，玩命耍赖，就为了不喝可乐。

      后来边学道又想了个办法，不喝也行，输了的想不喝，出3倍价钱赎。

      结果，自作孽不可活，李裕垫钱买回来的可乐，幸灾乐祸了没一会儿，又让他掏钱赎了半箱。

      跟着一起输的还有杨浩，兜里100多块钱，没一会儿就输光了。

      杨浩说：“我卡里还有钱，先欠着。”

      大家都不同意。

      陈建说：“这样吧，熄灯之后，你往女生寝打三个骚扰电话，就一笔勾销。”

      这个时候，东森大学的寝室，不论你安装什么价位的电话，都看不到来电号码。

      所以陈建的这个提议，无论多恶搞，都没有实质风险。除非谁打个电话能把人弄怀孕，或者弄跳楼，不然没人查这个。

      晚上10点半熄灯，一直磨蹭到11点，杨浩还是不想打电话。

      大家威胁他再不打就扒光了扔走廊，他才不情不愿地走到窗前打电话。

      杨浩否决了打到班级女生寝和603的建议，改为在学校女生寝室号码区间随机拨号。

      不得不说，杨浩半年多的强化演讲训练还是有效果的，他装成广播台都市夜话节目的主持人，虽然最终都被识破，但聊天氛围还是不错的，接电话的女生都以为是哪个暗恋寝室成员的男生在寻找突破口。

      第一天就这么让杨浩糊弄过去了。

      第二天，轮到艾峰倒霉了。

      艾峰是抱着追求速死的心态开始游戏的。

      第一个电话，通了。

      一个女生用很不满的语气问：“谁啊？”

      艾峰字正腔圆地说：“嗨，姑娘，起床尿尿了！”

      “神经病！”

      电话挂了。

      第二个电话，接电话的女生声音很细：“喂，找谁？”

      艾峰说：“有人让我帮他给你唱首歌，两只老虎，两只老虎，谈恋爱，谈恋爱，两只都是公的，两只都是公的，真****，真……”

      没等艾峰唱完，女生说了一句“****”，挂了电话。

      第三个电话，才响了一声就被人接起来了，一个女生用很小的声音说：“不是告诉你别这个时间打寝室电话吗？”

      艾峰夹着嗓子说：“有人看到你昨晚跟别的男生去小旅馆了，你告诉我他是谁？”

      女生听得一愣，立刻反问：“谁告诉你的？”

      艾峰说：“你猜，猜对了我就告诉你。”

      “你敢耍老娘，老娘操……”

      见对方发飙，艾峰赶紧挂了电话。

      虽然已经熄灯，寝室一片漆黑，围在艾峰身旁听电话的一帮人，还是冲艾峰竖起大拇指，一致认为老大十分机智，最后这个电话挂得既果断又干脆，不然不定家族里哪个男性亲属要被狠狠****一番了。

      第三天，抓的是陈建。

      这家伙口才好，讲了几个笑话，把电话那头的女生逗得咯咯笑，舍不得挂电话，自己听得内急了，让室友来接着听。

      风水轮流转，就在单娆打电话说回学校的前一天，在寝室打扑克，边学道被抓了。

      其实不能怪他，实在是手气太臭，有赌神的水平都没用。

      第一个电话，通了。

      不等对方说话，边学道直接开口。

      边学道说：“姑娘，我昨晚做了一个梦，梦到一组电话号码，我纠结了一整天，现在终于鼓起勇气……”

      没等他说完，电话里的女生跟寝室同学喊：“二姐，前晚的神经病又打电话来了。”

      ……这嗑没法唠了。

      第二个电话，通了。

      边学道说：“姑娘，我昨晚做了一个梦，梦到一个笑话，跟你分享一下……”

      没想到对面的女生很开朗，笑呵呵地说：“说说，什么笑话？不许讲色笑话哦！”

      边学道清清嗓子，说：早课上，大师正在对弟子讲话，“为师为你们所起之名并非随随便便，而是为师对你们的期望，圆通、圆融、圆信……你们懂了吗？”众弟子都回答“懂了”，只有一名弟子默然不语。大师见状，问那名弟子，“圆寂，你为什么不说话？”

      第三个电话，通了。

      边学道说：“姑娘，我昨晚做了一个梦，梦到一首歌，跟你分享一下……”

      谁知对面的女生静了一会儿，忽然轻声问：“边学道？”

      边学道一下石化了，对面女生一开口他就听出来了，居然是徐尚秀！

      边学道手机里有打听来的徐尚秀寝室电话号，但他从来没刻意记过这个号，也没打过。想不到今晚随意拨号，居然碰上了徐尚秀。

      怎么办？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】