# 第1396章 王道无近功
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      沈馥出院了。

      边学道很想陪沈馥坐完月子，可是kki在北美下载量超预期，终于引来了麻烦，需要边学道亲赴美国处理，所以他不得不跟沈馥告别。

      让属下先去美国打前站，边学道硬挤出了三天时间陪沈馥和小盈星。

      这三天伦敦的信托团队加班工作，拿出信托初稿给边学道过目，看完，边学道跟律师商量了一下，提出修改意见，然后委托杨恩乔留下跟进。

      这是杨恩乔在英国的最后一个任务，完成这项工作，他就可以回国，先享受一个月的带薪假期，然后回集团总部上班。

      事实上杨恩乔来英国这大半年，有道集团里出现各种有关他的小道消息，尽管傅采宁和李裕弹压过，可收效甚微，最终流言由心腹之口传进了杨恩乔的耳朵，所以这次他重回岗位，有些人肯定要倒霉，不杀一儆百，会有人忘了他杨总管是个狠角色。

      边学道在英国的最后一晚，沈馥公寓。

      吃完饭，把睡着的宝宝交给月嫂，边学道和沈馥在房间里依偎低语。

      窗前的天文望远镜还是上次边学道调整的角度，镜头对准一角星空，像深情的眼眸只凝望心仪的一张面庞。

      尽管知道边学道明天就要走，沈馥的语气里没有一点沉重，她只是叮嘱边学道少喝酒、早睡觉、多运动。

      聊了一会儿，沈馥跟边学道说：“帮我把音响打开。”

      起身走到柜子前，打开音响，边学道拿着遥控器走回来递给沈馥。

      沈馥接过遥控器按了几下，音响里传出优美的钢琴声，20几秒后，浪漫的钢琴变为伤感的二胡，曲子意境陡然一变。

      到此，边学道记起这个曲子的名字了《风居住的街道》，当审读员时，单位电脑的音乐收藏夹里有这首曲子，夜深人静时他没少听。

      想不到，跨越两个时空，再次听到这首曲子是在沈馥的卧室里，而他已经当爸爸了。

      怕影响小盈星睡觉，沈馥把音量调得很低，不过因为房间拢音，曲子传进耳朵里依旧荡气回肠。

      放着音乐，沈馥问边学道：“kki在美国很困难？”

      搂着沈馥的腰，边学道看着窗外清朗的夜空说：“是遇到了一点困难，不过产生困难的原因是kki在美国表现太好，让一些人坐不住了。”

      沈馥听完，悠悠地说：“他们害怕了。”

      边学道无声笑了笑：“这次我过去，主要是见几个人，拜托他们去游说。”

      “如果游说不管用呢？”沈馥问。

      “那就放弃部分利益。”

      “会管用吗？”

      “天知道。”

      “遇到这种事，会生出无力感吗？”沈馥看着边学道的侧脸问。

      “无力感？心情失落时也许会无力那么几秒，剩下大多数时候都不会，不过就是砸了一桩生意，而有道已经用一款成功的软件产品证明了公司的实力和价值，至于折戟，原因大家都懂，跟产品力无关。”边学道的语气平静得像在说别人家的案例。

      “你能这么想，我放心多了。如果这次游说失败，会影响公司在美国的其他业务吗？”沈馥问。

      边学道摇头说：“一码归一码，美国人应该不至于那么拎不清。”

      “你呢？”

      “我？中学时一位老师在课堂上说过的一句话我一直记着……”

      “什么话？”

      “人要有感情，但不要感情用事。”

      沈馥问：“你做到了？”

      “没做到。”边学道回答得异常干脆。

      这时，《风居住的街道》进入最终的高潮段落，钢琴和二胡，一个像边关明月，一个像江南清溪，隔着万重山水，溪在月下，月在溪中，千般情意婉转相和，最终归于同眠。

      一曲结束，一曲又起。

      这首是张学友的《留住这时光》。

      沈馥家里的光盘都是工作室自己刻录的，因为沈馥的习惯是一段时间内会有一批歌曲她特别喜欢或者特别能激发她的创作灵感，于是就凑成一张盘每天每夜反复听。

      等张学友开嗓，边学道说：“这两首曲风差别有点大。”

      沈馥靠着他的肩头说：“这首是帮你选的。”

      “帮我选的？”边学道听得一头雾水。

      “你和李裕不是要上台吗？”

      “是啊，可歌已经定了啊，还是你帮着弄的。”

      “我觉得这首更适合。”

      “这首？”边学道诧异说道：“这是粤语歌，我和李裕在ktv糊弄着唱行，真上节目，我俩的粤语能让人笑掉大牙。”

      沈馥不急不缓地说：“有国语版本，下一首就是。”

      “不行！”边学道直截了当地说：“现在换歌，李裕非疯不可。”

      见边学道态度坚决，沈馥柔声说：“随你！我也就是给你个备选方案。”

      半小时后。

      倦了的沈馥躺在床上，边学道坐在床边说：“明天我上午8点走，咱妈这边……”

      边学道嘴里的“咱妈”指的是沈老师，这是他这次到伦敦才改的口，算是给不能给名分的沈馥一个安慰。

      沈馥是个聪明的女人，一点即通，她接过话说：“我妈这边我来安抚。”

      边学道叹气道：“美国这次实在是不得不去。”

      抓起边学道的手，沈馥微笑着说：“放心，任何时候任何事情我都会站在你这边。”

      看着刚给自己生了女儿从无所求的沈馥，能言善道的边学道一时竟然语滞。

      床上的沈馥接着说道：“我这一生，父母不是我选的，孩子不是我选的，只有你是我自己选的，所以我嫁鸡随鸡嫁狗随狗，无怨无悔。”

      ……

      ……

      5月23日，白色的湾流g550在大西洋上空高速飞行。

      机舱里，边学道在分隔出来的会议室里跟身在世界各地的下属进行空中电话会议。

      会议内容很多，包括但不限于kki在美国遭遇的麻烦和筹备许久即将重磅推出的《中华好声音》。

      电话会议进行了约40分钟，等吴天汇报完球队近况，边学道最后说：“今天在这里，我问大家一个问题，只给你们10秒钟思考时间，我的问题是……在你们心里，有道是一家靠什么驱动的企业？”

      1、2、3、4……9……

      不等下属开口，边学道打断说：“现在不用回答，因为一旦说出来，会对彼此的观点形成冲击。我想说的是，眼下的时代，优质产品是王道，多元经营是大道，深耕服务是正道，可不论什么道，都必须有技术，设计技术也好，营销技术也好，制造技术也罢，都得有高人一筹的东西才行。此外，王道无近功，一家企业想要活得久一点，一定要立足当前，放眼长远，拿企业内部最高等级的技术部门来说，我希望这个部门一定要敢想、敢试，敢于开脑洞，敢于探索眼前看上去没什么市场和利润的黑科技，因为这些都是为未来储备的创新技术，说不定哪一项在五年或者十年后突然崛起流行起来……”

      边学道讲完，电话会议结束。

      收线前，傅采宁在电话里问边学道：“边总，这次美国行，安排总培生跟着历练吗？”

      王道无近功，万事人为本。

      想至此处，边学道对着电话说：“挑英语口语好的，安排两个吧！”

      “性别有要求吗？”傅采宁补问道。

      “一男一女吧！”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】