# 第1420章 孤独不苦
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      身上暖暖的，是阳光照在身上的感觉，这感觉似曾相识。

      想起来了，高三那堂课上醒来时就是这种感觉。

      舒服！

      一觉到天亮的边学道睁开眼睛，发现阳光正透过窗户照在床上，他微微眯眼，小幅度抻了一个懒腰，然后扭头看身旁。

      空的，单娆不在！

      舒展地平躺，放空大脑盯着天花板看了一会儿，边学道侧身对着卫生间喊：“娆娆！”

      没有回应。

      不在，出去了！？

      想着单娆可能去弄早餐了，边学道掀开被子，让阳光照在身上，舒服地躺在床上。

      单娆一向重视睡眠质量，卧室的床品全是千挑百选，不仅比边学道家里的床舒服，比大多数五星级酒店的床也舒服，所以边学道有点懒床，想躺一会儿再起床。

      回想起昨夜单娆好像在背后搂自己搂了好久，边学道侧身看向身旁的枕头，脸上挂着小小的满足感，因为女人的这种举动代表着爱慕和依恋，无论多成功的男人，都不会排斥女人对自己的崇拜，区别只是回应的表现形式不同。

      边学道对单娆的感情确实比其他人复杂一点，但成因是愧疚产生的一丝别扭感，他对单娆的好感从最初到现在一直没变，因为单娆身上有他非常喜欢的一种特质爱笑！

      虽然毕业后特别是到美国后单娆脸上的笑容比大学时少了，但当她跟苏以或其他人在一起时，就会发现她是最爱笑、最有感染力的那个。

      边学道喜欢单娆的笑容！

      因为每次单娆冲他笑他都会想起当年两人初相识时的时光，那时光里有暖色的回忆和色彩斑斓的梦想，当另一个时空的记忆越来越远越来越淡，这个时空的回忆逐渐成为心底最珍视的财富，陪他走完未来的岁月。

      脑海里想着往事，视线停在单娆的枕头上，边学道先是闻到一股若有若无的女人香，然后他看到两根头发。

      随手捏起发丝，刚想丢下床，目光划过，咦……

      两根头发不一样！

      把发丝拿到眼前仔细看，确实不一样！

      一根长，一根短。

      一根咖啡色，一根黑色。

      只一瞬间，边学道就认出了两根头发的主人长一点咖啡色的是单娆的头发，短一些黑色的似乎是苏以的头发。

      之所以猜是苏以的头发，因为边学道的头发没有那么长，而这个公寓没来过三人之外的人，当然，温从谦来过，可温从谦的头发也没有这么长啊，而且温从谦也不会进单娆的卧室！

      那么问题就来了……苏以的头发怎么会出现在这里？这套床单枕套都是单娆新换的！

      抻着两根头发反复比对，边学道越发纳闷。

      起身跪在床上，他把单娆那一侧的被子也掀开，继续寻找。

      又找到了几根头发！

      捏到眼前仔细一看，边学道更迷糊了。

      五根咖啡色的，三根黑色的！

      再找……

      边学道在自己枕头边又找到一根黑色长发！

      这……怎么也不可能是单娆“不小心”带到床上的。

      难道自己和单娆不在时苏以在这个床上休息过？

      没道理啊！苏以有自己的房间，她来单娆房间干什么？

      可如果苏以没来过，这里怎么会出现她的头发？

      任边学道心思灵敏，他也想不透其中的关窍，因为无论如何他都不会往是单娆把苏以推进门那方面想。

      揣着疑问，他起身下床，穿上衣服下楼。

      楼下没人，厨房里也没有声音。

      人都去哪了？

      看一眼头上，边学道顺楼梯上到露台。

      原来两人在露台上……喝酒！

      大早上就喝酒，让边学道很意外。

      听见脚步声，扭头见是边学道，单娆笑着说：“你醒了！”

      “嗯”了一声，边学道走到两人的躺椅旁，视线先在酒瓶上打了个旋儿，认出是一种低度红酒，然后移动目光，先看了看单娆的头发，然后仔细打量苏以的头发。

      九成九是苏以的头发！

      尽管心里已经确定，边学道却不能开口问苏以头发的事，他看着单娆问：“有什么高兴的事需要庆祝？”

      单娆微笑摇头：“没有，就是突然想喝，你想喝吗？喝的话只能自己去拿杯子了。”

      “上午还要见两个人，不适合喝酒。”

      “早餐在餐桌上，我俩刚吃完，应该还热的。”单娆说。

      “谈完事情我直接去机场。”边学道看着苏以长裙下的小腿说。

      单娆听了，放下酒杯，走过来挽着边学道的胳膊说：“几点？我去送你。”

      “不用，过阵子我还来。”

      “真的？不信！你那么忙！”

      “emba有几堂课在美国的大学上。”边学道抬手摸着单娆的头发说。

      “那好吧！”单娆靠在边学道怀里，腻声说：“我等你。”

      一个小时后，边学道吃完早餐离开了。

      关上门，单娆看着苏以，欲言又止。

      挽了一下耳旁的头发，苏以微笑道：“谢谢你，对我来说足够了。”

      ……

      ……

      接到李裕的电话，边学道愣了好几秒。

      李裕想要换歌！

      “为什么要换？”边学道诧异地问。

      “李薰喜欢这首歌。”李裕说。

      边学道无语了！

      想了想，他问：“什么歌？”

      “《孤独不苦》。”李裕答道。

      呃……边学道知道这首歌，大学时李裕和李薰整天泡在他家客厅看张卫健的电视剧，其中一个剧里就有这首歌。

      “你确定？”

      “确定！反正之前那两首咱俩也没合练几遍。”李裕说。

      “对啊，两首，另一首呢？保留哪首？”

      “哪首也不要，廖蓼给推荐了一首更好的。”

      “更好的？”

      边学道很快就听到了李裕嘴里更好的，居然是一首新歌，歌名叫《时光大英雄》！

      新冒出来的这首歌，是为有道传媒计划打造的一款新综艺节目创作的。

      计划列表上的这款新综艺节目叫《时光探险队》，是廖蓼手下“策划创意部”拿出来的内部评分最高的一个节目创意。

      身为有道传媒掌门人，廖蓼多次率队到欧美日韩取经学习，加上潜心研究过综艺节目的娱乐性，所以她一眼就看出《时光探险队》这个节目创意的承载性和拓展性，可以说，中华历史上下五千年，都能装到这款节目里，完全符合边学道“在‘载道’和‘载趣’中传播中华文明”的要求。

      于是执行力奇高的廖蓼立刻安排手下一个节目组着手《时光探险队》的筹备。

      之所以如此重视高效，因为廖蓼跟沈馥一样憋着一股劲儿，她们都想通过自己的原创证明除了边学道给的创意和词曲之外，自己也有取得成功的能力。

      就这样，节目还在筹备中，主题曲先创作出来了。

      廖蓼听过后，把歌发给李裕，让李裕听听。

      廖蓼的想法很简单，边学道和李裕上台肯定万众瞩目，反正唱什么都是唱，那就不如借机先给自家的节目提前宣传一波。

      当然，换歌的话首先得争取李裕同意，再让李裕去跟边学道说，因为廖蓼知道原定的两首歌是李裕从边学道那里“榨”出来的，问边学道的话，十有七八不会同意换歌。

      廖蓼的计划成功了。

      别人让换歌一万个不行，李裕要求换歌，边学道只能点头，因为李裕是被他逼着抛头露面上节目的，现在李裕进入复赛，总不能连选歌的权力都没有。

      两人通话结束前，李裕说：“你回沪市咱俩开始合练，你要是不怕在台上出丑，不练也行。”

      “练！练之前先带着李薰和乐阳，咱们一起吃个饭。”

      “吃饭？”

      “嗯，你，李薰，杨浩，蒋楠楠，童超，我和徐尚秀！”

      ……

      ……

      徐尚秀毕业了，李碧婷放假了。

      回到沪市，徐李两家六口人在酒楼吃了一顿丰盛的大餐。

      李碧婷毕竟年轻，加上性格开朗，很快走出了前一段感情的泥沼，活泼如初，至少表面上看是这样。

      吃完饭，姐妹俩甩开父母，一起逛街，然后找了一家咖啡厅喝咖啡。

      坐在咖啡厅里，李碧婷看着窗外的城市说：“去美国之前，我要把沪市逛个遍。”

      徐尚秀也扭头看向窗外：“除了楼就是路，有什么好看的？”

      李碧婷托着腮说：“只有逛遍了，过去后我才好跟人说我是从沪市来的啊！”

      徐尚秀听了笑了笑，端起杯小口喝咖啡。

      跟着也喝了一口咖啡，李碧婷问徐尚秀：“姐，过去后你有什么打算？”

      “什么什么打算？”徐尚秀问。

      “姐，耶鲁虽然好，可你俩得什么时候才能结婚啊？”

      放下杯，徐尚秀看着李碧婷，眼中闪过一丝笑意：“你还不明白？不读耶鲁，不能结婚！”

      “啊？”

      转着眼珠想了想，李碧婷睁大眼睛：“你的意思是……”

      徐尚秀微微点头。

      靠在椅子上，李碧婷撅嘴说：“姐夫还真是够爱面子，他就那么在乎这个？”

      冲李碧婷虚弹一下手指，徐尚秀笑着说：“笨！他这么做是为我好。”

      “哎呀，也就你这么为他开脱，他有钱有势，若是他不在乎，别人说什么都跟放屁一样。”

      “可是我在乎啊！”

      “你？前阵子那个‘免费午餐’的报道铺天盖地，你现在也是名人啊，还怕什么？”

      “怕配不上他！”

      “你俩感情那么好……”

      徐尚秀微笑着说：“那就换个说法，怕自己拉低他的审美层次，我不想日后听人说‘xxx事业上眼光卓著，唯独选女人眼光很差’。”

      “读了耶鲁就没人说了？”

      “说肯定有人说，但至少这是一个很大的加分项。”

      跟徐尚秀对视几秒，李碧婷说：“姐，我忽然不那么嫉妒你了。”

      徐尚秀笑。

      半晌，李碧婷接着问：“姐，认识他后，你开心的时候多？还是不开心的时候多？”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】