# 第177章 曲婉设宴
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      曲婉看着曲正威，久久没有说话。

      有些话，即使是亲弟弟也不能说。

      为了得到今天的一切，曲婉付出的，比别人眼里看到的，背后猜想的，还要多得多。

      深吸了一口气，曲婉告诉曲正威：“收起你的猖狂，没有人能让我们依靠一辈子。想要路越走越宽，就多交朋友少树敌。”

      “还有，人得靠自己”

      ……

      弟弟走后，曲婉在床上休息了一会儿，然后收拾洗漱，在衣帽间里挑了半天，找出一件浅粉色的套裙，在镜子里比量半天，换上，拿包出门。

      开车到尚动运动馆附近，看见路边贴着的悬赏通告，曲婉下车走过去看了一眼，撕下来，上车。

      捏着手里的通告，暗暗一咬牙，曲婉把车开到运动馆的停车场，从车里远远看向尚动俱乐部。

      ……

      关岳最近干劲儿十足。

      这次俱乐部被垃圾堵门，似乎成了他的一个机会。

      来俱乐部也有段日子了，关岳把里里外外都摸了个透。

      边学道这个老板根本不常在，管事的，就是经理吴天和副经理刘毅松。

      可是这么大的俱乐部，两个人根本管不过来。关岳估计，尚动目前至少缺2到4个管理人员。

      本来他是按医生招进来的，看见管理层空缺，他也没抱太大心思，毕竟太年轻。

      可是这次堵门事件，边学道遥控指挥吴天第一时间进行处理，除了吴天和刘毅松，还分给了关岳一个活，虽然仅仅是让他找人清理垃圾，但不管怎么说，也是领头干一摊活。

      关岳觉得这是一个很好的苗头，它说明，在尚动，边学道可用的人不多，也说明自己进入了边学道的视野。

      最耐人寻味的是，经过这次的事，吴天似乎也觉得边学道可能会重用关岳，最近几天，指派给他几样工作，都是医生职责之外的。

      虽然干的多了，但关岳不但没觉得郁闷，反而异常高兴。

      关岳发现，难怪吴天能当上总经理，确实机灵，自己得学着点。

      关岳指挥其他工作人员在门口进进出出的时候，曲婉正坐在车里看着他这个方向。

      整理了一下衣服，曲婉开门下车，向关岳走去。

      “你好！”曲婉看着关岳问：“你是这里的员工吧，你们边老板在吗？”

      关岳扭头看向曲婉，从头到脚看了一遍，说：“你好，老板这会儿不在。”

      “知道他什么时候会来吗？”曲婉微笑着继续问。

      关岳摇头说：“不知道，没有固定时间。”

      曲婉听了，戴上墨镜说：“谢谢你。”

      扭身下台阶，向停车场走去。

      看着曲婉摇曳多姿的背影，关岳咽了一口唾沫，心说：“难道有钱老板和漂亮女人，天生相吸？”

      坐进车里，想了一会儿，曲婉找出电话本，拨通一个电话：“张姐，我是曲婉，跟你打听个人……”

      ……

      边学道正和刘毅松一起，在监控器商家这里研究整个监控系统的后续问题，电话响了。

      看了一眼，是陌生号码。

      走出校园开始干事业，什么电话都不能不接，天知道电话那头的人会给他带来什么消息或者机会。

      “你好，我是边学道。”

      “你好，我是曲婉，华盛的曲婉……”

      ……

      挂了电话，边学道一脸玩味地愣了半响，然后跟刘毅松说：“老刘，一会儿跟我去见个人。”

      刘毅松啥都不问，点头说：“好。”

      ……

      挂了电话，曲婉给弟弟打了个电话：“正威，你现在就去正江酒楼，在三楼订一个间儿，在那等我。”

      曲正威说：“姐，我这还一堆事呢，你要干啥？”

      曲婉没好气地说：“给你擦屁股。”

      ……

      正阳酒楼318，边学道和刘毅松到的时候，曲婉姐弟已经等了20分钟了。

      见边学道还带了个人来，曲婉还好，曲正威有点不舒服。

      边学道笑呵呵地介绍说：“这是尚动俱乐部的经理，刘毅松。”

      曲婉拉着身后的弟弟说：“这是我弟弟，曲正威。”

      从一进门，曲正威就发现刘毅松腿有点跛，没想到居然是尚动的经理，这也太不靠谱了吧！

      曲婉大大方方地跟刘毅松握了一下手说：“刘经理，幸会幸会，以后多关照。”

      刘毅松一脸平静地说：“互相关照。”

      四人坐定，曲婉招呼服务员，要菜单点菜，然后笑着冲边学道和刘毅松说：“本来想先点的，但第一次跟二位吃饭，不知道你们的口味，就没点，不过这家走菜快，味道也很不错。”

      服务员把菜单递向曲婉，曲婉笑眯眯地一指边学道说：“让主客先点。”

      边学道接过菜单，随意翻了两下，问服务员：“你家有什么招牌菜？”

      服务员麻利地报了几样。

      边学道说：“豆腐和鱼就不要了，来前面那两样吧。”

      “好的先生。请问还要别的什么吗？”

      曲婉示意刘毅松点几个，刘毅松呵呵笑，死活不点。

      曲婉见了，要过菜单，一口气点了十个菜。

      见曲婉还在翻菜单，边学道说：“太多了，4个人12个菜，吃不了都浪费了。”

      曲婉把菜单还给服务员，说：“先走菜吧。”

      服务员接过菜单，问：“请问来什么酒水？”

      曲婉就看向边学道。

      边学道摆摆手说：“大白天的，都还有事，就不喝酒了，而且，我不喝酒。”

      曲婉瞪大眼睛问边学道：“做生意怎么能不喝酒？”

      边学道笑呵呵地说：“一喝就醉，一醉就撒酒疯，一撒酒疯就挨我妈揍，戒酒等于戒揍。”

      曲正威本来听得好好的，一下没忍住，噗嗤一声笑了出来。

      曲婉横了曲正威一眼：“边老板挺爱开玩笑。”

      菜上到8个的时候，曲婉起身给边学道和刘毅松各倒了一杯茶，说：“其实今天找二位来，是想跟二位道个歉。”

      从曲婉介绍曲正威的时候，边学道就知道是怎么回事了。

      吴天挖的两个教练之前在正威俱乐部工作，眼前这位叫曲正威，还能有别的巧合吗？

      边学道明知故问：“这是从何说起？”

      曲婉叹了一口气说：“其实完全是个误会……”

      不得不说，曲婉的口才真的不错，本来挺恶心一件事，让她一说，反倒让人觉得如果揪着这事不放，倒是对方斤斤计较、小肚鸡肠了。

      边学道全程笑呵呵地听着，刘毅松的表情则一直没有太大变化，似乎在听完全没有悬念的故事。

      曲正威虽然早经姐姐提醒，尽量装出一副惭愧的模样，但就他观察，对面这两人，都挺尿性。

      曲正威怎么看，那个姓边的，都比自己小一些，可是观其进门后的表现，有着超过年龄的城府。

      那个姓刘的，一言不发，一声不吭，每样菜都尝几口，然后就一直喝茶，以不变应万变。

      曲正威有点好奇，如果没有姐姐当缓冲区，自己真要是跟这两人对上，会是个什么结果？

      见曲婉说完，用眼睛看着自己，边学道举起茶杯，说：“老话说不打不相识，既然是个误会，就一笔揭过，今后大家一起发财。”

      曲婉听了，笑容满面地也举起茶杯说：“就知道边老弟是个大度的人，姐姐敬你一杯，以后大家多联系，多帮衬。”

      见自己一松口，立刻从边老板变成边老弟了，边学道笑着说：“互相帮衬。”

      从酒楼出来，见边学道和刘毅松居然没开车，曲婉要送他俩，两人连说不用，在路口打车走了。

      曲正威站在曲婉身边问：“姓边的不会没车吧？”

      曲婉看着路面说：“回去打听一下，他如果有车仅仅是没开，还好对付一点，如果干了这么大买卖，连个车都不给自己买，这个人就太危险了。”

      曲正威问：“为什么？”

      曲婉说：“自控力。”

      ……

      从出租车上下来，边学道问刘毅松：“你觉得她们有几分诚意？”

      刘毅松沉吟一下说：“六七分吧。”

      边学道说：“看来敲山震虎见效了。”

      刘毅松说：“创业之初，还是和气生财的好。”

      边学道说：“我本来是不想善罢甘休的。”

      刘毅松问：“为什么改主意了？”

      边学道说：“因为今天看到了这对姐弟。”

      刘毅松问：“我不明白。”

      边学道说：“你觉得刚才这对姐弟是什么出身？”

      刘毅松放慢脚步，边走边回想，说：“看姐姐气质还不错，看弟弟的话……出身应该一般，可能没读多少书。”

      边学道说：“问题就在这儿。”

      刘毅松问：“为什么？”

      边学道说：“这对姐弟出身一般，看谈吐，读书不多，可是看她两现在，姐姐三十多，弟弟二十多，姐姐名下有一家公司，弟弟经营一个健身俱乐部，是什么让他们突然发达了？”

      刘毅松不说话。

      边学道说：“一般来说，人的一生有三次机会和转折。一是投胎，二是读书，三是婚嫁。”

      “这对姐弟，投胎水平一般，书读得不多，那就只能是靠婚嫁改变了命运。”

      刘毅松越听越觉得有意思，睁大眼睛点头。

      边学道说：“可是你看曲婉，从衣着到谈吐，像大户人家的媳妇吗？”

      刘毅松想了想说：“路子很野。”

      边学道说：“我也是这种感觉，这个女人十有七八是外室，她背后的男人，要么有钱，要么有权，要么有势。所以，今天她们既然赔了礼，如果诚心平事，这事就此揭过。”

      刘毅松看着眼前不远处的尚动俱乐部说：“审时度势、量力而行是对的，现在咱们的主要任务是顺顺利利开馆，然后把后续规划铺开。”

      边学道说：“就是这个意思。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】