# 第1256章 昨天无人被杀
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      “离天堂太远，离美国太近”，说的正是墨西哥。

      大体说来，这句话包涵两层意思：

      其一，因为挨着美国这个拳头硬的邻居，两百年内墨西哥被“恶邻”抢走了230多万平方公里的国土，占总国土面积的一半。

      可要说现在的墨西哥人因为历史问题多恨美国倒也说不上，硬要说恨，估计也是恨美国当年为什么不把剩下的一半也占了，那样大家出生就都是美国人，也省得想各种办法偷渡。

      其二，因为挨着美国这个特富裕的邻居，鲜明而强烈的对比让墨西哥没有一点光彩和吸引力，加上司法腐败，毒品泛滥，结结实实成了衬托“天堂”的“地狱”。

      现在，于今正在“地狱”之中享受悠然的清晨时光，唯一不美的是云来了，起风了，天要下雨。

      楼下。

      五成新的红色道奇caravan顺着狭窄且垃圾成堆的街路缓缓驶近，与此同时，于今所在楼对面一条窄巷里出现一辆摩托车，把摩托车倚在墙上，车上下来的两个本地男青年藏身巷口拐角处，其中一人从怀里掏出一把手枪，另一个从腰上拔出匕首，两人的目光焦点在道奇caravan上，可以判断就是冲着alicia来的。

      于今居高临下俯视，将两人的举动看得一清二楚。

      他立刻起身，把怀里的婴儿送回屋内，再次出现在露台上时，手里多了两把大口径左轮手枪。

      看来果然如alicia所说，在蒙特雷，开的车越便宜越破越安全。

      在美国淘到的五成新老款道奇caravan在这里还是扎眼了点，特别是alicia和两个亚洲面孔一起出现，这在墨西哥当地人眼里是标准的“肥羊”配置。

      眼看道奇caravan在楼前停下，潜伏在巷口的持枪男青年背着手朝道奇caravan走来，于今二话不说，抬手照着男青年身前地面就是一枪。

      “砰！”

      听见枪声，车里的alicia像猫一样整个人伏在仪表盘下方，一只手摸向储物盒，打开，从里面拿出一把鲁格lcp。

      朝道奇caravan走来的男青年直接被打在脚前这一枪吓蒙了，他缩着肩膀站在原地，一动不敢动，生怕下一枪直接打在他身上。

      好吧，混混到底是混混，没经过严格的军事训练，面对突发情况不比普通人强多少。而且听声音就知道对方拿的是大口径左轮，挨上一枪百分之百没命。

      持枪男青年身后，拿着匕首在巷口接应的另一个男青年后背紧贴着墙，抬头搜索枪手，很快，他发现了站在四楼露台的于今。

      还没等男青年有什么举动，于今呲着白牙露出一个人畜无害的笑容，然后抬手冲巷口的男青年也是一枪，当然，他没瞄人，本意是想打摩托车。

      可问题是于今摸枪次数不多，特别是左轮手枪，这还是第一次用，于是就发生了瞄车打人的意外。

      “砰！”

      子弹悬之又悬地擦过巷口男青年的脸，击中背后的墙，弹头撞击砖墙产生的砖屑迸在男青年脖子上，酥酥麻麻的疼。

      这一枪的效果比前一枪的效果要明显得多，守在巷口的男青年直接吓尿了。

      真尿了！

      两秒钟后，男青年不管裤裆里的尿，不管身旁的摩托车，不管还暴露在枪口之下的同伴，把匕首一扔，转身撒腿就跑，几乎是瞬间就消失在巷子里。

      听见身后的声音，持枪男青年如梦初醒，把手里的枪往地上一扔，撒丫子就跑。

      不得不说，这哥们还是很聪明的，他从对方只威慑不杀伤的两枪判断出对方不想杀人，当然，要是再不走，第三枪就不好说了，这种一言不发就开枪的人脾气再好也好不到哪里去。

      10分钟后，于今把所有行李都装进车里，开始新的一次搬家。

      这10分钟里，于今一直担心枪声招来警察，结果证明，他想多了。

      车里，坐在副驾驶位的于今兴致盎然地摆弄战利品刚才男青年扔在地上的手枪。

      开车的alicia见了，警告说：“这里的警察是很不负责，可你这么明晃晃地摆弄枪，他们会怀疑你是想去哪儿干一票大的，说不定会特别关照你一下。”

      收起枪，于今问alicia：“那两人怎么盯上你的？”

      alicia回答说：“很可能就是住在附近的混混，知道咱们是外来的，加上你俩是亚洲人，觉得好抢。”

      于今想了想，接着问道：“咱们要不要换辆车？”

      alicia说：“先这样吧，等到墨西哥城再说。”

      “墨西哥城？怎么不去坎昆？”

      看了于今一眼，alicia说：“你忘了咱仨现在是什么身份？”

      于今瞪圆眼睛说：“没忘啊，所以说去坎昆，去首都，那不是自投罗网吗？”

      alicia笑了一下，说：“跟你想的正好相反，去墨西哥城才是最安全的，那里面积大，人口多，势力交错，亚洲面孔多，最容易藏身。”

      于今还是不放心，问道：“真的没事？”

      alicia踩着油门说：“刚才你开了两枪，有什么事吗？”

      于今眨着眼睛说：“目前没事。”

      看着前方的路面，alicia悠悠地说：“既然打算在这里长住，你一定要明白几点。”

      “第一，这是一个杀人不偿命的国家。”

      “第二，这是一个法律几乎等于摆设的国家。”

      “第三，这是一个打击国内贩毒集团基本等于打内战的国家。”

      “第四，这里很多人认为偷东西和抢劫是一种很常规的谋生手段。”

      “第五，不要相信警察。”

      车里静了几秒，于今再次开口问道：“政府束手无策？”

      前方路灯变红，alicia左右看了看，一脚油门闯了过去：“第六个要点，红灯能闯就闯，停下来的话，说不定就会蹿出人来用枪指着你。”

      两秒钟后，alicia回答了于今的问题：“卡尔德隆上台后致力打击国内贩毒集团，几年下来，毒贩依然活蹦乱跳，不同的是……总统、公共安全部长、市长、记者成了最危险的工作。”

      几分钟后，消化完alicia的话，于今问出了最后一个问题：“黑帮势力这么强大，直接抢银行多好，来钱更快。”

      路前方出现一座很有气势的高楼，alicia指着楼说：“到了，就是那里。第七个要点，住酒店的话一定要住高档酒店，因为高档酒店的安保比其他地方都严密。”

      看着前方的高楼，于今说：“你还没回答我的问题。”

      alicia说：“很简单，这里的中下层普通人根本不存钱，银行里的钱相当一部分是贩毒集团的，说白了，黑帮抢银行跟抢自己的保险柜没什么分别，而且银行若是倒闭了，就没法洗钱了。”

      正说着话，路前方一幢建筑门口传来一阵密集的枪声，alicia立刻猛打方向盘，道奇caravan拐上左侧辅道，绕开前方交火区域。

      一手拿着一把左轮手枪，于今兴奋地说：“这真是一个练胆儿的好地方……我喜欢！”

      同一时间。

      蒙特雷东区一栋二层建筑里，头发斑白、脸上长斑的钱戴着眼镜坐在一楼走廊的长条椅上，一边喝纸杯里的水，一边打量四周的布置。

      这是一个中医针灸推拿馆，馆主是一位60多岁的华人老中医。

      老中医来蒙特雷开医馆好些年头了，在东区颇为有名，不论帮派成员还是警察都来这里治过病，时间长了，竟成了附近最安全的几个地方之一。

      坐了差不多有10分钟，看上去40多岁、身材十分粗壮的本地女护士喊钱的化名，让他进诊室。

      走进诊室，轻轻关上门，钱摘下眼镜，四平八稳地坐在问诊的椅子上，静静看着背对着他正在手盆里洗手的白发老头。

      洗完手，老头回过身，看清钱样貌后，稍稍一怔，走到桌旁说：“让你久等了。”

      钱看着挂在对面墙上的“妙手”二字说：“正好歇一歇。”

      在桌子后面坐下，盯着钱看了几秒，老头问：“你受伤了？”

      钱淡淡地说：“一点皮外伤。”

      老头摇头说：“气血两亏，伤及筋骨，你不能这么硬撑了，不然很难治愈。”

      钱不答反问：“我的事老板怎么说？”

      “先养伤，再择机回国。”

      钱听了，沉默不语。

      静了几秒，老头从抽屉里拿出针灸包，说：“让我看看伤口，帮你处理一下。”

      钱默默解开外衣，露出肩膀上的伤口。

      老头站起身，绕过桌子，走到钱身前仔细看了看伤口，沉声说：“是狙击子弹。”

      钱轻轻点头。

      老头回身从针灸包里拔出两根长针，捏着针说：“伤口轻度感染，经脉受损，我帮你排脓通络，你忍着点。”

      钱点了点头。

      老头一只手拿针，一只手在钱身上轻按找穴位。

      就在这时，钱突然抬头，朝老头脸上吐了一口气，老头的表情当即就是一滞。

      下一瞬，钱暴起发难，他双掌上托，一个白猿献果将老头推得失去重心，紧接着一个半步崩拳，正中老头前心位置。

      一声闷响，老头脸色一红，软软倒地。

      站在原地盯着躺在地上的老头看了几秒，钱俯身捡起掉在地上的长针，放在鼻前闻了闻，然后戴上眼镜，面无表情地转身出门。

      翌日。

      蒙特雷当地最有影响力报纸刊登的头版头条是“昨天无人被杀”。

      ……

      ……

      西非。

      墨西哥是上午，尼日利亚已是黄昏。

      身穿防弹衣、头戴防弹头盔的艾峰手持56式冲锋枪，在厂区围墙内的望台上巡逻。

      如火的夕阳下，三辆日产皮卡笔直地朝厂区大门驶来。

      艾峰见了，把挂在胸前的哨子放进嘴里吹响，然后就地卧倒，瞄准头车就是两发点射。

      沉闷的枪声像死亡之鸦的聒噪，随风传出很远。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】