# 第115章 爱的初体验（月票420加更）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道的100万花得还是有价值的。

      一个月，my123的全球排名上升了6名。

      不要小看这6名，到了my123目前的名次，想上升1名，都要下很大的力气才行。

      边学道也关注了hao123的排名，显然，因为my123的异军突起，分摊了它的访问量，hao123离全球前50名，有相当大的距离。

      可以想象，不出意外，hao123想如前世一样在2004年排到全球排名26的好名次，几乎不可能了。

      边学道不关心排名，他只想卖个差不多点的价钱，好让他有本钱创业，有本钱囤房，有本钱赶上2005到2007年，中国股市百年不遇的大牛市，分上一杯羹。

      边学道前世也曾玩了一阵子股票，不过他没眼光，是2008年11月进入股市的。

      基本算是衣着光鲜进去，赤条条出来。

      从那以后他发誓：这辈子再不碰股市。

      当初那个誓言，理论上算不到现在这个边学道头上。

      所以他悄悄开了个账户，扔了两万块钱进去，多数时间在揣摩里面的弯弯绕。

      边学道这是在培养自己的股民素养，他认为，再牛逼的牛市，也不可能全涨不跌，万一自己下了血本，不长眼睛偏偏压在了熊孩子身上，到哪哭去啊？

      现在边学道基本掌握了重生者的致胜窍门：预知是很霸道，但更关键的是提前铺路，做一个别人眼中，机遇面前有准备的人。

      一天午后，校园点歌台抽风似的换了风格，居然播放《爱的初体验》，听着张震岳的歌，边学道忽然想起自己似乎忘了一件事没有干。

      回到红楼，把张震岳的《再见》写在纸上，拉着李裕去了爱乐工作室。

      合作多次，都是老熟人，实际上，大家还有一层雇佣关系，没那么多废话，直奔主题。

      对于这首歌，李裕发挥起来居然比边学道要好，于是李裕第一段，边学道第二段。歌曲成熟，配乐也不复杂，仅仅用了四天时间，就录制完毕。

      边学道说，这次mv还是老风格，但钱要他和李裕出。

      范红兵、唐涛没跟他争，他俩也看出来了，这俩都是不差钱的主儿。

      一周后，遇到兄弟的第四首歌问世了。

      人们对这个神秘的组合兴趣更浓了。可是任凭他们怎么猜测、讨论，这两人都像人间蒸发了一样。

      以致有人在网上猜测，这两人不是大学生，而是猫在深山里找创作灵感的音乐隐士，他们根本看不见网上的言论，甚至住的地方连手机信号都没有，才能淡定成这样，一副不食人间烟火的样子。

      马上，这番论调就被人推翻了。

      有人把遇到兄弟的四首歌摆在一起，让人品评，问他，四首歌都是情啊爱啊的，哪里有隐士的意思？

      最开始那人也很有性格，梗着脖子问：就不行是一男一女两个隐士？

      后来的人问：一男一女为什么起名“兄弟”？

      最开始那人答：可能是人家正在想名字的时候，碰巧遇到了一对兄弟，认为机缘如此，故有此名。

      碰上这么个能联想的，顿时无人再纠缠这个话题。

      就在边学道快要彻底忘记她的时候，燕琴找到了边学道。

      她的目的很简单，希望边学道能出庭作证。

      边学道想都没想就拒绝了。

      开玩笑！

      在my123卖掉之前，在毕业之前，他不想成为公众人物。

      如果他出庭作证，媒体很容易顺藤摸瓜，查出他就是my123的所有者，以my123前阵子的热度，他想低调都低调不了。

      边学道一万个不想让自己的大学生活变味儿，现在的他，只想安安静静当四年学生，用心重温校园独有的感觉和氛围。

      他也没有在大学里走路有风、呼风唤雨的****。

      他想有钱，他想在大学时代就尽量多地赚到钱，但同时他不想让人知道，他只想闷声发财。

      就算有一天他想要名气了，他需要用名气保护自己的财富了，那也绝对不会在大学里。

      真要那样，他宁可想办法花钱拿证，提前离开校园。

      既然已经是土豪了，可以去社会上显摆，有的是机会让人炫耀财富，何必窝在大学校园里，跟一帮孩子胡混？

      让一帮还没走出大学校门的学生钦佩羡慕，欺负几个校园里的官二代恶少，能有多少成就感？

      对这个，边学道实在没有兴趣，这不符合他的口味和初衷。

      电话里，燕琴对边学道的拒绝似乎并不意外，支支吾吾了一会儿，问边学道：“在哪？”

      边学道不想让她知道确切位置，只是说：“在家。”

      燕琴听出了边学道语气里的绝情，吐了一口气说：“那就这样吧，再见。”

      说到“再见”时，电话那头的燕琴似乎哭了起来。

      边学道终究有点不忍，好歹是自己碰过的第一个女人，开口说道：“把你电子邮箱给我，我发你一个东西，也许能帮到你。”

      回到家，把录音笔里的信息倒出来，截取最关键的一段，用软件处理了自己的声音，制作好格式，发到了燕琴的电子邮箱。

      过了一会儿，燕琴用短信问他：你住在哪里？我辞职了，官司一了，我想出去走走，可以去看看你。

      边学道回了一句很文青的话：相见不如怀念。

      燕琴回：你怀念我什么？

      边学道回：没什么。

      燕琴回：想不到你这么……阴险，居然录了向斌的音。

      边学道回：注意用词。

      燕琴回：对了，你和我那晚，是不是也录了音？

      边学道回：……没有。

      燕琴回：没有也没关系，下次再录好了。

      边学道不再回复了。

      过了一会儿，燕琴的短信又到了：那天，我让你拍，你为什么不拍？

      边学道不回复。

      燕琴：你不回，我打你电话了？

      边学道回：我没带相机。

      燕琴：可以用手机啊！

      边学道回：我手机没那个功能。

      燕琴：下次去，我给你买个能照相的，让你好好拍一下，你想怎么拍就怎么拍，什么姿势我都配合你。

      边学道这次彻底不回了，他已经被这个女人撩拨得火烧火燎的了。

      他忽然想起那件小开衫，想起燕琴红果果坐在床上的样子，想起早上醒来那起伏的曲线……

      边学道在家六神无主了半天，单娆回来了。

      像遇见救星一样，拉着单娆就往卧室走。

      单娆被他吓坏了，这么久以来边学道第一次这样粗野地拉她。等她知道边学道要干什么时，一脸坏笑，调皮地从包里拿出卫生巾包装说：“你赶得很不巧！”

      边学道一声哀嚎，在床上翻了两个滚。

      单娆问他：“你这是看见什么了？怎么这个样子？”

      说着，看见边学道已经支起帐篷的下身，似笑非笑地想了一会儿，起身拉上卧室的窗帘，又去卫生间洗了手，轻柔地坐到床上，伸手去解边学道的腰带。

      边学道一下坐起来：“干什么？”

      单娆白了他一眼：“帮你，用不用？不用我走了。”

      边学道一时没转过弯，随后大喜过望，“用！用！”

      终于，第一次，边学道跟单娆赤诚相见了，不过是单方面的。

      虽然是第一次，但两人都觉得很自然，在他们心里，两人早晚是夫妻，这不过是很正常的……肢体交流。

      边学道躺在床上，不时指挥着手法极度生疏的单娆。

      “紧，太紧了……松点，对，松开一点……”

      “太松了，再紧点，对……”

      “慢点，慢点，一会儿要自燃了……”

      ……

      单娆左右手已经换了两遍了，还是拿边学道没办法。

      单娆揉着膀子，边学道一脸无奈，两人面面相觑。

      单娆问：“还弄么？”

      边学道说：“这样不上不下，很难受的。”

      单娆叹气说：“那再来。”

      边学道说：“你让我看看，会好一点。”

      单娆问：“看什么？”

      边学道说：“看你。”

      单娆咬着嘴唇说：“不行。”

      边学道说：“就看，不碰。”

      单娆坚持说：“不行。”

      边学道说：“我保证不碰你。”

      两人较量半天，单娆终于勉强点头了，她威胁边学道绝对不许有下次。

      边学道满口答应，心里想的却是：有第一次就有第二次，小单娆肯定也知道自己是在自欺欺人，不过是找台阶。

      在拉着窗帘的卧室里，单娆极不情愿地脱了外衣，然后看着边学道，又脱了衬衫。

      边学道用最轻的口吻说：“再脱点。”

      单娆摇头。

      这次边学道怎么说，单娆都摇头。

      后来没招儿了，退而求其次，不用脱，撩上去总可以吧？

      于是比红果果更香艳的一幕出现了。

      这次边学道仅仅三分钟就交了枪。

      单娆拎着手去了卫生间，水龙头响了好一会儿她才出来。

      两人靠在床上，边学道问单娆：“膀子还酸么？”

      单娆点头。

      边学道问：“大姨妈几号走？”

      单娆抡起枕头砸向边学道。

      时间一晃就到了国考报名的日子。

      10月18日，单娆和边学道坐在家里，一人一台电脑，下载着今年国考的报名和岗位相关资料。

      边学道看了一圈，问单娆：“报什么样的？”

      单娆说：“听你的。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】