# 第248章 不用找工作的毕业生
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      坐在小饭馆里，边学道点了三样菜，都是徐尚秀爱吃的。

      前世的边学道，有些地方心粗，有些地方心细，就比如，一起生活4年，他没太问过徐尚秀大学之前的经历，也没深入了解岳父岳母的信息，但经常下厨的他，对徐尚秀吃菜的口味，了解得一清二楚。

      有几样徐尚秀爱吃的菜，本来边学道是不吃的，后来也跟着变得爱吃了。

      听着边学道点菜，徐尚秀稍稍有点吃惊，点的三样菜，都是她喜欢吃的，她很好奇边学道是打听到了什么，还是巧合？

      重生之后，第一次面对面跟徐尚秀坐在一起吃饭，边学道真的激动了。

      这是今世边学道身上，从未发生过的。

      这两年，无论面对谁，边学道都能自信从容地应对。

      不管面对单娆、廖蓼、董雪、关淑南还是沈馥，边学道始终能保持一种大男子主义的支配感，跟这些女人相处的时候，边学道是掌握主动权的一方。

      唯独徐尚秀，边学道拿她没有一点办法，或者说，不舍得让徐尚秀难过、受委屈。

      就算现在的边学道能像狼王一样，统领狼群，在徐尚秀面前，他依然是个仰慕女人的男人。

      这份仰慕，今生今世，只有徐尚秀能拥有。

      招待他俩的中年女人拿着菜单进了后厨，徐尚秀看着边学道：“说吧。”

      边学道说：“你有没有种感觉，现实中会觉得正在经历的某一刻曾经发生过。”

      徐尚秀看着他，不说话，半响才轻轻点头。

      边学道说：“我第一次见……见到你就是……就是这种感觉。”

      徐尚秀迟疑地说：“所以你就那样等？”

      边学道说：“对啊！”

      徐尚秀蹙着眼眉，说：“你说的是实话吗？”

      边学道说：“当然是……是实话。”

      在徐尚秀的注视下，边学道居然有点结巴……

      那次辩论赛上，边学道抬杠把对方气得七窍生烟，作为学生会成员，当时徐尚秀也在场，她深知边学道嘴皮子顺溜得不得了。

      可是现在，这个在学校里似乎挺风光的男生，坐在自己面前，居然紧张得有点结巴，徐尚秀第一次确认，边学道当初应该不是在耍自己，而是真的对自己有好感。

      可是为什么他又消失了呢？

      吃饭的时候，边学道问徐尚秀：“有手机吗？”

      徐尚秀点头。

      边学道问：“能把手机号告诉我吗？”

      徐尚秀说：“给你qq号吧。”

      前世重演。

      边学道心想，今天已经是一个重大突破，qq号就qq号吧，比摇头什么都不给强。

      再说了，前世就是要手机号，给qq号，这个符合徐尚秀的性格和习惯。

      徐尚秀言而有信，这顿饭是她付的钱。

      边学道了解徐尚秀，所以在这种事上，他不跟徐尚秀争，他绝不会为这种小事让徐尚秀产生哪怕一丝一毫的不快。

      把徐尚秀送到寝室楼门口，挥手告别，边学道快步跑回家，找出自己另一个一直没对外用过的6位qq号。

      上网，登陆，搜索徐尚秀的qq号，提交好友申请。

      没反应。

      靠！太兴奋了，徐尚秀回寝室了，看样子她也不像有笔记本电脑的，怎么上网？

      边学道开始坐立不安。

      怎么办，怎么办……

      给徐尚秀买台笔记本电脑？

      还是算了吧。

      关系刚好转一点，别因为送东西再弄出点什么插曲。

      不管怎么样，徐尚秀肯把qq号给自己，这就是好苗头。

      而且边学道已经打定主意，这个6位qq号，只加徐尚秀一个人，这是属于徐尚秀的专用qq。

      边学道高兴极了。

      甚至比卖了my123还要高兴。

      拿起手机，边学道往徐尚秀寝室打了个电话。

      “你好，徐尚秀在吗？”

      “等一下。”

      “谢谢。”

      ……

      “喂？”

      “我是边学道。”

      “哦。”

      “我刚在网上申请加你好友，我qq名叫学道，记得加我。”

      “哦。”

      “那，网上聊。”

      “嗯。”

      边学道哼着小曲从书房走出来，换了身衣服，准备回宿舍住一晚。

      自打大四开学，边学道在寝室住的次数两只手都能数过来。

      909寝的人丁一直不旺，当然，是相对来说。

      在松江市内，一些学校的寝室满员才4个人，不像东森大学还延续8人寝室。

      孔维泽除名，李裕天天守在医院，边学道和于今从大二开始就是寝室自由人。

      最初的时候，其他寝室的男生都羡慕909床多人稀，后来则是唏嘘909没有人气。

      到了大四，寝室里常住的4个人男生，陈建和艾峰都在准备考公务员，每天在图书馆从早上待到晚上。童超跟夏宁天天往外疯跑，除了晚上睡觉基本也见不着人。

      剩下杨浩一个人，要多无聊有多无聊。

      可是她女朋友学的是酒店管理专业，大四上学期要跟着老师出去实习，杨浩打过几次电话，蒋楠楠都说说话不方便，杨浩连个说话的人都没有了，只能天天在寝室用李裕电脑玩侠盗飞车。

      边学道进寝室时，只有杨浩在，这小子笨鸟先飞，已经开始提前准备论文了。

      两人闲扯了一会儿，不到9点，童超和陈建先后回来了，最晚回来的是艾峰，10点才回寝。

      三个人看见边学道，都有点意外。

      陈建打趣边学道：“我当照毕业照时才能看到你呢。”

      边学道说：“不行，我看见你们一个个发奋用功的样，我压力太大。”

      艾峰说：“还不是被逼的，不趁最后这一年玩命，等到毕业了，说啥都晚了。”

      陈建说：“要不说投胎是门技术活呢。咱就不说投胎到北京了，前两天在路上碰到四班几个大庆的男生，人家从没想过找工作的事，现在开始每天琢磨的是大庆哪个井队附近饭店更多。”

      “啥意思？”艾峰是西安人，虽说在北江待了几年，但对本地的一些事了解不多。

      陈建说：“啥意思？大庆油田对毕业于本科院校的职工子女，照单全收。”

      “听说过‘大兜底’吗？据说有一年，大庆油田录用了前来应聘的所有油田职工的子女——只要年满18岁。”

      艾峰由衷地说了声：“我操。”

      然后接着问：“不用考试？直接上岗？”

      陈建说：“考不考试不清楚，不过既然号称是接班，就算考也是走过场。”

      艾峰问：“看书上说，国企招用工人，必须‘面向社会、公开招收、全面考核、择优录取’，他们那儿不听这一套？”

      陈建说：“你说那些我都没听过，我就知道咱们系大庆来的那十几个小子，招聘会从来不去，工作从来不找，在他们心里，回油田公司工作就像回家那样理所当然，而且家里有门路的，现在就已经把岗位定下来了。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】