# 第242章 碰上“女魔头”了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      到北京第二天中午，趁午休，单娆父母让单娆带路到中海凯旋看了一眼房子。

      无论地段还是户型，两人都满意极了。

      当然，他们更满意的是，这套房子写的是女儿的名字。

      从小区出来，单娆一家三口，叫上边学道，一起吃了顿饭。

      饭桌上，什么客套都没有，但单娆父母俨然已经拿边学道当女婿看待了。

      要说这顿饭，吃的最开心的是单娆。

      父母来了，男朋友也来了，房子有了，之前一直困扰她的，跟边学道的恋爱关系也迎刃而解了，单娆觉得自己一下就被幸福包围了，天地都宽阔了。

      吃饭的时候，戴玉芬拿出一张卡，递给单娆：“娆娆，这里是38万，你先拿这钱装修，不够的，我和你爸回去再想办法。”

      单娆当然知道父母会拿出装修的钱，但没有想到是把家里的30多万都拿出来，单娆毕竟年轻，不知道装修一个200多平米的房子4、50万是起步价。

      边学道看着单娆，跟单娆父母说：“伯父伯母，装修的事我和单娆能安排好。”

      单娆伸手接过卡，看着卡不知道说什么好。

      单娆爸爸说：“卡你收着，用不上，就当你的嫁妆了。”

      单娆的脸一下就红了：“爸……说什么呢。”

      从始至终，单娆父母没问边学道毕业去向、未来打算之类的。

      昨晚在单鸿家，从单娆和单鸿口中，两人已经知道边学道怎么挣的钱，同时知道了边学道的财力。

      3000万现金+8万股股票，按许必成的估计，一旦百度上市，边学道的身价，上亿可能有点难度，但也差不太多。

      这是纯纯的金龟婿。

      如果仅仅有钱还不一定让单娆父母放心。

      单娆告诉父母和姑姑，上半年的时候，边学道就在松江开了一家运动俱乐部，当时投了几百万。

      单鸿问单娆：“当时他没卖网站，哪里来的钱？”

      单娆撒了个小谎说：“他在网上帮人开发程序，自己也写软件，大学几年，就攒出了几百万。”

      全家人彻底不会了。

      送完边学道，许必成回家听说了边学道的俱乐部，按照单娆说的名字，上网搜了一下，结果显示，松江果然有一家叫尚动的俱乐部，看新闻描述，是松江市首屈一指的俱乐部。

      许必成简单浏览了一遍，发现尚动俱乐部跟北江省体育局有合作关系，跟一个派出所是警民共建单位，前不久尚动俱乐部还向松江见义勇为基金会捐了50万。

      最不可思议的是，尚动俱乐部的广告代言人居然是刘翔！

      许必成本来已经很高看单娆这个男朋友了，看了这些他忽然发现，自己还是小瞧了边学道。

      他难以想象，刚刚自己送的那个小伙子，就是这个气象已成的俱乐部的老板。

      这样一个俱乐部，得有多少雇员？在松江认识多少朋友？

      边学道还没毕业……

      单娆这是找了个妖孽男朋友啊！

      听见戴玉芬、单娆、单鸿在客厅里商量怎么劝边学道早点来北京，许必成觉得自己得提醒一下几个女人。

      坐到客厅沙发上，许必成说：“娆娆，听姑父一句，你别逼边学道来北京，该来的时候他自然会来，逼得紧了，反而会适得其反。”

      戴玉芬说：“那怎么行？再过几年娆娆岁数就大了，他不来北京，怎么结婚？”

      许必成笑了一下说：“这样一个年轻人，说万里挑一都不过分，你觉得他会听别人摆布？看这次买房子的事，他对娆娆倒是真心的，你要真怕结婚晚，让他俩先领证好了。”

      戴玉芬说：“不行不行，双方家长还没见面呢。”

      听戴玉芬这么说，许必成不再言语，小年轻的怎么折腾随他去，许必成关心的是晚上边学道在车上说的事，他找关系，边学道出钱，收购百度原始股。

      边学道的话，刚才在车上，许必成只听进去两分，现在，许必成信了七分。

      他已经决定，明天上班就联系在国家经贸委和证监会的朋友帮着问问这事。

      ……

      单娆爸爸回去了。

      戴玉芬却留了下来，张罗着帮单娆装修房子。

      尽管跟单鸿不对脾气，但这次装修房子工程肯定不短，不想租房子，住宾馆又太贵，尤其是意识到装修200多米的房子，38万根本不够看时，她还是跟单娆暂住在了单鸿家。

      能省钱就省点，房子是边学道全款买的，要是装修钱再让他拿，以后结婚了，单娆在家里也不硬气。

      戴玉芬坚决不能让自己女儿因为家里的问题在丈夫面前留话柄。

      戴玉芬留下，可难为了单娆。

      妈妈已经不反对两人谈恋爱了，但单娆还是不好夜不归宿。

      连着两天，单娆下午下班就溜到宾馆，跟边学道亲热一回，匆匆洗个澡，再回姑姑家。

      第三天上午，边学道接到单娆的短信：晚上别等了，女侠大姨妈来了。

      其实这三天，边学道在北京干了不少事。

      第一天，他走了几家装修公司，最后确定一家，带着设计师去了房子，让设计师拿装修方案。

      边学道挑的是个女设计师，岁数不大，30左右的样子，长的一般，唯一出众的是身上的艺术气质。

      边学道的想法是，装修时自己不在北京，单娆爸爸估计也不会来，留下单娆和她妈妈监工，找个女设计师总归放心一点。

      听边学道说要装修的是中海凯旋小区的房子，女设计师立刻来了兴趣。

      她知道中海凯旋，是今年开盘的相当高档的一个小区，要是能在中海凯旋装修一套经典户型，她的设计履历又能好看一些。

      女设计师有点拿不准边学道的身份，问道：“先生装修是自住？”

      边学道点头说：“嗯，自住。”

      女设计师问：“方便的话现在去看看房子。”

      边学道说：“好。”

      两人出门，见边学道直接走到路边拦出租车，女设计就有点发蒙，在中海凯旋买房子的人居然没有车？

      走到边学道身后问：“先生没开车来？”

      边学道说：“没买车。”

      女设计师往路上看了看，说：“要不坐我车吧！”

      “那谢谢了。”

      女设计师开的是一辆蓝色奥拓，上车前，边学道以为自己坐进去会很局促，没想到，里面空间还可以。

      从路口出来正好赶上个红灯，等灯的时候，边学道随口问：“开几年车了？”

      女设计师说：“两个月前拿的证。”

      边学道听了，摸着安全带说：“那慢点开……”

      正说着，车熄火了。

      边学道心说：完了，碰上“女魔头”了，这车还能坐了吗？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】