# 第238章 挑房，中海凯旋
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      单娆和边学道兜兜转转看了一天的房。

      所有楼盘，单娆都只是跟在边学道身边看，不说话。

      边学道偶尔问她：“怎么样？”

      单娆只是笑，说：“挺好。”

      其实，这一天看的几处楼盘，上周末单娆刚跟她妈妈来看过，甚至几个售楼小姐对她都还有印象。

      从一个个售楼处走出来，看着边学道在地图上画叉，单娆再怎么好奇，也没多说、多问一句。

      周日再出来看房，边学道的看房速度明显加快了，四环以外的直接pass，三环附近的挑着看。

      从和乔丽致出来，两人直奔朝阳的凤凰城二期和时间国际。

      其实这三个楼盘，已经相当符合单娆的心理预期了，但她还是坚持只看不评，不给边学道带来任何压力。

      中午的时候，两人来到了西城车公庄的观缘小区。

      单娆知道，这里是妈妈最中意的小区。

      边学道对这个小区似乎也比较满意，在售楼处待了20多分钟。

      两人坐下来看户型图的时候，招呼边学道和单娆的售楼小姐接个电话，走出了售楼处。

      正看着户型图，坐在两人旁边的一个中年男人开始打电话，男人嗓门不小，想不听都不行。

      电话里，男人在劝什么人来看看房子，可是对方似乎很不愿意来，最后男人说：“除了中海凯旋，西城这边，我就看这个不错，你来看看吧……”

      边学道忽然扭头问单娆：“你单位是在西城吧？”

      单娆点头说：“是。”

      边学道跟单娆说：“再走走看看。”

      出门，拦出租上车，边学道告诉司机：“去中海凯旋售楼中心。”

      司机把车停稳，告诉边学道：“到了。”

      边学道掏出北京地图，跟司机说：“师傅，我是外地人，麻烦你帮我把咱们现在的位置在地图上标一下。”

      司机很好说话，拿过地图，看了几眼，用笔在一个地方画了一圈，说：“就这。”

      边学道接过地图，说：“谢谢师傅。”

      两人下车，站在路边，边学道问单娆：“这里怎么样？”

      单娆四下看了一眼，忍了两天，终于没忍住，说：“这的位置太好了。”

      边学道说：“位置好就好，买房子其实就看位置，其他都是虚的。”说完，领着单娆进了售楼中心。

      在售楼中心，看见开发商对楼盘位置的阐述，以及周边设施的标注，边学道一眼就看中了这里。

      边学道对北京不熟，对北京的地产市场同样不熟，他手里只有一张北京地图，和两世积累出来的朴素判断力。

      京城中心，闹中取静，这两天走马观花也看了不少楼盘，这里是边学道心中的楼王。

      这样的地段，过个10年，价格翻十倍还不跟玩一样？

      如果买这样位置的楼都不算有眼光，边学道认可赔钱。

      售楼中心里只有一个人在看房，一个售楼小姐看见边学道和单娆进门，微笑着迎了过来。

      在售楼小姐这样职业的人眼中，中年大叔购买力第一强，其次是年纪轻轻的漂亮女人，但要说购买意愿，绝对是一男一女两个小年轻一起来的最强。

      可是购买意愿最强的组合，购买力就忽高忽低，很难把握。

      “先生女士，选房这边请。”

      看见边学道踏踏实实地坐下，一身的气定神闲，售楼小姐心里的期待值开始升高。

      怎么说呢？没钱的人，只要进了这里，看了价格，再有城府，多多少少也会透露出一丝虚弱，盖也盖不住，装也装不像。

      而有钱的人就不一样，别人眼里的高价，几百万一套的房子，在他们眼里，跟买一棵大白菜没有什么本质区别。

      售楼小姐问：“先生女士想选个多大的房子？”

      单娆看向边学道。

      边学道说：“大小看了户型图再说，我有几个要求，不要顶层，不要底层，不要临街，还有，要南北朝向，最好前后有绿化或者花园。”

      边学道说了一堆，售楼小姐脸色不变，说：“先生，我先拿户型图给您看一下，然后跟您详细介绍我们这个小区的特点和周边。”

      见售楼小姐走开了，单娆拉了一下边学道说：“这里肯定很贵。”

      边学道说：“放心，你老公我消费得起。”

      户型图拿来了，按照边学道不要顶楼，不要底层，不要临街的要求，还剩3套房子符合。

      一个155平米的三室两厅，一个196平米的四室两厅，一个224平米的四室两厅。

      售楼小姐坐在两人对面，开始介绍楼盘的位置优势和这几套的户型优势。

      155米的是二楼，边学道不喜欢，直接pass了。

      把两张四室两厅的户型图放到单娆眼前，问她：“更喜欢哪个？”

      单娆仔细对比着看了一会儿，说：“后面这个更好一点。”

      边学道看了一眼，知道单娆说的是224平米那个。

      他开口问售楼小姐：“这个户型除了这套，有没有7层的？”

      售楼小姐摇头，说：“这个户型一共16套，这个是最后一套。”

      单娆说：“6层和7层也差不了太多。”

      边学道说：“高一点，采光就好一点。要不去实地看看？”

      单娆完全不知道边学道怎么想的，她觉得去现房的路上，总能避开售楼小姐，可以找机会跟边学道说话，就点头说：“去看看吧。”

      售楼小姐看着边学道和单娆，一脸微笑地提醒：“先生女士，你们看中的这套房子，因为户型优秀，加上楼层也很理想，所以单价上要高一些。”

      边学道问：“这个多少钱？”

      售楼小姐心里说：大爷！你可算问价格了。

      “先生，您看中的这套是凯旋阁3座4室2厅3卫1厨a户型，6层毛坯房的售价是每平米15500元。”

      边学道听了，没什么表示，说：“带我俩去看看房子吧。”

      三人刚走出售楼中心，单娆电话响了。

      “姑，你找我。”

      “娆娆，你在哪呢？我现在过去接你，咱俩出来吃顿饭。”

      “现在？我现在在外面呢。”

      “在外面呢？跟谁在一起？”

      “我跟男朋友一起看房子呢！”

      单鸿听了，过了两秒才反应过来，那个叫边学道的到北京了，正跟单娆在一起呢。

      单鸿说：“你俩在哪儿看房子呢？告诉我，我开车过来，正好一起去吃饭。”

      单娆看了身边的边学道一眼，见边学道微微点头，单娆对着电话说：“中海凯旋。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】