# 第26章 中国入世十年展望
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      教国际形势的教授给大家留了一篇论文当结业考试，出了两个题目供大家选择，一个是加入wto对中国经济贸易的影响，一个是911后的反恐态势对国际政治格局的影响。题目自拟，要求8000字以上。

      听到这个字数，不少同学吸了一口冷气，不过好在有网络，嘿嘿，问题不大。

      边学道看着这两个含金量很高的题目，还是选择了wto的题。

      911后，美国打了几场战争，边学道可不想自己收不住笔的预言被人盯上。而对入世，2011年入世10周年的时候，国内很多媒体都做过总结，松江日报相关版面也做过整理摘登，其中不少观点边学道还是有印象的。

      有印象，就好办。反正边学道现在的专业也是国际贸易，写得精彩点，预言得精准点，不仅说得通，可能还有好处呢！

      一周后，一篇名为《中国入世十年展望》的论文交到了教授手里。

      教授本打算随便翻几眼，看看大标题小标题，给个分就完事了。事实上，交上来的不少论文，其中的观点和论调他都看到过、听到过，他相信只要自己上网搜一搜都能找到出处。但没必要，他只希望这些学生在找资料攒论文的过程中，有一些收获，有一些领悟，对他们日后的发展就有莫大的益处。

      又翻到一篇论文。

      嗯？名字是《中国入世十年展望》!

      教授有点奇怪，为什么是“十年展望”，特别指出这个时间节点，意义是什么？网上有这样的预判？

      事实上，题目写上“十年展望”是边学道百密一疏。

      最近游戏又更新了，他的外挂也要跟着更新。体育课也要考试了，每天下午都要抽时间对考试科目进行针对性训练，训练完累得要死，精力有点儿跟不上。而且边学道不像同学都是上网大段大段地复制粘贴，他完全是自己整理思路，一点一点写，论文写写停停的，直到最后交稿期限前才写完，心急火燎起了个统领全文的题目就打印了。

      在论文里敲上这个标题的时候，边学道不会知道这几个字会给他带来多大的影响。

      教授翻开论文，一目十行地看下去。

      看到一半，教授想了一会儿，退回第一页，开始一字一字地看，看到一些地方还拿笔标记一下。

      花了好长时间，看完整个论文，教授喝了一口茶，闭眼睛想了一会儿，然后坐起来，找出自己标记的地方，上网搜索。

      搜索了半天，教授没找到一篇相似的文章，没在网上找到一句相同的话。

      教授不甘心，又开始翻自己手里的杂志和期刊，到网上搜相关论文数据库。

      折腾到下班，教授看了看表，给自己一个在北京某大报上班的同学打了一个电话，问了几个边学道论文里的观点。

      放下电话，教授脸膛有点发红。他匆匆收拾了一下桌子，把边学道的论文装进公文包，出了门。

      边学道是第二组进行足球考试的。

      足球考试一共6项，分别是带球折返跑、颠球30个、30米外吊圈、二过一配合射门、10秒内过杆射门、40米开大脚。出于人性化考虑，让考生自选4项。

      边学道没选二过一和10秒过杆。

      之前训练时，都是和段奇峰、成大器他们一起练的，几个男孩还给他当起了陪练和球童，几天下来，大家越来越熟，边学道请孩子们吃了几顿好的。

      边学道考试这天，本来就学习不好的几个男孩，翘课来看他的表现。场边的观众不止这几个孩子，还有不少来给男朋友加油助阵的女生，以及刚考完自己的体育课项目，坐下来休息的学生。

      边学道的强项是耐力、带球和远射。

      第一项：颠球。

      全身放松，找好感觉，过关。

      第二项：带球折返跑。

      本身就是强项，过关。

      第三项：30米外吊圈。

      5次机会，第2次过关。

      第四项：40米开大脚。

      说是40米，但实际上是踢得越远分越高。前面已经有几个男生踢出了44、5米。一个入选校队的壮实后卫，居然踢出了58米，整个球场都震惊了。

      到边学道了。

      前面的考试已经让他完全活动开了，全身热乎乎的，深呼吸，助跑，起脚……

      球远远地砸向对面球场看台上的几个女生观众。边学道甚至能看见她们缩着肩膀、歪着身子向两边躲球的动作。

      测试的老师蒙了，这怕得有……70米吧？

      看到这情景，在场边看测试的许志友和成大器跑到几个女生跟前，礼貌地把球要了回来。

      然后更让人崩溃的场面出现了。

      一直在玩耍对抗中充当后卫和门将的成大器捧着球，下看台，走了几步，一个大脚将球踢给了边学道。

      看球飞过来，边学道向后拉了十几步，用胸把球停下来。

      “我艹！”

      一帮40米都没达标的男学生发自肺腑地吼出了这句话。

      一些特别嘱咐女朋友来，让女朋友带着寝室的姐妹来助威的男生此刻心情复杂得难以形容。

      全考完了，边学道找到体育老师确认了自己的成绩，跟还没考完的李裕打了个招呼，领着一帮小子到有树荫的地方喝水去了。

      刚才几个被砸的女生下了看台，沿着跑道向出口走去。路过边学道的时候，其中一个女生冲他的位置指了一下，随后几个女生都转头看他，里面一个身材高挑、梳着马尾，一身粉色运动服的女孩看到边学道似乎一愣，然后立刻扭脸走了。

      边学道这时正被雪碧的爽劲弄得欲仙欲死，几个女生的举动他完全没看见。

      杨浩生日那天，全寝出去吃饭。平时这样的场合都要带着女朋友的，但这次怕跟女朋友分隔两地的杨浩触景伤情，大家一致决定吃顿只有爷们的饭。

      事实证明，没有姑娘，喝酒是没有激情的，该喝的几轮酒都喝了，大家依然眼清目明，不打晃不趔趄。然而就这么回寝太单调了，去唱歌？不行！8个老爷们干嚎个什么劲？那种灯光昏暗、气氛嘈杂的场合要是没个人在身边让自己摸摸小手、摸摸小腰啥的，谁去啊？

      8个人一合计，去网吧。

      8个人自己建了个cs，结果没几局就让边学道打得哭爹喊娘。

      自己人不打自己人，找别人的服务器，倒还真有。

      16人的服务器，显示居然在5打6。

      进去一看，明白了，建服务器的人是高手，他和几个人合作，把进来的人都打跑了，就现在还是用匪徒人少打人多呢。

      717挤进来5个人。打了两局，边学道叛变去了警察。

      对抗开始了。

      这是边学道重生以来第一次遇到cs高手。匪徒的41用得极好，爆头率很高，不爆头一轮点射也基本红血。

      但是，越是高手，一旦发现反复弄死自己的居然是冷门的破45，就越郁闷。

      45移动快，换弹快，经常是边学道端着45，见面不开镜，piu就是一枪，然后大跳躲开41的着弹点，在空中又是piu一枪。你要是躲门后，他就换沙鹰点射。多人遭遇，边学道有点吃亏，但只要单对单，基本弄不过他。

      717的几个人，死后切换边学道的视角，看他风骚的意识和枪法，大呼神人啊。

      后来，边学道身后站了两个人看他开枪，看了一会就走了。边学道知道这是来看自己是不是开外挂了。他们不知道的是，市面上的cs外挂，就是边学道弄出来的。

      从网吧出来，边学道有话要跟于今说，其他6人先走了。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】