# 第276章 直接把棋下死了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学德生日那天，边学道先去银行把关淑南最后的400万存款任务转了账。发短信通知关淑南后，关淑南短信邀请他晚上一起吃饭。

      经过上次砸车冲突，关淑南敲车窗将他唤醒，两人的关系又近了一步，那种场合里，关淑南像母老虎一样护着边学道，边学道很感激关淑南，他也认为关淑南是个不错的女人。

      可是边学道知道自己应该控制自己的感情。

      “交值得交的朋友，喝值得喝的烈酒，操值得操的姑娘”，后两句，是一种态度，是一种境界，是一种青春和人生，也是一种自我放逐，边学道想改变自己，但不想放逐自己，因为一旦走远就很难回头。

      他能察觉到关淑南身上的微妙变化，但他不确定跟关淑南之间，做情人是否一定比做朋友更合适，更舒服。边学道听过不少故事，说的都是好好的一对异性朋友，一夜欢愉后再不往来，就此陌路，他不想这样的桥段在自己和关淑南之间上演。

      面对关淑南的邀请，边学道委婉拒绝了。

      “我晚上有个约会，下次吧。”

      “好吧。”

      拿着电话，关淑南又给林琳发了一条短信。

      这段日子以来，关淑南和林琳成了好朋友。

      这是关淑南最聪明的地方。

      砸车那一晚，她对边学道动了情，她开始真正意义上想改变两人的关系，她立刻从边学道身边的人开始下手。

      在边学道完全不知的情况下，每天给边学德送饭，下班后到医院陪林琳说话。

      尽管边学道说过他和关淑南不是情侣，但砸车那天，关淑南的表现边学德和林琳都看在眼里，他们觉得关淑南是个好女人，如果是朋友，也是个值得交的朋友。

      在边学德和林琳最困难、最无助的时候，关淑南和边学道一起出现，站在他俩身前，拦着胖子一伙人，她留给两人的第一印象实在太好了。

      林琳和边学德虽然书读得不多，但都不是蠢人，他们心里十分清楚，这个三哥边学道现在看肯定是发达了。想跟着三哥一起混，应该没什么问题。

      可是如果以后三哥结婚了，两人跟三嫂处不来，那就不太妙了。

      但如果三哥的老婆是跟他们关系这么好的关姐，那一切就不同了。

      看现在的情况，关姐还没有拿下三哥，两人都很愿意帮关姐一把。

      看见关淑南短信，林琳回复：今天是学德生日，晚上三哥会来。

      关淑南回复：好。

      看着手机屏幕，关淑南抿着嘴想：就算你是孙猴子，也飞不出我的五指山。

      ……

      边学道到医院时，看见关淑南坐在病房里，跟林琳有说有笑，边学德正在试穿林琳给他买的衣服。

      今天关淑南看边学道时的眼神很不一样，没主动跟他打招呼，看见他进门，笑了一下，然后低头看向自己的鞋尖。

      把蛋糕放在桌子上，边学道问关淑南：“什么时候到的？”

      “下班就过来了。”

      “这么巧。”边学道说。

      林琳听了，在旁边说：“关姐最近每天下班都过来的。”

      “哦。”边学道点点头说：“等学德伤好了，你们请淑南吃饭谢谢她吧，她工作的银行离这里挺远的呢。”

      嗯？

      淑南？

      关淑南听边学道这么叫她，立刻抬眼睛看向他，边学道眼带笑意地跟她对视，关淑南的脸忽地一下就红了，再次低头。

      关淑南本来已经到嘴边的话都咽了下去。

      她知道自己比边学道大上好几岁，在她心里，这应该是一道比单娆还难越过的坎。可是现在边学道在他弟弟面前叫自己淑南，虽然觉得似乎有点吃亏，但如果能征服这个男人，让他成为自己的裙下之臣，更大的亏她都愿意吃。

      见边学道这么说，一直想给关淑南和边学道创造机会的林琳说：“好啊，好啊，等学德伤好了，我们一定请关姐吃饭，到时三哥你也一定来哦。”

      ……

      默祷一会儿，边学德一口吹灭蛋糕上的蜡烛。

      关淑南笑着问边学德：“许的什么愿，能跟我们说说吗？”

      边学德有点不好意思地说：“我许的愿是能像三哥一样出人头地。”

      边学道说：“我离出人头地还远着呢。”

      关淑南看着边学道说：“你的出人头地的标准还真高。”

      边学道也没抬一下眼睛，咬了一口林琳切好递过来的蛋糕说：“必须高标准严要求。”

      边学德问边学道：“三哥，雅阁的事……”

      边学道说：“你不用操心了，我让人跟对方车主对接了，修车换件都随她。”

      “对了，你见过那个雅阁的车主吗？”

      边学德说：“见过，一个女的。”

      边学道说：“哦。”

      听见又出现一个女的，关淑南的耳朵一下立了起来。

      边学道像沙子堆里的钻石，埋在里面看不见还好，只要被扒拉出来，立刻开始熠熠发光。仅就现在，关淑南就知道边学道身边最少出现过三四个女人，要知道他现在还没毕业啊！

      如果这个队伍再继续壮大，关淑南实在没信心争了。

      边学德问：“你没见过雅阁车主？”

      边学道说：“没有，通过两次电话，我让别人跟她去修车了。”

      雅阁的事告一段落，四个人吃了蛋糕和水果，林琳跟关淑南出去扔垃圾。

      病房里只剩下边学道和边学德，边学德跟边学道说：“三哥，我不想修车了。”

      边学德这么说在边学道意料之中。

      能看出小情侣两人日子过的很紧，边学道现在有钱，就算边学德不说，边学道也会帮他。

      边学道问：“你有什么打算？”

      边学德说：“我想跟着你干。”

      边学道说：“你先养伤，等出院，伤好利索了，我给你安排点事。”

      边学德听了，眼睛放光，连忙说：“哥，还有林琳……”

      边学道笑着说：“放心吧，我知道。”

      开车送关淑南回家的路上，车里播放着《with-an-orchid》。

      两人静静听着音乐，仿佛一起置身一个幽静﹑安详而漫山遍野都长满了鲜艳可爱的兰花的山腰上，花香幽连，四野如画，很孤寂，很相思。

      此时此刻，似乎什么都可以不去想，感觉如入梦境。

      美丽就在今夜。

      一曲结束，关淑南悠悠地说：“我准备换行上班了？”

      “换行？”

      “嗯，换个支行。”

      “有眉目了？”

      关淑南眼睛看着车窗外，说：“本来是很难的，但我现在拉来了千万存款，就有转机了。”

      “哦？”边学道说：“你是说带着存款走？”

      关淑南点头：“嗯，明年可能还要麻烦你折腾一下存款。”

      边学道说：“那都是小事。”

      关淑南说：“谢谢你这么帮我。”

      边学道说：“咱两这关系，别客气了。对了，我听人说，只要能给银行拉去上亿存款，可以捞个副行长干干。”

      关淑南扭头看向边学道，问道：“你想干干？”

      边学道笑了，说：“我可没兴趣，再说我现在也没那么多钱，我就是好奇。”

      关淑南说：“我没听说过拉存款给副行长的，不过如果特殊情况下，也没什么不可以。”

      边学道忽然起了童心：“你好好溜须我吧，等我发财了，给你存个副行长当当。”

      关淑南抓住话头，问：“你想我怎么溜须你？”

      边学道说：“开玩笑的，别当真。”

      关淑南忽然说：“靠边，停车。”

      边学道说：“怎么，生气了？开玩笑的。”

      关淑南解开自己的安全带说：“靠边，停车。”

      边学道靠边，把车停稳，扭头看着关淑南说：“真生气了？我跟你开……”

      关淑南忽然整个人向边学道扑过来，双手抱着他的脖子，嘴唇狠狠地吻到边学道唇上。关淑南极用力，似乎是分别前的最后一吻，旖旎中带着一丝沉重。

      边学道已经不是摩天轮上那个边学道，他愣神了仅仅一两秒，想把自己和关淑南分开，可是关淑南很用力，边学道则被安全带绑在座椅上。

      伸手，解开自己的安全带，推关淑南的肩膀，关淑南倔强地用力顶着。

      这个时候的关淑南给边学道的感觉很不一样，不像艳琴狂野到底，不像单娆刚中带柔，她像是一团炽烈的情火，有一种燃烧自己也要以身殉情的坚决。

      边学道瞬间明白了关淑南这一吻中包含的感情：今晚之后，要么走近，要么远离。

      终于，两人唇分，关淑南气喘吁吁地看着边学道的眼睛问：“是这么溜须吗？”

      边学道感到很为难。

      关淑南这一吻直接把棋下死了。

      两人相识以来，来来回回关淑南帮了边学道不少忙，虽然都不是什么大忙，但帮他搞vip计划，帮他去医院照顾沈老师母女，这次更是无意中把他拉回了2004年，边学道曾想过要全力帮关淑南实现心愿。

      就在刚才接吻时，女人的柔情已经破开了边学道“朋友还是情人”那道心理防线，可是他能感觉到，关淑南想要的是爱人，不是情人。

      眼下的情况，关系女人的自尊心，无论接受还是拒绝，都会带来一系列麻烦和问题，怎么办？

      见边学道迟迟不说话，关淑南的眼睛暗淡了下去，她垂下眼帘，刚想说话，边学道的电话响了。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】