# 第283章 不简单的人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      把沈馥送到红楼，边学道往俱乐部赶。

      到了射箭区，韩立川过来小声告诉他：“从一进门就阴着脸，一直没晴。”

      听韩立川跟他说这个，边学道乐了，谁说韩立川是大老粗，这明显很精嘛！

      从许必成那儿获得帮助，边学道不惜一切接近卢玉婷的心也就淡了，他急火火地赶过来，是想细致观察一下卢玉婷，因为孩子的身上，多少总会带有父母的影子。

      前世对卢广效的了解，都来自于报纸和报社里专跟书记的记者嘴里偶尔漏出来的只言片语，边学道觉得，这么大的事，这么重要的人，最好是自己观察判断的才作数。

      边学道来到卢玉婷旁边的箭道，慢慢悠悠地搭弓、调整、射箭……

      卢玉婷今天选的弓磅数有点偏大，边学道看她狠狠地拉弓，狠狠地射箭，心想韩立川看得很准，这妞今天果然带着火气。

      对方这样的情绪，显然不适合套近乎，所以边学道准备老老实实射完一壶箭，就该干吗干吗去。

      看着卢玉婷那破坏力十足的动作，边学道暗自感慨，幸亏自己开的是运动馆，这要是射击俱乐部，就得趁早溜走，然后叫人控制住这妞。

      一箭一箭一箭……

      终于，卢玉婷再次发力拉弓时，忽然“啊”地一声，然后她手里的弓“啪”一下掉在地上，卢玉婷左手捂着右肩，疼得脸都红了。

      边学道见了，赶紧放下手里的弓，招呼韩立川和女工作人员，让她们扶住卢玉婷。

      闲了一天的关岳终于开张了。

      就算现在不熟，但加深一下印象，在未来市委书记女儿面前混个脸熟也是好的，所以边学道少见地跟着去了医务室。

      卢玉婷被扶到医务室，看见脸比自己还嫩的关岳，扭头问身旁的韩立川：“他行吗？你们这儿的大夫呢？”

      韩立川很机灵，说：“放心吧，我几次拉伤，都是他看的，没问题。”

      关岳托着卢玉婷的胳膊试着做了几个动作，说：“拉伤了，我先给你冰敷一下，你把外衣脱了。”

      卢玉婷简直不爽极了。

      教练是男的，医生是男的，让我脱衣服，这也太……咦，他是干什么的，站这跟着看什么呢？

      卢玉婷左手指着边学道说：“他是干什么的，过来凑什么热闹。”

      韩立川和关岳一听，脸上憋着笑，韩立川说：“我这就让他出去，我也出去，我们都出去。”

      卢玉婷听了说：“不行，把女的留下，我跟一个男医生在这算怎么回事。”

      看见韩立川推着边学道往外走，卢玉婷说：“你们谁身上带电话了，我要打个电话。”

      关岳刚要说我这有电话，眼睛看到边学道在摸兜，他立刻把话咽了回去。

      边学道为了逮着卢玉婷，到了俱乐部，连衣服都没换，就直奔射箭区，电话还真在身上。

      把自己的v3递了过去，卢玉婷用左手操作，按了一组手机号，拿着电话听。

      “祝哥……”

      一听这个称呼，边学道就喷了，怎么听都是猪哥。

      卢玉婷白了边学道一眼，侧了侧身，继续说：“祝哥，我在尚动呢，胳膊拉伤了，估计开不了车了，你没事的话，过来接我吧……嗯，好的，我等你。”

      边学道正等着卢玉婷还他电话，身后忽然传来嘈杂的脚步声。

      “让让……让让……有人受伤了……让让……门口的……”

      足球场那边，两个队员争头球，撞到了一起，脸上都见血了，两边队员赶紧送两人来医务室止血。

      不大的医务室一下就满了。

      两边队员七嘴八舌地理论，一个说先看这个，一个说先看那个。

      关岳戴上口罩，一挥手：“不是伤员的都出去。”

      里面的人就开始往外退，退了几步就把边学道和韩立川挤出了医务室。

      韩立川有心再进去把边学道手机拿出来，边学道说：“算了，等会吧，小关正忙着呢。”

      坐在医务室里的卢玉婷有点晕血，可她正冰敷着呢，也不想就这么出去，就把椅子挪到角落，不去看关岳处置的两个人。

      手里的手机忽然开始震动。

      卢玉婷拿着电话冲关岳喊：“喂，电话……”

      关岳见了说：“你等一下。”

      关岳开门见韩立川和边学道已经不在门外了，想出去找人，屋里的伤员喊着：“大夫，先把我们弄好了再管电话的事行不？有没有点责任心？”

      关岳一听，心想边总和韩立川都知道电话在这，一会儿肯定回来拿，就回医疗室接着处理伤员脸上的伤口。

      见关岳顾不上理她，卢玉婷的好奇心上来了。

      前次在林畔人家看见边学道开着s80，卢玉婷就对他留了心。

      卢玉婷再三挣扎，拿着手机又打了个电话：“祝哥，到哪了……哦……那快了，我等你……在医务室。”

      挂断电话，卢玉婷看了一眼刚才未接的电话号码，010的，北京的座机。

      用眼睛扫了一眼关岳，卢玉婷点开了边学道的通讯录，按了几下，她看到一个号码标着“黄省”，号码也很好记，跟卢玉婷一个认识人的手机号只差在后四位。

      祝植淳到了，边学道也过来拿手机了。

      看见卢玉婷把手里的手机递给边学道，祝植淳什么也没说，扶着卢玉婷出去了。

      把卢玉婷塞进副驾驶，祝植淳坐到驾驶位上，发动车子问：“你刚才是用那个人手机给我打的电话？”

      卢玉婷说：“嗯，我手机不在身边，跟他借的。”

      祝植淳问：“你和他很熟？”

      卢玉婷摇头说：“一个组射过箭，点头之交都算不上。”

      祝植淳问：“那他借给你手机。”

      卢玉婷说：“别提了，我肩膀伤了，他不射自己的箭，到医务室来凑热闹，真是什么人都有。”

      祝植淳边开车边问：“你不知道他是谁？”

      卢玉婷听了，有点蒙：“啊？他？他谁啊？你认识？”

      祝植淳摇摇头，笑着说：“我估计他还真不是凑热闹，他是怕你这个领导女儿在尚动伤个好歹的落埋怨。”

      卢玉婷越听越糊涂：“什么意思？”

      祝植淳说：“他叫边学道，是尚动的老板。”

      “啊！？他！？”

      祝植淳有意让边学道在卢玉婷心里留个深刻印象，继续说：“就是他，前阵子卖了一个网站给百度，你猜他卖了多少钱？”

      卢玉婷已经被祝植淳带进了他的话语体系，下意识地问：“多少？”

      祝植淳说：“3000万+股票。”

      卢玉婷毕竟是高级干部家的孩子，对钱不是特别敏感，随口“哦”了一声。

      祝植淳说：“上次在江北别墅吃饭，两个半吊子海归争着跟香香显摆学识，讨论入世影响那次，你还记得吗？”

      卢玉婷说：“尹香香？记得，怎么了？”

      祝植淳说：“他们用来举例的那篇论文，这个边学道是第二作者，第一作者是他的老师。”

      卢玉婷想了一会儿，问：“你跟我说这么多关于他的事干吗？”

      祝植淳说：“没什么特别的，就是我觉得这人很有意思，我准备找机会带他进圈子，到时你别给人家脸子看。”

      卢玉婷说：“他？我什么时候给人脸子看了？”

      祝植淳说：“这话我以前不敢说，今天这不是看你举不起胳膊嘛！”

      卢玉婷静了一会儿，问祝植淳：“你知道黄副省长的手机号吗？”

      祝植淳问：“我这还真没有，怎么了，怎么忽然想起问他？”

      卢玉婷说：“没什么，就是问问。”

      祝植淳说：“这个你问黄二，他肯定知道。要不要我帮你问？”

      卢玉婷说：“把你手机给我。”

      接过祝植淳的手机，卢玉婷鼓捣一会儿，发出去一条短信。

      过了两分钟，有人回过来一条短信。

      卢玉婷打开黄二回复的短信一看，发来的号码跟在那个叫边学道的手机里看到的是一个号。

      卢玉婷知道，黄副省长这个级别领导的手机号，不可能轻易外流，边学道有这个号，还标着黄省，那必是跟黄副省长有关系。

      这个人，可能比祝植淳知道的还要不简单，有没有必要告诉爸爸呢？

      ……

      李裕跟学校请了长假，陪妈妈回姥爷家了。

      边学道前阵子给李裕打了几个电话，听李裕一直很忙的样子，就没细问私家侦探的事。

      毕竟李裕在外地守着他妈妈，听李薰说李裕妈妈最近情绪不太稳定，李裕不太可能离开他妈出去干出格的事。

      李裕家的事，似简实难，比心病还难治，边学道打算静观其变。

      正朝学校开，前面的路口发生肇事，堵车了。

      边学道跟着前面的车一点一点往前蹭。

      这时候，后视镜里，一辆出租车停在了路边，然后边学道看见陈建从车里出来，站在路边，随后，车里又出来一个女的，看身高，女的明显不是苏以。

      边学道正在想要不要喊陈建，然后他看到女的挽着陈建胳膊，踮脚亲了陈建一口。

      这次边学道看清女的是谁了，北戴河那个孙佳秀。

      这两人……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】