# 第267章 闵传政两连击
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      在手机商场，边学道买了两部摩托罗拉v3，想一部自己用，另一部给徐尚秀。

      这次无论怎么样，都要把手机送到徐尚秀手里，就算徐尚秀不要，也要她亲手扔了，反正边学道打定主意不会收回来。

      交完款，又去诺基亚柜台买了两台7610，准备晚上给边学德和林琳送去。

      刚走出商场，手机响了。

      电话里，一直负责外联跟媒体打交道的杨恩乔说：“学道，我在北江日报的朋友发来消息说，松江日报正在全力搜集昨晚砸车现场的信息，据说明天要整版重磅报道。”

      边学道听了，眼皮就是一跳。

      他问杨恩乔：“知道报道方向吗？”

      杨恩乔说：“北江日报的人跟我透露，极可能是聚众滋事和涉黑。”

      边学道吓了一跳：“涉黑？”

      “嗯。”杨恩乔说：“涉黑可能不会在报道中体现，但估计会出现在评论员文章中。”

      “还有评论员文章？”边学道不怒反笑：“还真看得起咱们，一般人可享受不到这个待遇，这是想一刀致命？”

      杨恩乔犹豫了一下，说：“要不要我去找松江日报的人，咱们花点钱，投点广告，试试把这稿撤了吧。”

      边学道权衡了一下，很快分析出其中利弊。

      花钱服软没什么，没有永远的朋友，也没有永远的敌人，如果这次的事被松江日报捅出来，害处实在是太大了。

      到时图文并茂，笔墨渲染，尚动在松江的形象，可能毁于一旦。

      边学道说：“你问问松江日报吧。”

      一时间，边学道没心思去看房了，开车上路，往开发区方向走。

      没开出多远，杨恩乔又来电话。

      接起来，杨恩乔告诉边学道：“松江日报的人说，这次是社长和总编带队策划的稿子，发是一定要发的，倒是力度和用词可以商量。”

      边学道太清楚松江日报的套路了，跟杨恩乔说：“好，不用跟他们接触了，我一会儿到公司，大家一起商量一下如何应对。”

      挂断电话，把车停在路边，边学道看着路面想事情。

      看来松江日报这次是下狠心收拾尚动了，就是不知道今天松江日报的动作，是他们嗅到机会的自选动作，还是跟昨晚胖子一伙人中的某一个合流了。

      如果是报社的自主动作，顶住一波攻势就ok。

      如果是昨晚的人在背后操纵，或者煽风点火，那这事就不好办了。

      先是让交管局扣车不还，然后捅咕报社把事情炒大，接着试图把尚动定性为“涉黑”，自己眼看着被对方两连击了，下面还会不会有什么事发生？

      就算不想别的，对上松江日报，派出所是不够看的，麦小年也不够看，升了副局长也白搭。

      省体育局？

      规格是够，但权力太小，而且不对口。

      可是自己忙活了这么久，也没机会接触省市宣传部的人啊！

      昨晚砸车的事，冲动不冲动就不说了，现在看来，势力的经营水平还是太差了点，钱花了不少，大靠山一个没有。

      不管怎么说，这次的事，必须从省体育局借力。

      足球赛、羽毛球赛、雪地足球赛，敢为足球俱乐部，还有计划里的体育局家属楼，虽然眼下的利益切合度还很浅，但边学道相信，体育局多少年也遇不上尚动这样的“热心”企业。

      体育局要找，同时还要两手准备。

      从兜里拿出录音笔，边学道盯着笔看了好一会儿。

      他心里十分清楚，只要把这支笔里的内容放到网上，就够松江日报喝一壶的。

      你说我聚众滋事？你说我涉黑？让大家听听，是谁聚众滋事，是谁动手打人，是谁不依不饶，是谁口口声声说公安局是他们家开的。

      收好录音笔，边学道给于今发了条短信，然后启动车子，一脚油门蹿了出去。

      ……

      与此同时，松江日报社。

      杨恩乔那个电话很快汇报到总编和社长的耳朵里。

      总编辑说：“上午这招儿引蛇出洞果然有效果，看来这一下打到尚动七寸了。”

      社长说：“北江日报给他们送消息卖好是肯定的，但会不会在这次的事上帮他们说话就很难说了。只要咱们把采访资料做扎实了，无论谁想帮他们说话，都得想想自己的名声。”

      总编辑问：“老陈那边咱们怎么回复？”

      社长摘下眼镜，揉了两下太阳穴说：“再问一遍，他提供的信息靠得住不？告诉他，必须给咱们几个采访对象，咱自己派人去采。”

      ……

      天旗大厦敢为公司会议室里，气氛凝重。

      昨晚那么多保安在现场，事情早已经传开。

      事情对错说不清，但老板当众砸车这一下，实在是超乎大家的想象。

      现在看，后果很严重。

      边学道是最后一个到的。

      走进门，还笑呵呵地跟大家打招呼：“我脸上的伤不明显吧？”

      在固定位置坐下，边学道说：“我先给大家听一个东西，然后分配工作，我的要求是，保持信心，决不气馁。”

      说完，边学道掏出录音笔，按下播放键。

      先是一句没来由的“我没事，放心吧”，然后……

      “我打的，怎么地？”

      “犯不犯法你说不好使……”

      “有话好好说，别动手。”“说******，你他妈算老几？滚一边去，不然连你一起揍！”

      “我已经报警了，警察马上就到。”“到了也不好使，公安局是我们家开的。”

      “打女人干什么？”“打了怎么地？你妈来我都照打。”

      “我有个提议，咱们大事化小小事化了，如何？”

      “别着急，我在跟你讲理。”

      “我也不难为你们，你们打伤人，撕女人衣服，踢坏别人车，我都不追究了，你们现在去跟我弟弟弟妹道个歉，我转身就走，这个不过分吧？”

      “我没有跟人道歉的习惯。找了几个人你就牛逼了？该干吗干吗去，我们不是你能惹得起的，再跟我们装大瓣蒜，信不信我砸了你那辆破雅阁？小心我让你在松江寸步难行。”

      “这包钱是我的，现在你们包也碰了，钱也看了，就是答应我的提议了，从现在起，这包钱归你，这辆霸道归我。”

      ……

      录音到此结束，会议室里所有人，都听出来了，难怪边老板发飙，对方实在太嚣张了。

      可是边老板也实在是太有心眼了，这是从一开始就防着事后纠纷说不清呢。

      拿着录音笔，边学道说：“只要把这段录音公布出去，是非自有公论，谁滋事，谁黑社会，不是一张两张报纸就能定性的。”

      丁克栋说：“砸也就砸了，打得一拳开，免得百拳来，以后哪条道上的碰到咱们，都得掂量掂量。”

      边学道点头说：“下面我安排一下任务。”

      “老吴，你去体育局，告诉他们，尚动现在很困难，需要他们支持，如果松江市内针对尚动的舆论环境恶化，尚动可能会考虑退出松江。”

      “恩乔，你联系北江日报，如果开打舆论战，希望他们替咱们说几句话。别的不说，尚动的保安，是‘松江市见义勇为先进分子’刘毅松一手带出来的队伍，那两个上过报纸的勇擒歹徒的协警也是从尚动保安队伍走出去的，如果松江日报硬要说尚动俱乐部涉黑，到时看看宣传部的人同不同意。”

      “老唐，你跑一下医院和公安局，跟进我弟弟边学德的验伤报告，认可花钱，也要尽快拿到报告。”

      “还有，恩乔，你把之前松江日报的人用负面新闻作要挟，跟咱们要广告的录音拷贝一份给我，对了，顺便把我录音笔里这段也拷贝几份。”

      ……

      从敢为公司出来，边学道马不停蹄，开车到于今家。

      于今现在已经是网上炒作和舆论应对的老手，听了边学道给他的两段录音，几乎不用边学道怎么解释，于今就明白他的意思了。

      边学道问于今：“今天能不能就把录音上网？”

      于今想了一下说：“今天有点匆忙。像这样的事，最好有一个系统的操作计划。”

      “再者，你只给我两段录音，事件前因后果需要整理，被砸车的照片我也需要一张。”

      边学道说：“要是等报纸发出来了，咱们会不会太被动？”

      于今一下笑了，说：“大哥，你是开门做生意的，你也不想参选道德标兵，想那些干啥？所谓做生意，只要讲诚信，服务品质好，就不愁没顾客。一张报纸说你点坏话，不至于那么担心。再说了，咱不是有这段录音吗？到时绝地反击，等于既扫了报社的面子，也做了广告，还让人知道咱不是好惹的，何乐不为？”

      边学道听了，点头说：“听你的。把事情给我办得漂亮点。”

      于今说：“放心吧，十二分功力伺候你。”

      边学道听了，说：“滚蛋。”

      在于今家商量了一下午操作细节，出门时天已经擦黑了，想着把手机给边学德送去，边学道又来到医院。

      推开病房门，关淑南竟然在。

      关淑南心细，记得林琳的衣服被撕坏了，下班后就去商场挑了两件，给林琳送过来。

      边学德之前没见过关淑南，昨晚是第一次见。

      当时见关淑南母老虎一样护着边学道，加上今天关淑南又来看他，还给林琳买了衣服，边学德理所当然地认为关淑南是边学道女朋友。

      看着关淑南，忍着头上缝针地方的疼，边学德费劲地说出一句：“谢谢嫂子。”

      凑巧边学道进门，刚好听到这一句。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】