# 第228章 钱多好啊，要脸干啥？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      前奏响起……

      沈馥闭上眼睛，握着麦克架，身体跟着节奏轻轻律动。

      边学道听来很熟悉的曲子，在其他人耳中，新鲜而妖异。

      没有人想象得到，同一个演唱者，前一首狂野到爆，后一首另类到妖。

      沈馥刚唱进副歌，动力火车两个人相视一眼，看明白了对方的意思，这个乐队一定要带去北京。

      坐在边学道身边的夏挺觉得很有意思。

      现在台上唱的这首歌，听第一段的时候还没什么感觉，第二段时，当听者进入歌曲的旋律后，身体会不自觉地跟着轻轻摇摆。

      夏挺是那种自控力比较强的人，还是摇摆了好一会儿，才反应过来，自己在摇摆。

      让他郁闷的是，身旁的边学道听得很专注，但身体坐的极稳，纹丝不动。

      这人张罗来听演唱会，这么好听的歌居然不能带动他，难道是个音乐盲？

      ……

      演唱会现场，报纸、网站、电视台，一共来了7家媒体。

      开场之前，娱乐记者加上摄影记者，20多人在舞台下方的采访区来回走动。

      组织方很隐蔽地把记者们喊到后台一个地方，出来时，记者们一人手里拎着一个小纸袋。

      看到这一幕，边学道会心地笑了。

      这是记者这个职业的隐性福利之一。

      可惜的是，再早十年，人家给的东西比现在值钱得多，再往后推十年，记者基本什么也捞不着了。

      “一样是塞红包，给记者的红包越来越少，给医生的红包越来越多。”

      这句话不是边学道说的，是前世一次跟报社同事吃饭，一个干记者的同事说的。

      记者同事喝了一口啤酒，接着说：“你们知道为什么吗？”

      大家摇头。

      记者同事说：“因为要脸的人越来越少，要命的人越来越多。”

      另一个同事说：“你这话不对，准确说是认可花钱买命，不认可花钱买面子。”

      一直跟边学道关系不错的编辑宋明说：“这还用说吗？钱多好啊，要脸干啥？”

      ……

      7家媒体中，6家媒体的人在演唱会开始30分钟后就都撤了。

      这是情理之中的事情。

      演唱会是晚上7点开始的。

      记者们回到报社最早也得8点了。

      他们还得写稿。

      写完稿要部门主任审核。

      主任审完才能交给夜班编辑上版。

      等上了版，当晚值班总编还要看一遍。

      他们回去晚了，报社要有一批人等他们，左催右催的，很难受。

      所以，看了个开场，拿到了组织方的歌单，就可以回去编新闻了。

      没走的一家媒体，是个网站。

      相比传统媒体，他们更灵活，也少了很多条条框框，加上网站从业者都比较年轻，本身就想听演唱会，所以一直坚持到最后。

      然后，他们收获了其他6家媒体没看到的东西。

      ……

      这家网站的记者看到了什么？

      他在现场的感觉跟其他观众的感觉是一致的，第三支登台的本地乐队，实力一流，引爆了演唱会现场，掀起一波大****。

      记者赶快掏出纸袋里的歌单，找出这支乐队的名字——

      学道之人。

      嗯，很酷的名字。

      一个与脑海里的草稿截然不同的稿子在记者心头萌生。

      网站的这个记者很清楚，明天天一亮，松江市的媒体肯定会一起报道今晚动力火车演唱会的现场盛况，在这个角度写，网站记者的功力，跟传统媒体的记者比，还有不小的差距。

      那么，就不如换个角度，换个切口。

      你们主要说动力火车，我主要说学道之人，以及另外两支本地乐队。

      作为松江的媒体，关注松江本地的乐队，完全可以接受，并且似乎更有市场。

      想到最后，记者给自己总结了一下，常规武器打不过传统媒体的记者，我就出奇制胜。

      甚至连明天新闻的标题记者都想好了——《管他什么音乐？管他们是谁！》

      网络新闻的标题，要的就是这种语不惊人死不休的劲儿。

      ……

      最后一首歌开始之前，动力火车拿着麦克，喊出了三支本地乐队的名字，邀请他们上台跟自己一起唱本场演唱会的最后一首歌——《再见我的爱人》。

      劲爆狂野的音乐响起，舞台周围的冷焰火依次打开，全场进入最疯狂的状态。

      动力火车唱完第一部分，一人指着李裕，一人指着沈馥，告诉全场，接下来是他俩唱。

      全场响起热烈掌声。

      ……

      不过就这么两三秒

      忽然我的心开了窍

      你我不要

      爱的昏天暗地

      那些痴言梦语盖住快乐的路标

      放弃一座城市

      眼前忽然出现一条

      一条光明大道……

      曲终人散。

      ……

      开车把夏挺送回宾馆，两人同时说了一句“明天见。”

      的确，今天过去了，明天还要短兵相接呢。

      虽然已经很晚了，边学道还是给唐琢打了一个电话，问他明天谈判的准备情况。

      唐琢说：“你来我家细说吧。”

      边学道问：“方便吗？”

      唐琢说：“方便。”

      同一个晚上，夏挺在宾馆房间里也是忙到很晚。

      第二天早上，夏挺十分惬意地坐在同一家茶楼里，等边学道。

      他等到的是边学道和唐琢联袂而至。

      跟夏挺握手后，边学道介绍说：“唐琢，我的谈判助手，接下来他代表我跟你进行谈判。”

      虽然有点意外，但夏挺并不吃惊。

      经过昨天一天的接触，夏挺看得出来，边学道虽然年轻，但肯定不是单打独斗，身边应该有人助他。

      跟夏挺握了一下手，唐琢开口第一句就占据了主动：“你们要为美国上市铺路，我们准备出手转型，所以我希望接下来的谈判彼此能抱着最大诚意进行，为了双赢，为了以后进一步的合作。”

      进一步合作？

      虽然唐琢的口气很大，但夏挺并不反感。

      夏挺有点跃跃欲试，想看看这个叫唐琢的斤两。

      一定程度上说，唐琢靠谱的程度，决定着唐琢背后的边学道靠谱的程度。他甚至觉得，这个边学道很可能就是自己猜测中的第三种人——心中有天地的实干者、野心家。

      跟这样的人谈判固然吃力，但如果能获得他的好感甚至友谊，好处是不言而喻的。

      夏挺接了唐琢的话说：“我们想的是一样的，不是为了从对方兜里抠钱，而是为了双赢。”

      唐琢点头，说：“既然说到了钱，就从钱开始谈。”

      夏挺微微往前探了一下身，问：“说说你们的报价。”

      唐琢看了一眼边学道，说：“3000万加8万股股票。”

      夏挺听了，坐直身体说：“你们这个价格，简直是……太没有诚意了。”

      唐琢摇头说：“我们的诚意很足，是你们之前的报价太低了。”

      夏挺身子往后靠了靠，说：“这个价格的话，我没有继续留在松江的必要了，你们的报价太离谱。”

      唐琢说：“据我所知，你们上市的准备工作今年11月中旬前必须完成，你有信心在剩下的半个月里找到新的收购对象，既能做大百度的盘子，提高自身含金量，又能给百度未来的战略带来收益？”

      夏挺说：“my123不值这个价。”

      唐琢说：“只要能成功上市，就没有不值这一说。”

      ……

      夏挺没有如他表态的离开松江，而是留下来跟唐琢唇枪舌剑。

      连谈了两天，一直没谈拢。

      边学道不知道问题出在哪儿。

      是自己真的要高价了？还是高估了百度的收购决心？

      前世看报道，说hao123卖了5000万，还有一种说法是1000多万加百度股票。

      边学道知道，这种东西，公开出来的，真的很少。

      但他坚信一点，若是5000万的话，前世的hao123卖便宜了，非常便宜。

      现在百度出手收购的时间，比前世晚了两个月，可是他们在美国上市的时间很难推延。

      再者，比前世晚了两个月，百度还是找上了名次不如前世hao123理想的my123，足以说明百度没有更理想的收购对象。

      企业到了一定量级，之后的每一点提升都十分不易。

      所以边学道决定狮子大开口，赌一把，他总觉得对方会让步，因为对方需要my123。

      在边学道心里，最理想的结果是，多弄到点百度股票，等着百度明年8月美国上市。

      之后呢，或者长期持有，或者等上市半年解禁后出售套现，反正怎么弄都不亏。

      股票固然有赚头，可是这次交易还是要一部分现金，无论俱乐部扩张还是北京囤房，都需要现金支持，敢为公司的几项规划，也需要资金启动。

      况且，就算前世的轨迹告诉他百度的股票十分值得拥有，可是万一今世出现变化了呢？

      不要把所有的鸡蛋放在同一个篮子里，这是前世边学道摔过几次跟头才明白的道理。

      ……

      再次坐到一起，夏挺和边学道都知道，这基本是最后一次了。

      看着唐琢和夏挺你来我往，边学道忽然感到很烦躁。

      对话空当，边学道插话道：“麻烦你给你们李老板打个电话，我有话想跟他说。”

      夏挺很意外，唐琢更意外，这个不在昨晚商量的步骤之中。

      盯着边学道看了好一会儿，夏挺确认了边学道不是开玩笑，掏出手机，走到隔壁打了一个电话，一分钟后，夏挺拿着电话走出来，把电话递给边学道。

      边学道拿着电话走进了隔壁……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】