# 第221章 威胁短信
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      问了一下秘书，发现是省体育局联合企业搞的全民性体育比赛，很是切合年初号召建设文化大省的心思。

      随后，主要领导在省体育局报上来的一份材料上，破天荒地做了批示。

      虽然批示一共不到20个字，但听到消息的朴成章还是高兴得连抽了三根烟。

      因为老朋友在电话里告诉朴成章：“老板让大秘将批示复印一份，送到了宣传部。”

      啥也不说了，无心插柳，正好插到了领导眼前的空地上。

      宣传部的领导见到批示，立刻指示省内主要媒体，要对这次尚动杯比赛，了解透，报道好，争取掀起一股全民运动风。

      省委宣传部的通知下到松江日报，报社里的几个领导很难受。

      不久前，松江日报广告部的主管刚跟集团领导抱怨，说今年的广告任务有点难完成，市里不少企业很不给面子，尤其是尚动俱乐部，广告部几波人过去谈，都被顶了回来，说话非常不客气。

      松江日报最近在忙活一些年初定下来的任务，没分出力量收拾尚动俱乐部，不过已经提上了日程。

      可这边还没动手，省委宣传部的文件倒先下来了。

      几个领导一看，咋的？刚没给我们好脸子，还得免费给尚动做宣传？

      社长拿着文件看了一会儿，摘下眼镜，说：“这个事先不用理，上面问就说记者和版面安排不开。推几次，没准他们就忘了。”

      日报总编辑说：“中间还隔着市委宣传部呢，什么时候市里下文了再说。尚动那边的材料要继续搜集，一定要攒够分量，不动则已，一动就把他弄倒，让他明白，看是广告费贵，还是他们的牌子贵。现在市里一些企业确实有点给脸不要脸了，不杀鸡儆猴，他们以为咱们是要饭的呢！”

      社长说：“你们先弄着，材料齐了，给我看看，然后再说。”

      ……

      北江省尚动杯室内足球锦标赛开赛当天的仪式，比之前羽毛球的开赛仪式盛大得多。

      省体育局的领导到了，省教育厅派员参加了仪式，甚至连省委宣传部也来了个处长。

      跟尚动合作的几所高校，也派校级领导参加了开赛仪式。

      仪式当天，麦小年把所里的警车都派了过来，停在入口处，很是壮了不少声势。

      在尚动制作的巨幅宣传海报上，将省体育局、省教育厅列为主办单位，将几所高校和新展派出所列为协办单位。

      开幕仪式后，各方坐下来，将12月初的尚动杯大学生雪地足球赛正式敲定。

      省教育厅和几所高校明确表示，将全力组织动员市内、校内学生参加比赛。

      尚动俱乐部表示，今年的比赛是首届，只要尚动俱乐部在松江，每年都会举行大学生雪地足球赛，丰富大学生课余生活，锻炼本地学生体质。

      最后落实到纸面上，尚动出钱，高校出人，体育局和教育厅出力，求名得名，求利得利，求政绩得政绩，形成一个几方多赢局面。

      从开赛第一天的情况看，男子、女子、少年三组比赛，质量最高的是男子组，看起来最养眼的是女子组，但边学道和吕济琛、刘毅松最关注的是少年组。

      只要是少年组比赛，吴天、刘毅松、吕济琛必有一人到场观赛，挑选好苗子为敢为俱乐部积累班底。

      开赛第四天，边学道和管理层开了个小会，紧急为少年组最佳球员增加了一件奖品——2003年皇马中国行全体球员签名足球一个。

      把两项比赛的后续事宜交给丁克栋和杨恩乔跟进，边学道抽时间回学校上课。

      这学期，有一门课的老师十分执著，连续点了几次名，最近一次，当着教室里两个班同学的面说：“告诉叫边学道的学生，下次他再点名不到，直接准备补考。”

      补考边学道不怕，可是碰见这么轴的人，万一补考也不给过，就闹心了。

      边学道决定给老师一个面子。

      看见边学道走进教室，好多人的表现像看到了外星人。

      确实，很长一段时间以来，边学道出现在教室里的次数，跟飞碟光顾地球的次数差不多。

      看上去40多岁，长相十分男性化的女老师又点名了。

      点到边学道时，听到有人喊“到”，女老师特意停止点名，让边学道站起来。

      仔细看了边学道一眼，女老师没说什么，继续点名。

      边学道站了一会儿，见女老师不搭理他，自己坐下了。

      听了一会儿，觉得有点困，边学道趴在桌子上睡着了。

      身上的手机开始震动……

      一下，两下，三下，停止震动。

      迷迷糊糊中，边学道知道这是来短信了。

      掏出手机，按开短信，边学道一下清醒了。

      短信只有几个字：姓边的，我会盯着你的。

      看着手机屏幕，边学道心里翻转好几个念头。

      恶作剧？

      威胁我？

      是谁？怎么会有自己的电话号码？

      在教室里坐到下课，跟909的人在食堂门口分开，边学道进了充值营业厅。

      “你好，交话费。”

      “号码。”

      “139xxxxxxxx。”

      “你这是外地号码啊。”

      “嗯，帮朋友交的，这个是哪里的号码？”

      “山西。交多少？”

      “20。”

      女营业员一顿操作，盖了戳儿，把发票递给边学道。

      边学道接过发票一看——

      我操！

      没有机主姓名，是个临时账号。

      边学道不死心。

      他习惯于在身后盯着别人，现在有人说盯着他，让他很不爽，他要努力揪出这个人来。

      更何况他这几年，大多数时间与人为善，但也得罪了一些人。

      几次出手，都比较狠，不是小打小闹一笑而过的仇。

      在校门口的地摊上，边学道买了一张ip电话卡。

      拿着卡，打车跑了个起车费的距离，看见路边有电话亭，告诉司机停车。

      用公用电话拨打刚缴费的手机号码。

      “……您拨打的电话已关机……”

      连续三天，边学道每天都拨几次那个号码，一直关机。

      对方露一下头，就沉了下去，边学道觉得，这不是恶作剧，是对头找上自己了。

      他第一反应是陶庆。

      边学道手里有一些陶庆的家庭信息，他想自己去天河市看看情况，又觉得似乎不太合适，以后真出什么事，他这次去天河就会是嫌疑线索。

      可他手底下没有适合去天河干这事的人。

      于今、王文凯，要么跟陶庆打过照面，要么参与了陷害陶庆。想了一圈，似乎只有杜海适合，他又怕杜海干这事不够机灵。

      怎么办？

      找私家侦探？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】