# 第325章 喜闻乐见的方式
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道一脚油门，整辆揽胜都透着杀气。

      他心里清楚，这一脚油门，代价大，收获也大。

      今天这事虽然发生在将军山，但肯定很快就传遍春山。只要大伯及时下葬，以后边家在春山，再不会有宵小敢惦记，无论边学仁还是边学义，以后做什么事，会顺畅不少。

      再者，也让齐三书和他的那些朋友看看，别看我边学道平时跟你们说话笑呵呵的，一副小兄弟的姿态，我在外面也不是好说话的。我跟你们笑，是看得起你们，别以为我的笑很廉价。

      边妈已经不敢看了。

      她捂着眼睛，靠在身后的车上，蹲了下去。

      边妈在心里默祷：“枪不要响……枪不要响……不要有事……”

      枪没有响。

      蒙五终究没敢开枪，他狼狈地躲开了。

      因为蒙五知道，自己一枪不一定能打死对方，他却肯定被对方撞死。

      揽胜“咣”的一下，撞在s350上，把第一辆车顶到路边，后退，然后继续往前开，小路上已经一个人都没有了，剩下几辆奔驰，有一个算一个，全被边学道的揽胜顶着推到了路边，有的歪歪扭扭的，有的已经侧翻。

      揽胜继续前进。

      边学仁见了，从大娘手里拿过大伯的骨灰盒，一步一个脚印，径直向将军山走去。

      边学义跟上……

      边学德跟上……

      边学道的叔伯们跟上……

      王家敏和张倩搀扶着大娘跟上……

      边学道从后视镜里看到边学仁身后的队伍，长出一口气。

      大伯去了，但边家还在。大伯的愿望是让边家兴旺昌盛，边学道准备替大伯实现这个愿望。

      可是有一点，边家平凡太久了，牙齿磨平了，爪子磨秃了，想要家族振兴，必须尽快让边家人重拾狼性。

      没错，就是狼性。

      边家所在的春山市，利益链条上的关节点都已经被人占据了，边家想要崛起，肯定要争、要抢、要斗。

      软趴趴的边家，就算边学道给家族输送再多资金和利益，早晚也是别人碗里的肉。所以边学道要借今天这个全家都在的场合，用行动把边家人的心气提起来，把边家人的血性召唤出来。

      边家已经今非昔比，所有挡在边家路上的，撞开撞碎！

      对边学仁的表现，边学道很满意。

      其实，边学道这样做的代价是最大的，蒙家既然已经有服软的意思了，可以让他们把车开走，或者找人把堵在路上的车推开。

      可是边学道没那样做。

      他就是要撞，用揽胜硬推，揽胜伤了，对方的车伤得更重，而且这种方式的视觉冲击力强得多，话题性也更强。

      两家狭路相逢，什么是好事者喜闻乐见的？

      是一方不战而屈人之兵，让对方主动把路让出来，有一部分人会喜欢，但更多人肯定更喜欢有激情的版本，比如边学道现在做的——用豪车开路，连撞几辆奔驰，硬把路清出来。

      边学道就是要用这种看起来最笨的方法告诉所有人，这是我的行事风格，惹毛了我，什么事都干得出来，不计后果。

      还有一点，也在边学道的考虑之中。

      齐三书身边那些二代们，无论平时看起来人多么随和，多么谦虚低调，骨子里都是飞扬嚣张的。他们欣赏有能量的低调者，也喜欢强硬嚣张的同类。

      现在的边学道，有一部分是在表演给他们看。

      ……

      小路清出来了。

      见车队断了，齐三书坐进自己的g55，按喇叭，开上小路，顺便把边学道顶得不够利索的几辆s350，全撞进了路边的田地里。

      大家一看，得！这是不怕事大的。

      黄胖子随后跟了上去，见没什么车可撞，把本来就停得很靠边的山上民工坐的小面包也撞进了田里。

      小面包可没有s350结实，黄胖子一脚油门下去，面包车像纸壳盒一样，直接扁了。

      山上的几个民工见了，都傻眼了。

      我靠，我们停得那么靠边了，非撞我们的车干啥？也没挡你们的道儿啊！

      几个民工面面相觑，然后看向同样目瞪口呆的头儿。

      头儿心说：你们看我有啥用？下面两只老虎打架，没一个好惹的。撞咱们车的那家，已经牛逼得翻天了。雇咱们来的，正一肚子邪火没地方撒呢！你们看我，我也不敢去要赔偿啊！

      黄胖子撞得不过瘾，按下车窗，看着蒙五，一口唾沫吐到地上，吸引蒙五的目光后，看着蒙五做了一个不屑的手势。

      不远处的麦小年看见蒙五勃然色变，心说要坏。果然，蒙五弯腰捡起脚下的猎枪，端枪瞄车里的黄胖子。

      麦小年眼疾手快，不等蒙五扣扳机，侧面几步上去，一掌将猎枪托高。

      “砰！”

      枪响了！

      开车在前面的边学道和齐三书都是一惊。

      心说：我操！这么多人就没人去下了蒙五的枪？

      黄胖子没想到蒙五居然开枪打他。

      看之前蒙五躲了边学道的车，以为这人是个色厉内荏的。不想对方居然真开枪了，要不是麦小年斜刺里窜出来，自己八成就被撂这了。

      黄胖子勃然大怒，从储物格里摸出一根甩棍，下车后，兜头盖脸打向蒙五。

      麦小年当刑警多年，抓人有一套，没几下就把蒙五控制住了。蒙五被制，躲不开黄胖子的棍子，一下打在头上，直接就见血了。

      黄胖子势若疯虎：“操n妈的，你敢开枪？你敢开枪打我？你他妈活腻了？你敢开枪打我？啊？我让你开枪……”

      边学道和齐三书从车里下来，赶紧往黄胖子这边跑。

      黄胖子要是被枪击，就是一场大风波！

      边学道家的事，齐三书喊的人，他俩都要摊事儿。

      见黄胖子正生龙活虎地殴打蒙五，两人的心才算放回肚子里。

      边学道看看表，告诉家人赶紧上山让大伯入土，他在后面处理黄胖子的事。

      旁边的蒙四几次想上来帮蒙五，被唐根水和两个保安制住了。

      黄胖子下手很重，旁边劝他别打了，一会儿出人命了，黄胖子根本不听。

      齐三书走过来，拉住黄胖子。

      黄胖子还要挣扎，一看是齐三书，喘着粗气停了下来。

      齐三书说：“慢慢消遣他，不急在这一时。”

      黄胖子用手捏着蒙五满是血的脸，对着蒙五凶狠的目光说：“你少拿那个眼神看我，不服是吧？想着过段日子下黑手弄死我是吧？我今天就他妈告诉你，你认准爷这张脸，记住了，记住了是谁弄死你的。操n妈的，就你，还他妈装一回地头蛇？”

      春山的警察到了。

      本来他们是蒙四打电话招来的，可是到了地方后，黄胖子打了一个电话，片刻，春山市公安局长的电话就打到了带队警察的手机上。

      带队警察放下电话，蒙四、蒙五直接被上了手铐，跟蒙家兄弟一起来的人，全被控制起来。

      过了大概15分钟，春山公安局长亲自到了现场。

      这不是春山公安局长没矜持，实在是他本人就是黄胖子父亲这条线上的人。差不多全春山官场都知道他是跟谁混的，现在黄胖子在春山出事，他不来撑场子，耍矜持？那才是真有病。

      春山公安局长没病，春山蒙家的主事人病了。

      连气带吓，一下就病倒了。

      自己家的人，非法持有枪支，还大白天当众枪击省政法委书记的儿子，蒙家能挺过这一关吗？

      基本……很难！

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】