# 第331章 他会选哪里？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      齐三书猜对了。

      其实事情的起因还在春山。

      春山公安局的报复性打击，触发了春山几股势力对蒙家的联合绞杀，几乎将蒙家连根拔起。

      这也是没办法的事。

      为了钱，蒙家经营下九流好些年，欺男霸女、欺行霸市、逼良为娼、致人伤残的事，多多少少都干过。

      出来混迟早都得还。随着旧账被一一揭开，蒙家彻底翻不了身了。

      事情到了这一步，省政法委黄书记觉得自己被人利用了。

      因为在人们看来，蒙家至此，都是枪击了他儿子的缘故，现在这局面，叫啥？

      叫公权私用，打击报复。

      黄书记不能怪春山公安局长太积极，那样的话，队伍就没法带了。可是他必须要有一个姿态，所以他拿自己儿子开刀。

      我儿子不消停，我就把他放逐出松江。

      ……

      半个月后，黄胖子频繁找大家喝酒。开始的时候他不说为什么，等酒局上的人越来越少，关系越来越近，黄胖子吐真言了：他爸让他出去挂职。

      齐三书、祝植淳、边学道三人对了一下眼神，心说：果然猜中了。

      齐三书问黄胖子：“你爸让你去哪挂职？”

      黄胖子一脸郁闷地说：“陕西。”

      齐三书说：“陕西不错啊！米脂婆姨绥德汉，有男有女，想吃甜口吃甜口，想吃咸口吃咸口，有攻有受，攻守兼备，挺好。”

      要在平时，黄胖子听了这话，肯定奋起反击，可是现在，他完全没那个情绪，咧嘴笑了一下，继续喝酒。

      边学道帮黄胖子把酒杯满上，问：“具体哪里定了吗？有难处？”

      黄胖子说：“我家老头只说了陕西，具体没定，反正就一点，不让我继续待在松江了，北江也不行。”

      祝植淳问：“只说去陕西了？你能自己选地方吗？”

      黄胖子说：“那个老头倒没说。可我能去哪？这玩意得有人接收才行啊。对了，老头还一个意思，得下去吃点苦，不许去大城市。”

      齐三书跟黄胖子碰了一下杯，拍着他肩膀说：“你爸这是为你好。挂职这玩意，下挂比上挂强，越穷苦的地方越镀金。”

      “你现在的级别，过去了，副县长啥的别想，顶天也就是个助理。其实这样也好，你不用拉什么大项目，小来小去鼓捣点看着撑场面的民心工程，就很看得过去了。”

      见黄胖子听得很认真，齐三书继续说：“咱们这些人，大钱没有，帮你搞几个面子工程，那还是没啥问题的。当然，你要是想玩大项目，亿元以上的，你得多跟老祝喝几杯，把他喝高兴了，钱都是纸片子。”

      边学道在旁边听了，一口酒差点喷出来，看着祝植淳说：“早知道你这么有钱，我还贷款干啥？”

      祝植淳笑呵呵地说：“你没问我啊！”

      黄胖子看着边学道，逗他说：“你这个实在性子，以后很难混啊！”

      酒喝到最后，齐三书忽然问黄胖子：“你真不想去陕西？”

      黄胖子说：“西北我都不想去。”

      齐三书说：“四川你想去吗？”

      黄胖子的眼睛一下亮了。

      齐三书老子在四川主政，要是能去上四川，有齐三书罩着，那还说啥了。

      黄胖子一个劲儿点头说：“成都姑娘好看。”

      这一顿酒，点到即止。

      不过对黄胖子来说，收获极丰。在他眼里，四川，横看竖看都比陕西舒服多了。

      可是在边学道看来，未来几年，先是汶川8级地震，后是雅安7级地震，黄胖子真去了四川，这玩意真说不准是福是祸。

      不过，他是去挂职，挂不到2013年吧……

      咦！

      边学道脑子里灵光一闪。

      如果黄胖子挂职到汶川，或者挂职到震区的其他市县，自己以帮黄胖子搞政绩争面子的名义，去把城里和下面乡镇的教学楼重修一遍，这个理由似乎说得过去。

      边学道端着酒杯，继续思考。

      黄胖子是在自己大伯葬礼上遭到枪击的，而且黄胖子事后替自己出头，给蒙家施加了很大压力。还有这次黄胖子被他爸撵出北江，说不得跟枪击也有很大关系。

      那么，边学道在黄胖子挂职地，打着黄胖子的旗号盖教学楼，在别人眼里就是知恩图报。

      如此一来，就算震后有人怀疑，也会被这个表面上的动机堵住嘴。

      一箭三雕。

      既救了人，也报了恩，还给自己以及名下企业做了宣传。

      至于把楼建出了黄胖子挂职地的行政范围，可以解释说，在推倒重建过程中，发现当地很多教学楼质量不过关，忽然爱心爆棚，盖楼盖上瘾了。

      只要最初的动机有依据，后面其实不用多操心。

      边学道觉得，面前一扇沉重的石门，被他推开了。

      这天之前，最让边学道头疼的，就是在震区建抗震教学楼的名义。

      现在，只要能把黄胖子说动，让他去震区挂职，边学道的计划就可以顺利开展了。

      当然，边学道肯定会保证黄胖子的安全，最起码，如果到2008年时黄胖子还在四川挂职，512那天，他会想办法把黄胖子从震区叫出来。

      黄胖子问齐三书：“你真拉我去四川？”

      齐三书说：“你想去，我就能让对面接收你。也不是调你过去当市长，就一个挂职，我跟段明秋说一声，他就能办。但是我跟你说啊，成都不行，在我爸眼皮子底下，你会很难受的。”

      边学道小声问祝植淳：“段明秋是谁？”

      祝植淳说：“三书他爸的秘书。”

      黄胖子说：“就算不去成都，我也不知道去哪啊！”

      作为生存狂，齐三书随身的大包里，有一本不大的中国地图，里面各省区的地图都有。

      齐三书翻到四川行政区域图那一页，扔给黄胖子，特别敞亮地说：“看这个，你挑吧。”

      对着地图，黄胖子一脸无奈，还是没个想法。

      边学道觉得他该说两句了。

      边学道跟黄胖子说：“这个吧，其实不难挑。”

      黄胖子抬头看着边学道：“你说说。”

      边学道说：“第一，别离成都太远。离成都近，无论消费还是看姑娘都方便，出行也便捷。”

      “第二，别选经济领先的市县。挂职嘛，想要挂得好看点，就要弄点动静出来。经济发达的市县，眼光高胃口大，多咱不多，少咱不少，利益盘结，弄着费劲，还不容易出成绩。”

      见几人都在听，边学道继续说：“第三，挑个相对落后的地方，三书这边容易操作，你家也容易点头。”

      黄胖子看着手里的地图，一把摊在桌子上说：“密密麻麻的，咋挑？”

      边学道凑过去，假装看了一会儿，用手指在都江堰到北川之间虚划一下，说：“这一片。”

      边学道只能做到这一步了，再具体说，就过线了。

      就算黄胖子没如他的意在震区挂职，大不了边学道多走几步，绕着弯去。

      看了一眼边学道在地图上指的区域，黄胖子没表态。

      喝完酒，齐三书把地图收回包里，跟黄胖子说：“想好了就告诉我，你要是实在挑不出，我可让段明秋帮你挑了。”

      几人在门口分开，看着黄胖子的车尾灯，边学道出神地想：“他会选哪里呢？”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】