# 第315章 文件里的文字游戏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      拿着电话，边学道的眉头微微蹙了起来。

      麦小年有点小麻烦，却是远在成都的康茂告诉自己的，这事，听起来好像自己有什么事情没做到位。

      似乎猜到了边学道的心思，康茂在电话里哈哈一笑说：“你别多想，老麦这个事，前天才出来，我也是下午跟松江的老同事通电话，才知道的。”

      边学道放松语气，说：“没多想，说说，麦哥碰到什么事了？”

      康茂说：“你现在得叫麦局。老麦升副局长了，不过啊，官儿不好升，副局长也不好当。老麦这次遇到的事，就跟他当这个副局长有关系。”

      ……

      麦小年提了分局副局长，排名还挺靠前。

      这一靠前，就出了问题。

      论年龄，麦小年在几个副局里最小；论资历，麦小年在几个副局里最浅。凭啥你一上来就靠前？

      公安这个系统比较特殊，有性格、脾气暴的人比较多。所以就算大家知道麦小年受上头赏识，几个平级的干部也不怎么买账。

      这样一来，麦小年工作起来不太爽，分局的王局长也很挠头。

      不把麦小年融入班子的问题解决好，他的领导能力就会受到上头的质疑。可是怎么解决这个问题呢？

      偏帮麦小年绝对不可能。上头赏识麦小年那位领导还不足以让王局全力保麦小年。

      不帮麦小年？当初麦小年进局里，王局也是点了头的。结果人一到，他不管了，把麦小年放到火上烤，领导对他肯定有想法。

      这么玩我赏识的人，你对我有意见？

      王局挠着头皮无计可施的时候，市局下来一份文件，看了之后，王局的脸色更差了。

      一把将文件扔在办公桌上，王局骂了一句娘。

      市局下来的文件有三个意思：

      一是跟财政申请买警车的钱没全批下来。跟报上去的数目比，只批下来十分之一。

      二是批下来的经费，经局领导开会研究，先拨给几个经济实力相对差、警车缺口大的分局，按局领导的意思“先送炭，后添花”。

      王局所在的青石分局，还有三个分局，不在这次给经费的名单中，属于“后添花”的一批。

      三是市局对警车上街提出了更高的要求。文件里明确提出，在全市范围内，必须提高市民的见警率。辖区里的见警率，是年底考核各分局的指标之一。

      局领导的一句原话，在文件里被重点标了出来：警车转得多，案发率就低。

      就是这句“警车转得多，案发率就低”，让王局骂了娘。

      这他娘的明显就是“又让马儿跑，又让马儿不吃草。”

      想让警车转得多？行啊！你给我钱买车，我天天让它上街转悠去。

      待心气平顺了，王局拿起电话，给市局一个老同学拨过去，他必须问问，局领导到底是怎么个心思。

      这个电话打完，王局长茅塞顿开。

      松江买巡逻警车，肯定不会买什么高档车，作为副省级城市，松江就算再没钱，也不差一二百辆警车的钱。再说，松江本地有车企，要点折扣很容易。

      关键问题是，松江现在的公安局长和财政局长，不在一条线上，而且这两人有积怨。

      一提给公安局拨款买警车，财政局长就诉苦，然后不失时机地在领导面前给公安局上眼药，说他家小区附近的警车，经常是车在人不在，他问领导，买再多车，停个空车在路口，能起到什么作用？五年前市里给公安局拨过一笔经费，最后审计的时候，似乎出了点问题……

      话传到公安局长耳朵里，把他给气得呀，财政局长当时要是坐在对面，他都会摸枪。

      在官场上，干到他们这个级别，像这位财政局长这样的人，还真不多，甚至可以说凤毛麟角，偏偏他就碰上了。

      黑材料可以慢慢收集，但绝不能低头，不能让财政局看笑话。

      提高市民见警率，是市领导的意思。就算经费受阻，他这个公安局长不能说没警车我手底下的人就不能上街。

      可是松江这么大，靠走，能提高多少见警率？

      说一千道一万，局长觉得，得自己想办法解决警车的事儿。

      怎么解决？

      很快局长心里就有了想法。

      可是他这个想法不好明说。

      别看局长看上去像个大老粗，可是在官场浸淫多年，说话的艺术也学了不少。

      就比如……这次下发的文件。

      青石分局的王局长，从市局老同学那儿得到的有用信息是：局长希望几个中心城区的分局想办法跟市内企业联系，让企业捐一批警车，同时，最好避开驾校、洗浴中心之类的容易让人联想的企业。

      放下电话，再看一遍桌子上的文件，王局长终于回过味儿来了。

      关键信息都藏在文件的第二和第三点里。

      第二点里，强调把钱“先拨给几个经济实力相对差的分局”，那么什么是经济实力相对好？无疑就是辖区内企业实力强啊！

      辖区内企业有钱，才能让他们捐警车啊！企业要是穷得叮当响，总资产不过百十万，你好意思跟他们要警车？

      再就是第二点里的另一句话：先送炭，后添花。

      这句里的意思可就深了。

      可以理解为拨下来的经费，先给特别缺警车的分局，再给一般缺警车的分局。顺着字面意思，这么理解肯定没问题。

      可是呢，你要是了解了这次经费受阻的背景，你还可以这么理解：市局领导现在很头疼，需要各分局出力表现，找企业捐警车。你们帮我弄来警车，给我雪中送炭，以后我就给你们锦上添花。

      至于怎么锦上添花？

      看第三点提到的年底考核。

      只要年底考核特别出彩，来年有机会，升个半格也不是特别难的事情。

      不要小看升半格，在官场，很多时候，谁要是能提前升半格卡住位，只要不中途落马，十年后回头再看，这半格就是拉开距离的关键。

      想通了文件里隐含的意思，王局长心说：当个官真他娘累，这种文件看多了，等退休了保不齐会老年痴呆。

      在心里感慨了一会儿局长的说话水平，王局长转而思考怎么应对眼前的局面。

      忽然，王局长脑子里亮光一闪。

      麦小年啊！

      麦小年现在位置不稳，无非因为年纪轻、资历浅，加上在局里还没有成绩，自己也不好帮他说话。

      现在机会来了！

      让麦小年出去找企业拉赞助。

      拉来赞助，麦小年有了成绩，自然能堵住上上下下同僚的嘴，王局长自己跟上头也有了交待。

      而且在各方看来，不是我不帮你，我给了你表现的机会，就看你自己能不能把握住了。

      可是万一麦小年拉不来赞助怎么办？

      王局长坐着想了一会儿，笑了。

      他想起一件事儿。

      麦小年能进入市局领导眼里，是因为一次协警见义勇为事件。

      那次事件后，麦小年老婆工作的松江市见义勇为基金会，收到了一笔50万元的捐款，当时这笔捐款还上了报纸。

      王局长事后听人说过，那个捐款企业，跟麦小年关系非常好，那笔钱，似乎就是在送麦小年人情。

      麦小年老婆的单位，都捐50万，麦小年自己这个位置，值多少呢？

      王局长成竹在胸地笑了。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】