# 第378章 着急投胎
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      高个说“按什么按”时的声音很大。

      到“着急投胎”时，调门降了不少。

      原因很简单，冲他按喇叭的是路虎揽胜，对方开的要是宝来之类的，他后半句调门还能高三度。

      高个旁边的男女也看到了揽胜，拉着高个，退到酒吧门口。

      边学道听到高个骂的什么了，但没打算跟对方计较，打着转向灯，向里面的车位开去。

      坐在后座的卢玉婷和孟茵云，从后视镜里偷瞄了几眼边学道被骂后的表情，很遗憾，完全没有表情。

      边学道停车的时候，卢玉婷有点担心。

      她爸爸卢广效即将有一个非常重要的调动，这个时候卢家所有人都必须静默。

      任何负面的消息都不能有。

      刚才骂人的那伙人还站在酒吧门口，如果一会儿边学道跟他们产生什么冲突，出了事怎么办？

      相比孟茵云，卢玉婷太清楚被骂后面无表情的边学道是个什么样的人了。

      就是这个人，在俱乐部被流氓挑衅时，告诉保安，打断一条腿奖励一万。

      就是这个人，让人当街把丰田霸道砸成一堆废铁。

      就是这个人，开着这辆路虎，在春山迎着猎枪连撞了五六辆奔驰。

      卢玉婷越想越紧张。

      她实在不敢想象下车后若是真起了冲突，自己怎么面对爸爸的怒火。

      所以下车前，卢玉婷伸手按在坐在驾驶位的边学道肩膀上。

      看见卢玉婷的动作，孟茵云就是一愣。

      边学道回头看卢玉婷。

      卢玉婷说：“答应我，咱们是出来玩的，别跟人起冲突。”

      边学道笑了一下，说：“我又不是三岁的孩子。”

      孟茵云察觉到了卢玉婷的紧张。

      她有点儿好奇，卢玉婷紧张的是什么？

      三人下车，卢玉婷走在前头，她想直接走过去分开堵在门口的人，不给边学道发作的机会。

      站在酒吧门口的男男女女也在观察着揽胜上下来的人。

      当看到先走过来的卢玉婷，刚刚开口骂人的高个一下蒙了。

      我操！

      卢玉婷。

      这下****了！

      骂人的高个姓林，见过卢玉婷几面，但没说过话，他知道自己堂哥林三儿跟卢玉婷挺熟。

      这尼玛闹的，自己刚才骂了省委秘书长的女儿？

      看着门口站着的男女，卢玉婷说：“让让，谢谢。”

      高个赶紧把人扒拉开，哈腰说：“卢姐，真不好意思，我不知道车里是你。”

      这时边学道和孟茵云已经走到了卢玉婷身后。

      卢玉婷看着高个问：“你认识我？”

      高个说：“我哥是林三儿，他过生日那次，我见过你。”

      对这个人，卢玉婷完全没有印象，但现在以和为贵，她挤出一丝笑容说：“林三儿啊，行，我们进去了。”

      边学道记得林三儿。

      那人去过尚动，有名的射箭疲软男，射出的箭很少上靶，多数射不到地方。

      想到林三儿，边学道盯着门口林姓高个看了两眼。

      眼看着边学道三人走进酒吧，高个在体校的两个同学问他：“这女的谁啊？这么屌！”

      高个看着两人说：“想知道？你去惹惹她就知道了。”

      ……

      三人找了一张桌坐下，趁卢玉婷去卫生间，孟茵云问边学道：“玉婷家里干什么的？”

      边学道说：“公务员。”

      孟茵云看着边学道不说话，眼神不太友善。

      边学道凑到孟茵云耳边小声说：“她爸是现任省委秘书长。”

      孟茵云明白了。

      难怪刚才门口那几个小年轻嚣张不起来了，原来卢玉婷是省委常委的女儿。

      在地方，这个级别的官员杀伤力很强。

      酒吧里很热闹，边学道靠在椅子上四处打量着。

      酒保走过来，把酒单递给边学道。

      边学道随意翻了两下，又递给孟茵云，说：“你来，我不熟。”

      孟茵云接过酒单，看着边学道问：“第一次来这家酒吧？”

      边学道说：“我很少来这种地方。”

      孟茵云点了几样酒，酒保离开了。

      意识到自己说“这种地方”有点不好，可是不等他改口，孟茵云微笑着说：“你有偏见。”

      卢玉婷走回来，见两人在说话，问：“说什么呢？点酒了吗？”

      孟茵云说：“边老板似乎很看不起咱两来的这种地方。”

      “酒吧？怎么了？”卢玉婷问。

      孟茵云说：“谁知道呢？可能觉得这种地方都是寂寞女人寻找刺激，贴身暧昧，一夜情泛滥，打架斗殴，物欲俗气……”

      卢玉婷看着边学道问：“你真这么想的？”

      边学道诚实地点头：“差不多。”

      卢玉婷问：“你没想过来这里寻找艳遇泡个妞啥的？”

      瞄着端着托盘走过来的酒保，边学道说：“我想找艳遇了，一般都去图书馆，那里的姑娘省钱。”

      孟茵云一边给两人分酒，一边笑着说：“挺能抬杠啊！”

      边学道说：“每次来这种地方，我都会想起毕业时系里一个哥们的论文题目。”

      孟茵云的思维很有意思，她不问论文题目是啥，却问边学道：“你学什么专业？”

      边学道说：“国贸。”

      卢玉婷问：“什么论文题目？”

      边学道摸着酒杯说：“《论钱的重要性》。”

      孟茵云睁大眼睛问：“有什么必然联系吗？”

      边学道回想着前世跟同事来酒吧的经历，说：“我曾经带了300块跟人到酒吧喝酒。”

      只说了这一句，两个女人的眼睛就开始放光了，她们预感到似乎会发生点有趣的故事。

      边学道继续说：“当时我第一次去，不知道里面啤酒那么贵。”

      听到说啤酒贵，大体知道边学道身家的卢玉婷就开始撇嘴。

      “后来有个美女坐到我对面……”

      说到这儿，边学道指着卢玉婷说：“就是你现在的位置。”

      卢玉婷被边学道断句断得差点儿气死，没好气地说：“别墨迹，赶紧说！”

      边学道坐的位置对着门口，看见刚才门口的那伙人拿着手机向外走去，似乎来了什么朋友，眯着眼睛瞄了好几眼，继续说：“美女坐在对面看我好几眼，我朋友就小声告诉我，请她喝酒。虽然兜里只有300块，我还是咬牙请了。”

      孟茵云也被勾出了兴趣，催促道：“后来呢？”

      边学道苦着脸说：“越喝我越没底，就让朋友留下，我出去找atm机提了点钱，等我回来，她跟别人喝酒去了。”

      卢玉婷问：“你朋友也没钱？”

      边学道说：“他带了200的样子。”

      卢玉婷觉得边学道不会有那么窘迫的时候，也不会有那么不靠谱的朋友，说：“你蒙人。”

      边学道说：“你们应该没穷过，我穷的时候，你们没看见。”

      孟茵云说：“你提了钱回来，坐过去，把那个女人抢回来啊！”

      边学道说：“那不是找打架吗？”

      正说到这儿，酒吧门口爆出一阵叫骂声。

      女人的尖叫、凌乱的脚步声和沉重的撞击声混在一起。

      门口有人打起来了！

      边学道一下记起在哪里看到过七彩糖酒吧了。

      着急投胎？

      一语成谶。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】