# 第352章 我最亲爱的（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      老套的分别。

      一个早起，一个装睡。

      不然还能怎样？

      吻别一下？亲密的事情，这一天两夜已经做尽了。

      哭哭啼啼、拉拉扯扯，做难舍难分状？有一点可以确定，无论边学道还是沈馥，如果发现对方是那样的人，他们绝对不会长期住在一个屋檐下，更不会睡在一张床上。

      沈馥身份特别，而且正处于敏感时期，边学道不能送她，也不能同行。

      再见和保重的话，昨晚身体交缠，入梦之前就已经说过了，还有什么想说的话，国外见面时再说也不迟。

      沈馥走了。

      边学道拿着刚开机的手机，一条一条翻看昨天进来的短信，看了一圈，没什么特别的事情，继续回去睡觉。

      跟边学道分开，沈馥以最高效率筹备她的最新单曲《我最亲爱的》。

      范红兵开始主动接触媒体，谈的不是前段时间甚嚣尘上的性取向话题，而是沈馥的最新单曲，会在近期推出。

      末了，范红兵还转述了沈馥的原话：我想说的话，都在这首歌里。

      在红楼港湾，在边学道的怀抱里获得了心灵养分的沈馥，开始变得狡黠，开始学着利用舆论的关注。

      你们想用舆论将我打落尘埃，我同样可以利用舆论风生水起。

      ……

      李裕跟边学道摊牌了，说他不想继续在智为科技干了。

      边学道没问为什么。

      智为的工作如果让李裕不舒服，那就换一种方式帮他好了。

      边学道问李裕：“你该不会想跟你爸重头再来，再搞一个出租公司吧？”

      李裕摇头说：“不可能的，年代不一样了，而且我没想过在出租车上干一辈子。”

      边学道说：“这就对了，你有什么想法，说给我听听。”

      李裕说：“李薰快回松江了，她跟家里说在松江找了份工作。”

      边学道问：“撒谎？”

      李裕略显沉重地点头。

      边学道说：“继续说你的想法。”

      李裕说：“我打听了一下，想加盟一家旅行社。”

      边学道有点诧异：“旅行社？做国内还是国际？自己干还是外包？”

      李裕说：“先做国内，想自己干。”

      边学道看着李裕，好一会儿才开口问：“你了解旅行社这个行当吗？”

      李裕说：“听我爸的朋友说了一点，我辞职也是为了这事。我已经跟李薰商量好了，等她到了，我俩准备去市内最好的几家旅行社应聘卧底一段时间。学习一下组织架构、管理经验和操作细节。”

      边学道问：“你准备做多大规模的？店铺选址呢？雇员呢？注册资金呢？导游呢？渠道呢？”

      李裕垂头丧气地说：“你就别打击我了，我知道想做成很不容易，但李薰放弃南方的工作回来跟我一起创业，我总不能天天从早到晚开出租车。”

      边学道拍着李裕肩膀说：“我不是打击你，我是让你明白，不能草率做决定，更不要为了做决定而做决定。创业，有两个准则要遵守，第一做熟悉的领域，第二做感兴趣的领域。”

      李裕问：“你做俱乐部时，熟悉吗？感兴趣吗？”

      边学道一下被李裕问住了。

      说实话，他当时比谁都冲动。

      几乎就是为了讨好康茂射箭的兴趣，一念即行。

      可是李裕跟自己又不一样，今世的边学道，在2014年之前，就是一个bug，他输得起，亏得起，也折腾得起，他掌握太多先手，这盘下错了，可以换一盘继续下先手棋。

      边学道跟李裕说：“如果遇到困难，一定来找我，我不见得肯定能解决，但办法会比你多一些。”

      李裕笑了一下，说：“你放心吧，肯定找你。我敢玩这么大，跟你还在松江有很大关系。其实，我有我的小算盘，我想啊，现在不创业，等过几年你飞走了，到时我找谁帮忙去？”

      边学道也笑了，说：“你还真猜对了，今年把手里的活干利索，估计明年我就要换地图玩了。”

      李裕问：“去哪？”

      边学道四下看了一眼，说：“四山。不会完全离开松江，但一段时期内，重心肯定会转移。”

      李裕下意识地重复着：“四山……”

      边学道说：“对了，等李薰回松江，一起吃顿饭，这么痴情贤惠的女人，我得好好跟她喝两杯。”

      李裕仿佛没听见边学道说什么，还在琢磨他说的四山，问：“那边有好机会？”

      边学道抬头看了一眼天说：“机会不是特别好，但我不能不去。”

      ……

      舆论风向不是特别有利，但沈馥的最新单曲还是火了。

      最关键的是，不同立场的人，对这首歌做出了不同的解读。

      黑沈馥的人，听了一遍，立刻跳出来大喊：“这是沈馥唱给同性密友的，她在挑衅媒体，挑衅大众。”

      这帮人第一时间代表了“大众”。

      挺沈馥的人，听了几遍，把歌词分解，对应沈馥的经历，得出一个大家比较认同的结论：这是沈馥唱给前夫的歌。

      唱给前夫？

      性取向话题已经炒得自己都腻烦了的媒体，立刻开始转向，分析沈馥这首歌的深层次含义。

      世上的事，大多扛不住生拉硬靠的琢磨。

      就像小时候语文课本里的种种解读，本来作者都没想到的东西，硬是被一些人分析得煞有其事。

      现在《我最亲爱的》就是这种情况。

      媒体人的卖力分析，论坛网友的感性联系，让每一个听到这首歌，并且知道沈馥经历的人，自然而然地觉得，好像真是唱给他前夫的。

      再结合前阵子沈馥前夫家的人跟媒体说沈馥的性取向，人们似乎一下从中捕捉到了什么。

      可是……

      这样一首升华了世间感情的歌曲，这样一种云淡风轻的从容，这样一种爱过就无悔的温暖祝福，这样一个女人，真的会是那样的女人吗？

      沈馥是什么样的女人，前夫心里无比清楚。

      就算世上的女人有一半是同性恋，沈馥也是正常的另一半。她太追求完美了，不会让自己从身体到灵魂都被人玷污。

      把自己关在房间里，一遍一遍地听着《我最亲爱的》。

      “我想你一定喜欢

      现在的我

      学会了你最爱的开朗

      想起你的模样

      有什么错

      还不能够被原谅

      世界不管怎样荒凉

      爱过你就不怕孤单

      我最亲爱的

      你过的怎么样

      没我的日子

      你别来无恙

      依然亲爱的

      我没让你失望

      让我亲一亲

      像朋友一样”

      听着听着，想到沈馥躺在病床上，听到孩子流产消息后的心如死灰；想到两人在民政局办理离婚时沈馥的木然不语；想到沈馥拒绝自己的帮助，倔强地带着行动不便的岳母，一路洒泪回家；想到沈馥最近遭遇的一切……

      前夫抱着头泣不成声。

      ……

      三天后，沈馥前夫联系记者，召开了一个小型发布会。

      发布会上沈馥前夫明确说了三点：

      第一，他和沈馥离婚，完全是他出轨造成的。

      第二，他跟沈馥从恋爱到离婚，期间几年时间，沈馥的性取向完全正常，不存在之前自己家人跟媒体说的那些情形。

      第三，本次发布会只为澄清一些事实，请各界不要做其他解读。

      一个前夫都公开出面维护的女人，性取向会有问题？

      发布会一出，上蹿下跳的一帮人瞬间哑巴了。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】