# 第396章 种善因得善果
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      今日方知我是我！

      陈建的心结解开了，边学道的心结仍在。

      不过酒桌上于今念的鲁智深的偈语，提醒了边学道，心不静就要去能静心的地方。

      早上8点，松江心恩寺。

      边学道跪在地藏殿里，心中有好多话。可就算是在心里跟菩萨说，一时也不知该从何说起。

      四山的抗震计划有多疯狂，边学道心里清楚。四山的抗震计划有很大风险，边学道心里也很清楚。正因为清楚这些风险，所以边学道想给自己来个双保险，可是这道双保险，本身就很危险。

      在地藏菩萨像面前，边学道希望能获得一丝感应指引。因为眼下，他处于一个三岔路口。

      所谓抗震计划，只有他自己知道，停止还是继续，完全在他一念之间。

      停止，很好办，建完黄胖子挂职地都江市的5所学校，就撤离。至于齐三书和祝植淳的生存基地和飞行俱乐部，他们如果想搞，边学道也全力支持，毕竟飞行俱乐部建成，对震后救灾还是有帮助的。

      假如再继续，不好办。

      听边学道说5所学校之外还有捐建计划，孟茵云就曾问他：“你是去报恩，还是被人胁迫了？”

      边学道相信，如果自己无故扩大捐建计划，孟茵云的疑问将会成为很多人的疑问。

      事出反常必有妖！

      重生者边学道，相对于普通人，不就是妖吗？妖如果被人发现，会是个什么结果？

      真的要放弃？

      跪了10多分钟，边学道在心里告诉自己，菩萨纵有万千化身，但眼前这尊像是不会开口的。

      恭敬地磕了三个头，起身往外走。

      走下台阶，忽地心有所感，转身回望……

      大殿门口左右抱柱上刻着十六个字：地狱未空，誓不成佛；众生度尽，方证菩提。

      边学道再看向殿里的菩萨像，虽然依旧垂眉，但感觉已是不同。

      大宏愿！大慈悲！

      冲着大殿，躬身行了一礼，边学道转身就走，没再回头。

      ……

      动身去四山前，有一件事需要办。

      边学道发现自己忽略了一个问题，李裕是他哥们，不适合在他的企业里上班，再好的朋友，上下级关系久了，情分也会变。

      就拿尚秀宾馆来说，李薰在，完全没问题。李裕在，有问题。

      边学道可能没啥感觉，但李裕绝对不会舒服。别的不说，在宾馆里见面了，其他员工看着，李裕必然得喊一声“边总”，不能喊“老边”。

      “边总”喊习惯了，以后私下场合见面，喊“边总”还是喊“老边”？

      于今、陈建、边学道和李裕四个以后再凑在一起喝酒，于今和陈建喊“老边”，李裕喊“边总”？

      称呼还只是问题之一，更关键的是距离感。

      李裕是边学道准备交往一生的朋友，他不能失去这个朋友。

      现在的局面是，智为李裕待不惯，敢为集团和尚秀集团也一样，李裕同样待不了，把李裕发配到四山跟刘毅松结伴做监工？那样一来，李薰怎么办？

      想来想去，反正以后宾馆主打的阳台音乐秀需要个搭配的项目，那就开间酒吧交给李裕打理好了。

      ……

      边学道找到祝植淳，跟祝植淳商量把侧面出租出去的店面收回来两个，改造一下，开一家酒吧。

      边学道这个想法有两个支撑点：

      第一，大楼侧面本身就开着一家酒吧，他进去过一次，很文艺，经营得很一般，应该是人脉和资金的事。不管怎样，大家知道这附近有一家酒吧，等于打好了底子。

      第二，尚秀阳台音乐秀，受制于阳台空间和出场费等因素限制，不可能走高端路线。最开始一段时间找动力火车之类的，纯粹是为了制造轰动效应，快速吸引眼球。

      边学道构想中的阳台音乐秀，是世界各国酒吧歌手和乐队的秀场，主要卖点是异国风情和特色乐器。

      千里迢迢把人家找来，只在阳台上秀几场？太浪费了！

      所以，不如由尚秀集团投资开一家酒吧，反正房子是自己，怎么玩都不会亏本。酒吧开了，可以为找来的乐队和歌手开辟专场，总能吸引一些喜欢这个调调的人来捧场。

      别的不说，整个松江，还有哪家酒吧能不断找来外国乐队和歌手驻场？

      思维继续发散……

      边学道名下还一个音乐工作室呢，歌手、乐队、酒吧、工作室，好好梳理一下，也许有很大的空间。

      听了边学道的想法，祝植淳根本没问别的，只说一句：“咱俩马上得去四山，三书一天n个电话催我过去，酒吧谁牵头弄？”

      边学道说：“让李裕去弄，我俩组过乐队，”

      祝植淳问：“他不是在宾馆当主管助理呢吗？”

      边学道说：“我俩不适合在一个公司干，我不舒服。”

      祝植淳笑着说：“还挺体贴。”

      ……

      开酒吧的事宜，最终确定由李裕牵头，张秘书辅助。

      酒吧属于尚秀集团资产，跟宾馆没有隶属关系，是平级。

      李裕解放了，李薰也轻松了。

      李薰知道李裕为什么不自在，可是她没法劝。

      李裕心里清楚，从智为公司到旅行社再到尚秀宾馆，边学道一路扶持他，他现在的一些想法，在外人看来肯定有点儿矫情。

      李裕本想自己努力调整，没想到寝室4个人吃了顿饭，边学道就察觉到了问题所在，不用他开口，想出一个酒吧的项目让他鼓捣。

      用李薰的话说，李裕交了边学道这个朋友，等于人生多了一道保险，实在是多少人求都求不来的机缘。

      确实是机缘。

      李裕的这份机缘，起始于大一时，他前一天知道边学道需要电脑，第二天就找车把电脑运到了寝室；起始于大学几年，无论边学道什么时候找李裕帮忙，李裕都随叫随到。

      有道是助人者天助，因为李裕热情而爱助人，所以他成了整个寝室跟边学道关系最好的人，所以即便李裕真如算卦老头说的半生霉运，但有边学道这个变数在，他的日子永远不会难过，甚至活得比大多数人都要好。

      人这辈子，仔细想想，其实都是活在因果里。

      种善因，得善果。

      反之亦然。

      李裕全心全力筹备酒吧的时候，边学道和祝植淳登上了飞四山的飞机。

      边学道这次去四山，就是去种善因。

      ……

      （求月票！）

      ……

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】