# 第462章 我能搭你的车吗？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      德国租车很方便，第二天中午，边学道就拿到了车钥匙，虽然他还没想好下一站去哪里。

      租车公司里，自动挡只有高档车，他租的是一辆奔驰s级，提到手后，发现车的里程数很新，十分满意。

      这次租车，其实是他运气好，碰上的女接待员好说话，他的中国驾驶证没翻译，也没公证，复印了一下，刷visa的国际信用卡交费，就直接给了钥匙。

      他租车的这家公司规模不小，看介绍，在德国提车，可以在欧洲其他国家还车。

      上车前，女接待员提醒边学道在路上别被警察盯上，边学道点点头，笑了。他到德国这几天，压根就没见过警察。

      开车回酒店退了房，把旅行包扔在汽车后座上，边学道一身轻松，终于不用背着包赶路了。坐在车里看地图，看到鼎鼎大名的英国公园，犹豫了一下，还是不去了，人生总有错过的风景，留点遗憾，给下次再来时弥补好了。至于这次的短期路线，是国王湖——斯图加特。

      自己开车上路，边学道很快发现大街上的车从外观和使用上跟国内至少有3点不同。一是所有车都没有贴膜，里外通透；二是大部分车在白天也开着日行灯；三是很多车屁股后面装了挂钩。

      上到公路后，随处可见拖着房车的小汽车，边学道一下就后悔了，早知道也弄个房车，能吃能睡能休息，连找旅馆都省了。

      虽然坐出租时见识了德国高速上的车速，第一次自己开，切身体验之后，才发现感受完全不同，路上的车像子弹一样快，他130公里的时速，只见别的车从他的车窗外“飞驰而过”。

      开着奔驰s级被人这么甩，实在说不过去，他咬咬牙，连踩油门，车速升到200公里，这才总算跟上了车流。

      天上万里无云，阳光灿烂，车好，路好，还不限速，把时速提到240公里，边学道爽翻了。

      第一站基姆湖，不到一个小时就到了。

      不得不说，德国乡村真是美啊！

      现在边学道算是知道国外的油画为什么那么漂亮了，因为实地就那么漂亮，唯一不爽的地方是路上牛粪味非常冲。

      在码头边，阳光暖暖地晒在身上，人顿时变得懒洋洋的，买了一块蛋糕一杯咖啡，看着湛蓝的湖水发呆。对湖里的国王岛和女人岛没什么兴趣，休息一会儿，拍了几张照片，上车，直奔国王湖。

      这是边学道第一次亲眼见到现实中的大雪山。

      山脚下是绿树和野花，层层叠叠直至雪线，壮观而浪漫。

      把车停在旅馆，拿着相机坐在obersee湖边的长椅上，看着孩子们玩耍，看着大狗欢蹦乱跳，偶尔有两只不知名的大鸟从他头顶掠过，飞入湖中，激起一片水花，把鸳鸯吓得跑上了岸。

      在这里，边学道第一次觉得时间变慢了，心思悠悠，念头不起，然后心里忽然涌起一丝不舍，直想就此在这里终老。在这里，边学道发现了赚钱的另一样好处——见识广阔的天地，探访美丽的风景。

      消磨了一个多小时，收拾情怀，在环岛旁边的超市里补充给养，边学道动身去他心里必须去的一个地方——希特勒的“鹰巢”。

      鹰巢位于德国南部巴伐利亚州贝希特斯加登附近的阿尔卑斯山脉，海拔1881米，是1938年马丁·鲍曼下令建造，作为希特勒50岁生日贺礼的一座别墅，希特勒将其用作款待重要客人、接见将领之用，并在此策划了第二次世界大战。

      在山脚下的隧道口仰望，“鹰巢”确实名副其实。

      孤立绝顶之上，四周都是峭壁，除了电梯，没有山路可以通到山顶。走出可以容纳53个人的奢华电梯，眼前的景色令人赞叹，这里坐拥阿尔卑斯山的湖光山色，能够看到德奥边界、国王湖和贝希特斯加登镇全景……

      一览众山小！

      边学道站在十字架旁边的乱石堆上，举目四望，山崖峭壁上一个小别墅，一边看着奥地利的肥沃平原，一边望着茫茫雪山，真有大丈夫建功立业当在此时的感觉，想来希特勒可能就是因此情此景的感染作出了攻打波兰的决定。站在这里，边学道觉得，这样一个能激发雄心壮志的地方，换做谁都可能做出那个决定。

      找到一张桌子，要了一杯咖啡，慢悠悠喝完，边学道突发奇想：要多少钱才能把这里买下来自己开个餐厅呢？钱可能还是小事，关键德国人会卖吗？

      在萨尔茨堡住了一晚，继续上路。

      也许是审美疲劳了，尽管第二天的天气依然极好，景色依然美丽，在边学道眼里却已不再惊艳。

      他开始走小公路，去小城镇，寻找常规路线没有的别样风情和景致。看到实在心动的地方，就停车拍照，这样走走停停，来到一个不知名的小镇。

      在小镇里一家餐馆附近，边学道又碰见在慕尼黑遇见过两次的那个东方女孩，女孩站在一辆大众旁边，跟一个年轻的欧洲男孩用英语说着什么，看她的样子，似乎很失望、很无奈。

      边学道下车，走进餐馆，他刚点好餐，门外的东方女孩走了进来，坐在门边的位置上，见服务员走过去，点了一瓶苏打水，然后开始翻钱包找钱。

      一枚硬币从钱包里滑落掉在地上，一路滚向边学道的桌子，女孩连忙起身追过来，捡起硬币，抬头看见边学道，有点恍惚，笑了一下，回到自己的座位。

      边学道一边吃东西，一边打量女孩，发现她只是喝水，没叫吃的。女孩脚边放着一个好大的旅行包，一个小提琴琴盒，看她身上的衣服，跟在慕尼黑时一样，上身黑色t恤衫，下身花色长裙，应该是背包游，在国内也叫穷游。

      慕尼黑不大，遇到两次可以理解，但他自驾出来还能遇到，这就算挺有缘分了，一边吃东西一边想，这个女孩会是中国人吗？可是即便很好奇，边学道也没有主动搭讪。

      吃完休息了一会，边学道走出餐馆。

      女孩隔着餐馆的玻璃门看见边学道打开奔驰车门，拎起自己的东西追了出来。跑到车旁边，她摊开手里的6个欧元硬币，说了一串日语。

      日本人？！

      看见边学道的表情反应不像是日本人，女孩改口用英语又问了一遍：“我能搭你的车吗？”

      搭车？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】