# 第445章 认家门
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      看着关淑南走进银行的背影，边学道没立刻走，拿起手机，翻出傅立行的号码，按下发射键之前，挪开拇指，调出了尚秀宾馆总秘张秘书的电话。

      电话通了。

      “我是边学道。”

      “边总，您好。”

      “遇到酒吧和尚秀宾馆是平行单位，按规矩，这两个地方的管理人员不能有交叉，之前筹建酒吧让你协助是临时性的，现在酒吧建好了，就不要过多参与进去，如果你想换个工作环境，可以跟傅总提出来，由他报上来，我调你去酒吧。”

      “我知道了，边总。”

      “好。”

      这个电话是帮李裕打的。

      无论张秘书接近李裕打的什么算盘，都必须让她适可而止。本来可以让傅立行跟她说，但怕傅立行刚去没多久，压不住姓张的，平白损了威望，不如他这个宾馆有名的恶人来说这个话。

      再不识相，跟姓马的一样，卷铺盖走人！

      ……

      东森大学，红楼。

      边学道故意边打电话边上楼，用钥匙开门时还在打，打开房门，收起手机，看见单娆从卫生间里走出来，一边走一边用毛巾擦头发。

      “娆娆？”

      看见边学道，单娆把毛巾围在脖子上，跑过来扑到边学道身上：“是心有灵犀吗？我刚刚还在想，你今天会回来吗？”

      “什么时候回来的？怎么不告诉我？”边学道明知故问。

      “昨天就到了，路上累，就先睡了一觉，想着晚上找你，结果晚上淑南姐找我喝酒，一下就喝醉了，不想让你看见我醉醺醺的样子，就没告诉你。”帮边学道拿出拖鞋，单娆问他：“吃早饭了吗？上午还有事要忙吗？”

      边学道说：“没吃呢，正好尝尝你现在的手艺。”

      单娆耍赖说：“不行，我做不了，我现在还头疼呢，你做，我吃现成的。”

      边学道拍了单娆一巴掌：“谁让你喝那么多酒。”

      看着边学道在厨房里忙活，单娆还是老样子，靠在门旁跟他说话：“我下午的飞机回去，上午你得陪我。”

      边学道没回头，问：“没请假？就周末两天？”

      单娆“嗯”了一声：“以后周末我都尽量回来。”

      边学道说：“怪我，答应了你的，却没能经常去看你。”

      单娆说：“你比我辛苦，我当个空中飞人也没什么。”

      坐在桌前，边学道吃了几口就不吃了，看着单娆吃。

      单娆不好意思地回头看了一眼茶几附近说：“昨晚喝得太凶，没来得及收拾，一会吃完我去收拾。”

      边学道起身，从厨房找出一个大塑料袋，走过去将空啤酒罐和装炸鸡的纸盒收起来，边捡边查数，扭头看着单娆说：“你俩挺能喝啊，这么多酒，怎么拎上来的？”

      单娆说：“淑南姐也醉惨了，抱着马桶吐了两轮。”

      边学道问：“你俩说什么了，高兴到喝这么多酒。”

      单娆放下筷子说：“女人间的事，不让你知道。”

      把客厅打扫完，边学道进卫生间洗了手，出来抓住猫在门旁等着吓唬他的单娆，一把抱起：“女人间的事，不告诉我就不告诉吧。男女之间的事，我得好好跟你研究研究。”

      ……

      云收雨歇。

      边学道陪单娆说了一会儿话，就实在忍不住，沉沉睡了过去。

      单娆的手指轻轻在边学道的眉眼、鼻子、脸颊上游走，然后她把手放在自己腹部，似乎在感知什么。

      早上醒来，看见关淑南的便条，单娆还没来得及打电话，边学道就回来了。

      对昨晚的事，她一无所知。

      昨晚喝酒的时候，单娆曾想，看见边学道就把心里的话竹筒倒豆子，毫无保留地说出来。可是看见边学道以后，她又犹豫了，她不知道该不该跟边学道提徐尚秀，如果不提徐尚秀，还有什么值得说的吗？

      想着下午还要坐飞机，单娆下床冲了个澡，回来依偎在边学道身边，补了一觉。

      不知睡了多久，边学道的手机响了。

      见边学道不接，单娆走过去拿起手机，看来电显示是“妈”，她犹豫了一下，接起来：“伯母！”

      电话那头，边妈听见这一声就愣了，看了一遍自己拨的号码，是儿子啊……怎么是个女的接的？难道？

      “伯母，我是单娆，学道在书房呢，有事我叫他。”

      听对面是单娆，边妈问：“单娆啊，你回松江了？”

      单娆：“嗯，在松江呢。”

      边妈：“哪天回来的？怎么不来家里吃顿饭？”

      单娆：“昨晚才到，今天就得回去，不想麻烦您，您等一下，我去叫学道。”

      边妈：“不用叫，不着急，你们好容易才见一次，让他陪陪你。对了，要是时间够，走之前来家里一趟，我给你买了点东西，你正好带回去。”

      单娆：“好的伯母，一会儿我问问学道。”

      边妈：“那行，挂了，来之前打个电话。”

      放下电话，单娆心头拨云见日了。

      很多迹象表明，边学道是个孝子，婚姻大事，就算不可能完全听他父母的，但也会是个重要考量因素。短时间内摸不清徐尚秀是怎么跟边学道认识的，但自己可以在边学道父母那里多下点工夫。到时只要自己肚子有了动静，就像姑姑说的，该边家着急结婚了。

      计算着时间，单娆推醒了边学道。

      “几点了？”

      “11点。”

      “我再睡会。”

      “你昨晚没睡？”

      “最近事多，睡的晚。”

      单娆说：“不行，你晚上再补吧，刚才伯母来电话，让你回家一趟。”

      边学道眯着眼睛问：“说什么事了吗？”

      单娆说：“她没说，我也没问。”

      边学道一骨碌坐起来：“电话给我，我问问。”

      打电话一问，原来是边学仁和边学义带着老婆来松江了，正在家里坐着，电话里，边学道告诉边妈，说他这就带着单娆回去。

      放下电话，边学道蹿进卫生间，一边撒尿一边跟正在洗漱的单娆说：“我两个堂哥和堂嫂去家里了，正好，你跟我回去见见，顺便认认家门。”

      单娆听了心头一动，她在燕京的医院里见过边学道的两个堂兄，这次两人都带了老婆，见面了八成会问一句——“你和学道什么时候结婚？”

      这是个机会。

      ……

      （三更求月票！！！）

      ……

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】