# 第493章 砂钵大的拳头（盟主加更）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      “呵呵……”带队警察的笑声透着寒意：“拿大帽子扣我，你有种。行啊，等到了所里，我好好招待你。”说到最后，他的话里仿佛都带着血丝。

      唐根水还是一脸平静，看着带队警察说：“我跟你去派出所，这俩女的留在这，她俩就是路人。”

      带队的看着唐根水：“你是警察我是警察？用你教我？”

      唐根水不咸不淡地说：“今天你是警察，明天就不知道了。”

      他的目的很明确，就是拖时间，拖到边学道来。反正这么多人，只有三个警察，他不配合，三个警察也没招儿。

      他的任务是保护徐尚秀，等边学道到了，这些警察让老板去处理。

      他还就不信一个跟市委书记能说得上话的人，一个给市局捐了300万买警车的人，会被几个小民警难为住。

      想到这，唐根水忽然想到，如果自己跟对方报边学道的名字，会不会有效果？

      唐根水在心里权衡报边学道名字好不好的时候，边学道到了。

      路虎开到人群跟前，也没鸣笛，不知道为什么，周围的人自动让出了路。

      徐尚秀认识边学道的车，看见这辆路虎，她知道边学道到了。紧紧挽着徐尚秀胳膊的李碧婷，忽然感觉姐姐紧绷的身体放松了下来，然后看到一个脸带寒霜的年轻男人走下车。

      看见从车上下来的年轻男人径直向姐姐和自己的方向走来，一种奇怪的感觉在李碧婷心头浮起……这是她第一次见到边学道，可是直觉告诉她，这个男人跟姐姐徐尚秀的关系非比寻常，姐姐这一辈子，注定要为他笑、为他哭，跟他纠缠一生。

      从在车上看见站在唐根水身后的徐尚秀起，边学道的眼里就只有她。

      走到徐尚秀跟前，把徐尚秀从头到脚仔细看了一圈，没见到撕扯的痕迹，只是脸色稍稍有点白，头发刘海有点乱。

      唐根水看见边学道似乎想伸手抓徐尚秀的手，可刚抬起就收了回来，略显不自然地把手垂在腿边。

      边学道的这个动作让唐根水极为吃惊！

      他了解的边学道，精明、腹黑、有眼力、有魄力、有城府、有决断，完完全全是一个枭雄的底子……可是自己这个nb到拉风的老板，居然在这个叫徐尚秀的女人面前有这样一番作态，难道这就是一物降一物？

      嗯！绝对是一物降一物！

      尚秀宾馆是明证！

      尚动俱乐部也是明证！

      两个“尚”字头企业，可以说明一切了。

      ……

      两人对视着，徐尚秀第一次从边学道眼睛里看到了一丝慌乱。除了大一刚开始那段时间，之后两人的数次接触，边学道在徐尚秀面前展现的一直都是成熟稳重的一面，这种慌乱前所未见。

      “你没事吧？我没来晚吧？”边学道看着徐尚秀的眼睛问道。

      “你没事吧？”问的是徐尚秀的安全。

      “我没来晚吧？”却传递出一种自责。给人的感觉，他应该随叫随到，像今天这种局面，是他的严重失职。

      听着边学道问自己的话，徐尚秀感觉自己的心似乎被什么东西碰了一下，不是疼，也不是痒，而是一种很特别的感觉直入心扉。

      尽管有点煞风景，唐根水还是凑了过来，跟边学道说：“那边三个警察跟拦车打人的混混有勾连。”

      边学道听了唐根水的话，目光从徐尚秀身上移开，转到不远处的三个警察身上。

      跟徐尚秀一起站在边学道对面的李碧婷惊奇地发现，这个叫边学道的男人，刚才看姐姐的时候，眼神里全是关心、呵护和自责，她甚至敏锐地发现，边学道关心的眼神里，隐约带着一丝自己父亲看自己时的慈爱。

      可是当边学道把目光从姐姐身上移开后，还是那对眼睛，里面的东西就完全不一样了。

      他整个人身上散发出来的气息，仿佛一下从初夏走进了严冬，仿佛一只可爱呆萌的小浣熊一下变身狂怒嗜血的大暴熊……真的，边学道给她的就是这种感觉。

      见边学道向警察看过去，唐根水侧了侧身，让三人看清边学道的表情。

      只要当几年警察，自然见过不少三教九流，眼睛都比较毒，就像当年边学道去南广分局捞温从谦，洪剑就看出了边学道不是等闲之辈。

      边学道这一眼，真真把三个警察心里看没底了。

      最后来这个男的，看年纪应该不大，可是开的车是好车，前头来的一批男的对他毕恭毕敬，这就麻烦了！

      这么年轻，就有钱有势，绝对不是老子牛就是老子的老子牛。

      这样的人能惹吗？

      想惹当然可以惹，但惹完之后谁难受，就不好说了。

      虽然边学道心里怒火高炽，虽然他现在背后的靠山比当初砸车时不知道强了多少倍，但边学道还没冲动到光天化日之下动手袭警的地步。不过对面的三个警察，边学道记住了他们的样貌特征，只要让他记住了，以后怎么消遣就看心情了。

      边学道回头看向徐尚秀……

      一直注意观察边学道表情的李碧婷发现，边学道的表情又从冬天进入了夏天……这实在是，太有功力了！

      边学道看着徐尚秀说：“你先去车里，这里我处理。”

      听了他的话，徐尚秀和李碧婷同时看向三个警察。

      带队的警察看看徐尚秀，又看看边学道，转身跟围观的人群喊：“别看了，都散了吧！”

      看见刚才不可一世的带队警察如此作态，李碧婷眼里闪出一蓬火花……姐姐可真会挑人啊！只记住一个手机号，就找来这么厉害的！一句话没说，看了一眼，就把三个警察镇住了……

      果然是兵贵精不贵多。

      唐根水招呼过来一个保安，让他带着徐尚秀和李碧婷上了他们开来的车。

      见徐尚秀上车了，边学道问唐根水：“抢徐尚秀手机的是哪个？”

      唐根水伸手指向小眼睛男。

      见边学道向他走来，小眼睛男暗暗运气，想用以前百试不爽的使狠耍横过了这一关。在他心里，有钱人要么爱惜羽毛，要么特别惜命，所以一般不会跟他们一般见识。

      对方走近了，小眼睛男正准备酝酿出一个自己觉得有威慑力的表情，就见一个砂钵大的拳头迎面而来。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】