# 第402章 喜来登一夜
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道一句“坐吧”，对面的女人判断出两件事。

      第一，这个男人不是常混迹酒吧的，因为他嘴不甜，人不滑，换酒吧里其他男人碰到这种情况，十有七八会说一句“欢迎美女”。

      第二，这个男人不是打工仔，随意的一句“坐吧”说得很有派头。

      刚才在远处看这个男人，感觉很成熟，坐近了一看，居然很年轻，再看他衣着和喝的酒……

      女人打量边学道，边学道也在打量她。

      年纪跟尚秀宾馆的张秘书差不多，应该不到30岁。近看皮肤特别好，眼睛挺漂亮，最特别的是，眉眼之间藏有一丝傲气。

      边学道喜欢她身上的这丝傲气。

      主动坐过来的，还是个傲气的女人，这成就感就很不一样。

      女人先开口：“刚才过来几个姑娘，怎么都没坐下？”

      边学道看着女人说：“看她们不顺眼。”

      女人笑着问：“你是北方人？”

      边学道说：“嗯。”

      见有点冷场，边学道看了一眼酒瓶，已经空了，问女人：“喝点什么？”

      女人说：“螺丝刀吧。”

      边学道叫来酒保：“两杯螺丝刀。”

      酒上来了。

      看着酒杯，边学道问对面的女人：“这算什么酒？”

      女人掩饰不住笑意说：“鸡尾酒。你真的很少来酒吧？还是故意用这个蒙女人？”

      刚喝了一瓶皇家礼炮，这会有点后反劲，边学道松了松领口说：“蒙女人？用不着。”

      女人不在这个话题上跟边学道纠缠，端起酒杯说：“尝尝吧。”

      一尝就上瘾，两口喝光了。

      今天的边学道，但求一醉，可他偏偏怎么喝都不醉，越喝越清醒，越喝越想着明天的事。

      又叫了两杯螺丝刀。

      这次边学道喝得很慢，女人看着他，他看着女人，两人就这么对视。

      女人不说话，因为她拿不准边学道的年龄，而且发觉边学道似乎不太喜欢说话。

      边学道不说话，因为他发现自己有点兴奋，他想找个女人减减压，可是酒吧里的女人，他心里没底。

      2006年初的酒吧氛围还可以，不像几年后的酒吧不少女人都是花钱找来充场子的。

      可是边学道还是很意外，难道来一次就碰上传说中失恋、无聊、寻求刺激的极品女白领了？

      酒吧里遇到的女人，身上有病怎么办？给他来个仙人跳怎么办？

      第二杯螺丝刀也喝完了。

      边学道问女人：“你能把头发系上吗？”

      边学道双手比划着，示意女人把长发系成马尾。

      女人问：“为什么？”

      边学道说：“我想看。”

      女人说：“你先站起来让我看一下。”

      边学道站了起来，说：“看吧。”

      女人抬头看着边学道，从包里找出一个皮筋，把头发系在脑后，看着边学道问：“满意了？”

      边学道像嗜血的吸血鬼一样，舔了一下牙齿说：“跟我走吧。”

      女人坐着没动，看上去有点犹豫，她问边学道：“我给你留个电话吧。”

      边学道看着她摇头：“我不要电话，现在，你跟不跟我走？”

      女人闭上眼睛想了两三秒，睁开眼，拿起包，说：“走吧。”

      出了酒吧，女人直奔路口打车，边学道叫住了她。

      找到车，边学道扶着车门缓了几秒，问女人：“会开车吗？”

      女人点头：“有驾照，但没怎么开过。”

      边学道打开车门说：“你开，我喝大了。”

      两人坐进车里，女人问：“我们去哪？”

      边学道靠在副驾驶座上，喷着酒气说：“喜来登饭店，慢点开，你也喝酒了，别被交警盯上。”

      喜来登是五星酒店。

      这车……这酒店……

      女人在心里盘算，身边女同事喊钓凯子喊了这么久，今天让自己碰着一个？

      现在的问题是，就算自己想细水长流，可是这男的似乎摆明车马一夜情。男人，尤其是成功的男人，有几个会跟酒吧里认识的女人玩感情？

      ……

      睡得正香，被人摇醒了。

      睁开眼，看到开车的女人，边学道竟然有点失神——她是谁？

      女人看着边学道说：“不会把你送到地方，想撵我走吧？”

      边学道看着女人的侧脸，忽然抬手，按在女人大腿上，顺着裤子的侧缝向上摸，一直摸到大腿根。

      女人呼吸开始急促，眼睛看向车外，似乎怕别人看见他俩在车里做什么。

      边学道的手指在女人大腿根部流连，他几乎都能感觉到那个地方透出来的温热。

      女人弓着身子夹紧双腿，看向边学道：“不要，不要在这里。”

      边学道又抚弄了几下，抽出手，问女人：“你就不怕我是抢劫绑架的坏人？”

      女人问：“说这么煞风景的话，是因为你心里犹豫不定吗？”

      边学道不喜欢这种被人看穿的感觉。

      他猛地凑过去，狠狠吻了女人一口，强硬地说：“下车。”

      一进宾馆房间，边学道就把女人按在门上，粗暴地侵犯她。

      女人按住边学道撕扯她衣服的手，压着声音说：“别撕，明天我还得上班呢。”

      边学道头也不抬地说：“再买一套。”

      女人说：“来不及。”

      边学道说：“那你自己脱。”

      女人不仅自己脱的衣服，还准备了安全套。

      喝了酒，心里揣着压力，不知道明天的车祸会是个什么结果的边学道，特别疯狂。

      女人从始至终都很配合，从体位到呻吟……

      两人筋疲力尽后，躺在床上，懒得冲澡。

      边学道看着天棚，想着前一刻和这一刻的荒唐。女人是第一次来喜来登，四下打量住一晚1000多块的房间。

      就在这一秒，女人觉得自己有点喜欢上了躺在身边，刚刚还跟自己做着男人女人之间最亲密运动的这个男人。

      毫无疑问，这个男人年轻、强壮、多金，在他身下的时候，觉得他攻击性十足，躺在他身边的时候，又觉得特别有安全感。

      该死的，为什么偏偏是在酒吧遇上这个男人？为什么两人的第一次这么疯狂而廉价？

      相遇已经不可更改，那么就不如再疯狂一点。

      想到这儿，女人滑动身体，整个人钻到被子里，把头埋在边学道双腿间，找到目标，开始吞吐。

      足有10分钟，女人从被子里露出头，问了一句ons特别不该问的话：“你能记住我多久？”

      边学道没回答她。

      ……

      （求月票！！！）

      ……

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】