# 第497章 画龙点睛
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      离开家出门前的李碧婷怎么也想不到，这趟松江之行如此好玩，如此梦幻。

      李碧婷觉得梦幻也正常，因为边学道的接待工作搞得太好了。

      早上8点半，姐妹俩刚睡醒，楼层领班就按响了门铃。

      打开房门，门外站着楼层女领班和一个男服务生，两人一人手里抱着一捧鲜花，女领班笑容满面地看着她俩说：“徐小姐、李小姐，早上好，我们边总让我送来的，请收下。”

      两捧花，一捧红玫瑰，一捧粉百合，两捧花里都点缀了满天星。

      李碧婷伸手把粉百合接了过来，将红玫瑰留给了徐尚秀。

      李碧婷这个动作，可把女领班给救了。

      边总只是打电话让她送花，却没告诉她哪样花送给谁，她也不敢打电话问啊。

      红玫瑰……

      还是边总指定的红玫瑰，这玩意能乱送吗？送错了呢？

      看着女领班一脸笑容等她接花，徐尚秀想了几秒，把花接到了过来。

      见徐尚秀接了花，女领班退后一步，微微躬身，礼貌地说：“楼上餐厅已经给您二位准备好了早餐，您洗漱好了，我带您过去。”

      这绝对是女领班最标准的待客礼仪了。

      这待遇，已经几年没人享受过了，可是她眼前这位，刚收了边总送的红玫瑰，这是啥意思？这是边总上心的女人！这是老板娘啊！

      关上门，看着手里的花，徐尚秀有点发呆，这是她长这么大第一次收下别人送的红玫瑰。

      大早上收到花，一天好心情。

      把花插~进房间的花瓶里，李碧婷哼着歌走进了卫生间，然后大声喊：“姐，别看花了，快点进来洗脸，我饿死了。”

      9点10分，两人在餐厅吃到一半，边学道来了。

      把车钥匙放在桌子上，跟服务生说：“给我来份跟她们一样的。”

      徐尚秀看着边学道，忍了好几忍，没忍住，问他：“没吃早饭？”

      边学道喝了一口水说：“早上通知公司的人8点到公司开会，开完就赶过来了，今天我给你们当司机，你们说去哪，我就带你们去哪。”

      “噢耶！”李碧婷举着筷子喊了一声，然后看见姐姐看向自己的眼神，放下胳膊低着头，继续吃东西。

      徐尚秀温婉地说：“你不用管我们，我带她去学校看看环境，然后四处逛逛就行。”

      边学道说：“我最近也累了，想放松放松。”说着他看向李碧婷：“有什么特别想去的地方，想好了，我带你们去。”

      边学道三人吃完走了，尚秀宾馆里却轰动了。

      昨晚入住登记时，徐尚秀的名字已经让前台登记人员吃了一惊，今天一大早，边总让领班去附近的花店买花，买的还是红玫瑰，这事藏不住，于是，大家都明白了。

      徐尚秀……红玫瑰……尚秀宾馆……

      这里面有故事！

      很大的故事！

      合着尚秀宾馆的名字，是从这个徐尚秀身上来的。

      边总泡妞，真下血本啊！

      整整一天，尚秀宾馆的工作人员都在传这件事，说边总领来一个叫徐尚秀的，这个女人的名字就是尚秀宾馆名字的由来。对方要是问凭啥这么说？旁边人就会告诉你：“你还不知道吧？边总早上让人把红玫瑰送进房间了，我亲眼看见四楼领班小段拿着花上楼的……”说到这，说话的还四下看一眼，接着说：“小段跟我说了，房间里两个女的，是姓徐的接的玫瑰，明白了吧？”

      中午的时候，宾馆里传来传去的小道消息就传进了傅立行的耳朵。

      傅立行来的时间不长，但上半年绩效考核一次就竖起了权威，所以在宾馆里有大把的人愿意向他靠拢，给他当耳目。这么大的宾馆，确实需要几个得力的心腹，傅立行也就坦然接受了。

      听见下面人汇报的情况，傅立行沉吟了一会儿，一笑了之。

      边学道既然把人领到宾馆了，估计也就不怕人说。再说了，他也没结婚，说说有啥？不过，早前不是说他女朋友姓单吗？

      尚秀宾馆出现一个史无前例的奇怪现象，下了班的工作人员都不回家，聚集在员工休息室聊天休息，来接班的同事问为啥都不回家？大家都挤眉弄眼地说：“等着看老板娘呢！”

      既然已经住了一晚了，今天也没退房，那晚上估计还会来宾馆。

      其实呢，大家都不是小孩，老板娘没啥好看的，可是这个老板娘能让边总用她的名字给宾馆起名字，这就比较吊了。再加上尚秀宾馆的人都知道边总是个狠角色，大家都好奇到底是一个什么样的女人能降住这个魔王。

      同一时间，魔王边学道正兢兢业业地当着司机，带徐尚秀和李碧婷在东森大学校园里转悠。

      李碧婷报考的北江大学他们已经去过了，校园很大，尽管是假期，校园里人也不是太少，边学道的车在校园里驶过，吸引了不少靓丽女学生的关注。

      有眼睛尖的，隔着车窗看见了坐在车里的徐尚秀和李碧婷，眼神里全是羡慕和不服气。

      从北江大学出来，李碧婷强烈要求去边学道和徐尚秀的母校东森大学看看。

      在这里，李碧婷见到了姐姐昨晚跟她说的两人第一次相遇的食堂楼梯，见到了边学道痴等徐尚秀两个月的10a后门，见到了边学道曾经大逞威风的体育场……一路看过来，李碧婷由衷地说：“你们学校的树真多啊！”

      出了东森大学，三人开车去了尚动俱乐部。

      不知道为什么，这次看见徐尚秀，边学道心底里只有一个念头，带着徐尚秀把他现在拥有的东西全看一遍。

      像是古代国王带着自己最爱的女人巡视领地，让她分享他的尊荣，也像获得珍宝的小孩子，迫不及待把好东西拿出来向自己最喜欢的人炫耀。

      尚动也好、敢为也好、智为也好、宾馆也好、酒吧也好……在边学道潜意识里，这些东西，属于他的那一部分里，都有一半属于徐尚秀。

      因为他重生之后奋斗的初衷，就是给徐尚秀一个富足、明媚、优游的人生。

      不让徐尚秀看一遍，所有这些东西的意义都会打折扣。

      就像是，画龙之后要点睛！

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】