# 第416章 遇到酒吧
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道的德国旅游签证办下来了，这次他准备在申根国家走一圈。

      也真是累了。

      从元旦开始，心里就好似长了草，边学道觉得自己像个已经拉伸到极限的猴皮筋，再这样下去有拉断的危险。

      现在，地块到手了，抗震教学楼计划的基础打好了，智为也在一天天成长，想做的事情都做了，该好好放松休息一下了。

      去办签证的时候，边学道问了单娆，问她跟不跟自己一起去德国看世界杯？不出所料，单娆请不下来假。

      还有谁能陪他去？

      边爸边妈？俩人不喜欢球不说，边学道自己也是第一次去，按他的想法，这次先去熟悉，下次再带父母，能增加俩人的旅游满意度。

      徐尚秀？以俩人现在的关系，那是绝对不可能跟他走的。

      朋友？齐三书忙着弄基地，祝植淳忙着买飞机，温从谦一路苦行不知道走到哪里了。

      同学？于今业务忙没时间，陈建要上班，李裕这个人围着酒吧转，谁也喊不动。

      还有谁？

      还有谁？

      没人了！

      平时身边熙熙攘攘的，真正的孤独还是要自己排解。这样也好，独自旅行更加随意，更加自由。

      哦……其实也不算独自旅行，廖蓼在英国，沈馥在德国。尤其廖蓼那个妞，好像买了两套球票。

      不管怎样，人在异乡，有个熟人在身边总比自己四下打听强。

      ……

      尚秀宾馆的阳台音乐秀进入筹备倒计时。

      动力火车答应5月1号在阳台音乐秀上献唱，到此时，就没有遮遮掩掩的必要了，提前半个月，宣传工作全面展开。

      祝植淳还想把宣传做得更火爆，但被边学道制止了，条石大街管理委员会也出面喊停。

      边学道和大街管理委员会考虑的是一个问题：安全。

      阳台音乐秀在条石大街上，不是能容纳几万人的体育场。算上两遍的人行道，大街才20来米宽，把动力火车这个级别的歌手弄到大街边上的阳台唱歌，那还不得酿出踩踏事故？

      本来这事是成不了的，大街管理委员会根本不同意。

      2006年五一黄金周还没被取消。

      五一黄金周第一天，动力火车将在条石大街上的尚秀宾馆开一场阳台音乐秀，消息不胫而走。

      已经不用宣传了，口口相传就足够把整条大街塞得水泄不通、

      条石大街管理委员会找到尚秀宾馆，建议换个地方举行音乐秀，管理委员会可以在大街临江边的广场免费给尚秀宾馆划出一块场地。

      祝植淳没同意。

      开玩笑……

      我们费这么大劲就是为了打响阳台音乐秀的品牌，你让我换地方？

      后来是祝植淳找到大秘秦凯，拍胸脯保证会派足够人力维护现场秩序，并且只此一次，秦凯才帮着说了话。

      不是秦凯跟祝植淳关系不好，事实上两人认识有些年了，问题是2000年以后，国内只要出现重大安全事故，都必定要有人负责。

      秦凯干的是秘书，本不适合替这样的事出头，如果5月1号因为阳台音乐秀在条石大街上发生点什么，他自己也干到头了。

      换句话说，不是祝植淳反复求他，这事根本没门。

      边学道最近很惫懒，祝植淳以为他还在车祸后的调整期，自己把尚秀宾馆的事担了起来，不过说到安保，他必须得找边学道。

      尚秀宾馆地处黄金商业街，繁华紧凑，整个宾馆只有一个正门、一个后门和一个平时不怎么用的安全门，保安数量比其他同规模的酒店要少一些。

      为了5月1号确保万无一失，祝植淳找到边学道，跟尚动俱乐部借人。

      自打出了七彩糖酒吧的事，尚动俱乐部的保安队伍再次扩充，足足扩到了70人。

      当然，平时这些人会分散开，一部分放在尚动俱乐部本部，一部分放到曲正威的俱乐部分店，一部分放在敢为公司，一部分放在足球俱乐部，后来，连智为的保安岗位也被边学道包了。

      敢为管理层私下里议论，自己这个老板，放在古代肯定是个喜欢养私兵的主儿。

      话说回来，尚动俱乐部的保安队伍在唐根水手里调教了几年，有当街砸车的实战，有跟公安分局联合演习的经验，加上俱乐部里单独给他们开辟出一小块综合训练区用来锻炼身体，这支保安队在行业内部，绝对算得上“虎狼之师”。

      尚秀宾馆的保安，加上从尚动俱乐部借来的人，再加上李裕筹建酒吧招募的保安，足足100多人。看着这些年轻的壮汉，祝植淳心里有了底气。

      4月30日，动力火车秘密到了松江，边学道亲自开车到机场迎接。

      值得一提的是，动力火车这次不远万里来松江，不算商演，因为他们分文没收。

      换句话说，动力火车这次来，念的是之前学道之人一起登台的香火情，友情帮忙。当然，跟沈馥突然爆红也有很大关系。这次沈馥开口相求，他们痛快答应了，以后动力火车开演唱会，沈馥回报一个重量级助唱嘉宾是应有之义。

      沈馥现在是有国际影响力的乐坛天后，但在内地登台不多，她给动力火车当助唱嘉宾，那吸引力和轰动效应，绝对不是吹的。

      最现实一点就是，沈馥开口，求动了动力火车，换成边学道开口，就算花钱也不一定请得动，毕竟这么点个小阳台，太拘束了。

      所以说到底，是功成名就的沈馥在反哺边学道。

      ……

      4月30日，动力火车第一项活动是参加李裕主持的酒吧开业典礼。

      酒吧名字叫遇到酒吧。

      遇到，是边学道和李裕大学时组合的名字。

      遇到，用在酒吧名字上也很不错。绝大多数人来酒吧，都是来寻找艳遇的，不然一样喝酒，为啥来一瓶啤酒卖好几十的酒吧来喝？还不是为了遇到某个男人或者女人？

      遇到这个名字，有怀念价值。

      遇到这个名字，有暧昧的暗示。

      剪完彩，边学道、李裕和动力火车在酒吧门口合影留念，四个人竖起大拇指对着镜头笑。

      从宾馆溜出来的李薰站在一旁看着李裕，心里满满都是高兴。自从父亲嗜赌，家里出事，李裕已经很久没这样笑过了。

      她能感觉到，李裕喜欢搞酒吧，大学时那个李裕似乎回来了。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】