# 第419章 回校重游
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      2006年时国内对酒驾查的还不是特别严，拿松江市来说，大多是年节附近，市领导或者局领导放出什么口风了，交警队才会严查几天。

      严查的时候交警身边会带着记者，专等倒霉蛋。

      四个人都开车了，一人喝了一瓶，边学道就不让大家喝了。

      909寝四个人酒量都不错，喝一瓶对开车基本没什么影响，不然这一瓶边学道都不会喝。

      不喝酒，吃饭为主，饭吃得就特别快。

      告诉服务员去前台算账，于今问边学道：“你现在还去寺里吗？下午有时间带我去一次，我没去过，不懂规矩。”

      边学道被问得一愣。

      于今以前啥也不信，只信自己。在寝室看《西游记》时，他就笑话过唐僧师徒四人取经纯粹是浪费饭，想不到于今居然想去寺里……

      “怎么想去寺里了？”边学道问。

      于今说：“最近晚上多梦，工作室也不太顺，谈妥妥的东西对方都变卦。”

      李裕也问：“没见你信这个啊。”

      于今说：“现在信晚吗？”

      李裕乐了：“不晚，不晚，就是菩萨度化你得费点劲。”

      于今瞪着眼睛说：“滚蛋！”

      明白了……

      这小子平日不烧香，急来抱佛脚。

      边学道说：“今天不行，咱俩刚都喝了酒，酒后进寺是一罪。”

      于今说：“那明天。”说着扭头问陈建和李裕：“你俩去不去？”

      李裕点头说：“我跟你们去。”

      陈建摇头：“我不行。你们仨都是自由人，我有单位拴着。”

      于今说：“你也出来创业得了，整好了，干个十年就可以退休，当一个财务自由人。上班，上一辈子也是个工薪阶层。”

      陈建说：“财务自由人？老边算一个，咱仨还是慢慢熬吧。”

      李裕说：“我现在的目标就是40岁时退休，带着家人周游世界。”

      于今问：“哥，你这得赚多少钱才能够啊？”

      李裕说：“三百万差不多了吧。”

      于今撇撇嘴：“美元差不多，不然的话够呛。”

      陈建问：“至于嘛？三百万美元？天天吃啥啊？”

      于今说：“这个你得问老边。没钱时是一种活法，一种人生。有钱时，就是另外一种活法了。对吧，边老板！”

      边学道说：“怎么又把我绕上了？我现在一屁股债，不知道去哪弄钱呢。”

      于今说：“听听，咱还没跟他借钱呢，先把口堵上了。”说完，于今拉着李裕说：“李老板，咱一会去你酒吧玩，不带他去。”

      李裕看看表：“时间还早，现在去哪？”

      陈建掏出车钥匙说：“去学校。”

      于今看着陈建问：“你小子不是想开车回去祸害学妹吧？”

      陈建说：“有老边的路虎在旁边，我的车够看吗？”

      ……

      东森大学。

      五一回家的学生大多返校了，校园里很热闹。

      把车停好，四个人迎着夕阳，在校园里步行。

      毕业一年，熟悉又带着点不同的校园让四个人话很少。

      陈建问李裕：“回来走走，你们什么感觉？”

      李裕看着前面的主教学楼说：“从进校园我就在想，我大学这四年都干啥了？怎么过来的？似乎没什么印象特别深的事……”

      于今说：“跟我一样，我刚才也在想，这四年我tm的都干啥了？”

      李裕的情绪似乎沉浸在过往的时光里，没经过大脑就冒出一句：“知道周玲现在干啥呢吗？”

      于今一下沉默了。

      陈建赶紧打岔说：“怎么会没有印象深的事？老边在楼顶上放礼花，咱们在楼顶上放歌……你要知道咱们寝给学校留下不少难忘的回忆。”

      边学道说：“这个肯定了，校领导要是知道真相，估计都能弄个纸人写上我名字，天天用针扎我！”

      说着话，四人走到宿舍区，准备上10号楼楼顶看看。

      气喘吁吁爬到9楼，差点晕过去……学校在上天台的楼梯口加了道铁门。

      摸着铁门，陈建扭头跟边学道说：“看你把学校逼的！”

      边学道不客气地说：“是咱们。”

      李裕问：“咋整？踹开？”

      于今瞪着李裕说：“李老板，别这样，上面也没财宝。”

      陈建说：“去主楼，那儿的天台不会封。”

      ……

      主楼天台。

      另外三个没什么特别感觉，边学道倒是一下变得思绪万千。

      站在主楼天台，他想起了许志友、成大器、段奇峰几个孩子。四年前，他们曾站在这里谈论各自的“梦想”，当时边学道说：“我想站在这里往下撒尿。”

      他还想到了沈馥。那个女人站在天台边缘问他：“是不是跳下去就一了百了？”然后连续几天拉着他上天台喝酒。开始边学道以为空谷幽兰一样的沈馥是个隐藏的酒鬼，后来他才隐约知道，那段时间沈馥整夜失眠，喝了酒才能难得地睡个安稳觉。

      他的生命中，有人靠近，有人离开。唯一庆幸的是，边学道的出现，让沈馥和许志友几个拥有了一片更广阔的天空。

      李裕掏出电话说：“我给老大打个电话，挺长时间没跟他聊天了。”

      于今也拿出电话，说：“我打杨浩的。”

      陈建说：“我打童超的。”

      轮到边学道，他没人可打……

      孔维泽刑期没满，接不了电话。

      童超电话照旧没打通，陈建说这小子去的不是自然保护区，是无人区。

      于今的电话打了5分钟就断了，杨浩人在地铁上，手机没电了。

      李裕的电话打了差不多15分钟，艾峰说他后悔回老家了，早知道大家都在松江，他也留下好了。

      校园广播台播放《爱在西元前》的时候，四个人站在11号楼下，陈建抬头，怔怔地看着苏以寝室的窗户，好一会儿，问李裕：“苏以跟李薰还有联系吗？”

      李裕说：“上个月打过一次电话。”

      陈建问：“她过得好吗？”

      李裕说：“挺好的。”

      陈建低着头：“好就好。”

      天黑了，于今张罗着去遇到酒吧。

      陈建问：“干啥这么着急，那里有相好的？”

      于今说：“要是有美女，嘿嘿……”

      陈建明知故问：“嘿嘿是啥意思？”

      于今右手拍了一下腰带说：“长枪挑之！”

      边学道没跟着去酒吧，分开后，回到红楼拿上陶笛，又爬到主楼天台，搬了把椅子，一个人对着月亮吹了好一会《千年风雅》。

      徐尚秀、单娆、沈馥、董雪，不久前在车里疯狂吻他的关淑南，还有说长发及腰再来见他的廖蓼，接连浮现在脑海里，萦绕不去。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】