# 第567章 酒庄监军
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      把裴桐迷得神魂颠倒的洪诚夫在巴黎停留下来，不是为了裴桐，据说是为了他的一个在巴黎游学的朋友。

      裴桐已经打听出来了，是同性朋友。

      晚上，敷着面膜的裴桐缩腿坐在沙发上，身体后仰，看着棚顶跟正在茶几前削苹果的董雪说：“警报解除，他在巴黎的朋友是男的，他的大学同学。”

      敷面膜的裴桐不能吃东西，董雪削完苹果，给裴桐留了一半，边吃边说：“那也说不定哦！同性朋友，没准更惨哦！”

      裴桐霍地一下坐直身体，不敢做出激烈表情，看着董雪，只动嘴唇说：“你就不能只祝福不诅咒？”

      董雪说：“不是我没道义，实在是你俩不般配，没法看好你俩。”

      裴桐换了个坐姿说：“什么叫般配？表面上并不般配的爱情，往往和谐，因为产生这样的爱情，大都有比较深刻的内在原因。而表面上般配的爱情，往往并不和谐，因为产生这样爱情的原因，仅仅是因为般配。”

      董雪坚持说：“可他都40多岁了，还背着包旅行。”

      裴桐说：“背包旅行怎么了？背包旅行就一定是个穷光蛋吗？也许这就是他的一种旅行态度，强调脚步和心灵体验。”

      董雪盯着裴桐，用力咬了一口苹果说：“大姐，谁也不是没旅行过。出门之前和出门之初，肯定是想的非常好，可真上了路，就不是那个感觉了，必然是怎么舒服怎么来，除非是自虐狂。”

      裴桐拿过一个抱枕，搂在怀里说：“你高三时就喜欢上边学道了，那时他有钱吗？而且，我会成功的，生活不需要那么多钱。”

      董雪起身将茶几上的果皮收拾走，说：“我再问你一次，你到底喜欢他什么？”

      裴桐把脚搭在茶几上说：“喜欢他的修养，还有他身上强烈的自信。”

      “自信？”董雪问。

      “嗯。”裴桐说：“接触下来你会发现，他这个人超有自信，而且能保持谦和，不狂妄自大。”

      董雪叹气说：“没办法了，这就是情人眼里出西施，可是你想过没有，家里能通过吗？”

      裴桐拿过小镜子，一点一点揭下面膜说：“这都什么年代了，再说了，将在外君命有所不受。”

      董雪没办法了，说：“我劝你先冷静冷静，就算怎么着了，也最好别急着结婚。”

      裴桐问：“为什么不结婚？”

      董雪说：“男人再婚没什么，女人再婚在作价上就贬值了。”

      裴桐摆弄着手里的镜子说：“不，我要结婚。碰到一个让我这么心动的男人不容易，干嘛不结婚？我都想好了，只要他也喜欢我，我跟他求婚都行。”

      “你说什么？”

      “我跟他求婚，求婚词我都想好了。”

      “……”

      “大叔，帮我在配偶栏签个名呗。”

      …………

      还是李裕够意思。

      边学道的一些事，没特意瞒过李裕，加上李裕跟沈馥相熟，李薰跟董雪相熟，所以边学道在欧洲的风流债，李裕嘴上不说，心里清楚。

      李裕清楚，李薰不清楚。

      偶然听李薰说她把边学道的行踪告诉了董雪，李裕赶紧打电话，把董雪已经知道他在欧洲的事情跟边学道说了。说起来，直到现在，李裕都对大学时董雪突袭边学道家，跟单娆王见王的场面记忆犹新。

      接到李裕电话时，边学道正在跟人吃饭。

      请边学道吃饭的人是祝十三祝清源。

      这事说起来好像颠倒了，似乎应该是边学道请祝十三才对，可实际情况是，边学道不会刻意拉拢祝十三，祝十三却需要边学道的酒庄销售授权。

      刚传出消息说祝海山突然重金出手收购法国八大名庄时，祝十三以为自己的春天到了。这不能怪他，实在是祝家干什么行业的都有，但懂酒、玩酒、卖酒的，就他祝十三是专业的，这点在家族里是公认的。

      按照祝家家风家规，一向是人尽其才，把合适的人放在合适的位置。得到消息后，祝十三把祝家二代三代挨个数了个遍，的的确确没有人比他更适合经营酒庄，可以说，拿下奥比康庄，如果不想砸招牌，必然要他接手。

      10亿美元收购的法国顶级酒庄，这不是春天到了是什么？

      可惜事与愿违。

      横空出世了一个姓边的，据说是老爷子的关门弟子，将是酒庄的新主人。

      好吧，祝十三已经习惯了。

      作为一个连庶子都不如的外室私生子，祝十三接受现实的速度比大多数人都快得多。

      然而他没有放弃，身为专业酒商和一个小酒庄的经营者，祝十三深知想经营好奥比康这样的酒庄不是一件简单的事。

      …………

      边学道没想到祝十三会这么心急。

      吃饭的时候，他没有一口应允，也没有把可能性封死，只是说：“现在酒庄还不是我的，等程序走完，我做东，请十三哥详谈。”

      基本上，祝十三也没指望一次就把事情谈妥。第一次吃饭，能收获边学道一句“十三哥”，祝十三的目的已经达到了。

      用餐结束，祝十三想拉边学道去巴黎的红灯区耍耍，边学道说还有约，笑着拒绝了。

      跟祝十三分开，边学道打车到奢侈品专营店集中的旺多姆广场，找到卡地亚专卖店，火速买了一款卡地亚（cartier）钻石手链，然后拨通了董雪的电话。

      等了好多天，终于等到了这个电话。

      边学道坐车到董雪和裴桐租住的公寓楼下时，看见董雪穿着蓝色大衣，带着黄色兔子帽站在门口，正向路口这边张望。

      来时的路上边学道就想好了，酒庄到手之后，先让祝十三当酒庄的代理管家，让董雪当“监军”。

      他也知道，这对董雪来说很难，可是边学道暂时没有其他人可用。

      这个酒庄“监军”，必须贴心、忠诚、懂法语，能满足这三个条件的，非董雪莫属。

      尽管《左传》里说“谋及妇人，宜其死也”，可是对大多数男人来说，把一些事情交给“自己的女人”办，还是比外人更放心一点的。

      裴桐出去了，董雪拉着边学道上楼。

      一杯咖啡刚喝一半，裴桐就回来了。

      看见董雪手腕的新手链，裴桐坐在边学道对面，用牙签扎了一块果肉说：“明天晚上一起吃顿饭吧，我带我男朋友让你见见。”

      ……

      ……

      （求月票，求金键盘票，有票的请投给老庚，谢谢！）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】