# 第578章 定名红颜容
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      跟洪诚夫和沈雅安在餐馆外面分开，边学道打车到董雪和裴桐租的公寓楼下。

      回国前，他必须把董雪在酒庄安顿好。

      也就是说，董雪得从巴黎搬去波尔多。

      边学道到楼下时，董雪正和裴桐在房间里叽叽喳喳地聊天，姐妹俩都是一脸喜色。

      董雪“喜”的是边学道，裴桐“喜”的是洪诚夫。

      已经可以确定，洪诚夫不是中年落魄背包客，而是名校毕业的投行高手。

      裴桐固然想过跟洪诚夫“有情饮水饱”，一起创业，一起奋斗，可是男方本来就是个不差钱的金融精英当然更好，这不仅对两人未来的生活是一种保障，对裴桐家里也是一个交代。

      “咚咚咚！”

      听见敲门声，董雪一咕噜从沙发上爬起来，跑到门前，从猫眼里往外看。

      见门外是边学道，她麻利打开门，然后……扑了上去。

      董雪像考拉一样挂在边学道身上，让边学道抱着她进门。

      裴桐无语地看着两人，说：“我回房间，你俩聊吧。”

      董雪听了，一下站到地上，走过来拉着裴桐说：“正好学道来了，我有事跟你俩商量。”

      裴桐指着自己鼻子说：“跟我俩商量？”

      边学道打开冰箱，找出一罐啤酒说：“说吧，商量什么？”

      董雪坐在裴桐身边说：“我想让你跟我去波尔多。”

      说完，她抬头看向边学道：“你经常不在法国，酒庄里除了我和祝清源都是法国人，可祝清源又是个男人，我在酒庄连个说话的人都没有，我想让我姐陪我。”

      边学道笑着说：“只要裴桐答应，我完全没意见，你多拉几个人帮我经营酒庄，我求之不得。”

      见边学道同意，董雪侧身两手抓着裴桐的胳膊说：“姐……”

      裴桐看着董雪说：“我对酒庄和红酒一窍不通，帮不上你什么，而且你也知道，我的理想是当一个服装设计师。”

      见董雪看向自己，边学道知道该说点什么了。

      他把手里的空酒罐扔进垃圾桶，坐到姐妹俩对面说：“首先，如果你能陪董雪去波尔多，我会十分感激，毕竟你在法国生活多年，对法国文化和法国人的了解比董雪深入得多，你跟她一起，对她尽快熟悉酒庄，融入酒庄管理团队会有很大帮助。”

      “其二呢，你想当一个优秀的服装设计师，这跟你去酒庄并不冲突。在巴黎你可以当设计师，去波尔多，你一样可以实践你的设计师之梦。甚至我觉得，换个环境，换个氛围，或许更有益于你在设计师之路上的成长。”

      “最后呢，我不会让你白白放弃巴黎的事业，我可以给你一个绝对让你满意的年薪，就当聘请你加入酒庄管理团队。另外，如果你设计的作品足够成熟，我可以在酒庄的品酒晚宴上帮你加入一个小型的服装秀单元，你要知道，品酒晚宴上邀请的将都会是上层名流。”

      “哦，对了，忘了跟你说，洪诚夫已经答应加入我的投资公司，以后，你俩就是同事了。”

      忽悠人，是边学道的专长之一。

      从起步阶段的吴天、刘毅松、温从谦，到中期的丁克栋、唐琢、王一男，到混圈子时的祝植淳、黄胖子黄东升、齐三书，再到最近的洪诚夫和沈雅安，边学道利用先知信息忽悠人的手法和谈话技巧越来越炉火纯青。

      对边学道的话，裴桐没法拒绝。

      边学道的几句话里，既有董雪，也有洪诚夫，这两个全是裴桐在乎的人，就算是为了这两个人，她也会考虑去波尔多。况且，边学道还表示给她年薪，帮她组织服装秀。

      顶级名庄品酒晚宴上的时装秀，那是敲开上流社会大门最快捷的方式之一。只要在上流社会打出知名度，离成功还会远吗？

      晚宴……时装秀……想想都让裴桐向往。

      听边学道这么说，董雪看向他的眼睛里，全是爱意。

      恋爱中的女人是盲目的，在董雪心里，边学道许诺表姐的这一切，都是为了她在波尔多不寂寞，她一点没想自己从巴黎去波尔多为的是谁。

      时间不早了，边学道起身告辞。

      董雪看着边学道穿外套，特别想开口让他留下来，可是表姐在，似乎又不太好。

      终于，董雪也站起来穿外套，出门前跟裴桐说：“我送他下楼。”

      见董雪的样子，裴桐撇撇嘴，心说：死丫头你蒙谁呢？你这一送，今晚要是还回来才怪。

      果然，董雪一直把边学道送到他住的酒店。

      在酒店房间的大床上，两人热烈地缠绵。

      董雪的性感是天生的，她的长腿，她的细腰，她白皙的皮肤，她丰满的白宝宝，每一样都让边学道爱不释手。

      而且董雪是个在床事上特别精灵的女人，她总能敏锐捕捉到边学道想要什么，喜欢她哪里，喜欢她如何反应。所以，实事求是地说，单就在床上给他的满足感来说，董雪比沈馥要强上许多。可是呢，沈馥独有的风情，沈馥的身份，又能极大满足边学道的征服欲。

      两个人都累了。

      最开始是边学道伏在董雪身上大加征伐，后来是董雪坐在边学道身上纵马奔驰。

      云收雨歇，精疲力竭的两个人，汗淋淋地搂在一起，边学道的手不老实地在董雪身上游走，直到董雪用腿夹他才收手。

      歇了一会儿，边学道拍着董雪的腰说：“马上我要回国，酒庄就交给你帮我盯着了。”

      董雪说：“可是我都不知道帮你盯什么。”

      边学道说：“第一是酒窖，里面的陈年藏酒都要保管好。第二是正常供酒销售的财务账面。第三是督促酒庄管理管队按照往年流程，做好07年葡萄种植和酿酒器具的准备。”

      董雪问：“祝清源是什么来历？”

      边学道说：“这人，你暂且信他五分，防他五分。他是我认识的人中唯一懂酒庄经营的，我用他，主要是想前期帮你分担压力，我不在的时候，你和裴桐多观察他，看他是否尽忠职守。”

      董雪忽然小声说：“我帮你看着酒庄，你怎么奖励我？”

      边学道笑呵呵地说：“想要奖励啊！我想想……这样吧，酒庄在外面有四个中文译名，分别是奥比康、奥比昂、侯伯王、红颜容。现在，我把最终定名权交给你，你从这四个名字里选一个，我就将它作为酒庄官方中文名对外公布，以后无论庄园还是产出的红酒，都叫你定的这个名，怎么样？”

      董雪一下翻过身来，看着边学道说：“真的？”

      边学道说：“真的。”

      董雪抿着嘴想了几秒说：“那……我喜欢红颜容。”

      边学道哈哈一笑：“好，就叫红颜容。”

      ……

      ……

      （求月票，求金键盘票（作者），求推荐票！）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】