# 第587章 神秘业主
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      车顶塌了。

      电话断了。

      天窗掉下来了。

      安全气囊弹出了……

      坐在车里的边学道只听见头上一声巨响，震得两耳耳鸣，然后眼前一片雪白，后脖颈有些冰凉。

      车失控了。

      边学道脑子里一片空白。

      这次跟上次在四山故意出车祸不同，那次他有充足的思想准备，一直到翻车他都是清醒的。可是这次，边开车边打电话的他完全没有一点心理准备，他的第一感觉，是电影里的哥斯拉一脚踩在了自己车上。

      玻璃上全是雪，边学道什么也看不见，只知道死死把住方向盘，脚下踩着的却不知道是油门还是刹车。

      意识恢复了……

      踩的是油门！

      车撞上了什么东西，剧烈一震，终于停住了。

      车里一片狼藉！

      风挡玻璃上全是裂纹，边学道头发上、胳膊上、腿上、仪表盘上全是雪，他的右手不知道被什么东西划伤了，正在流血。

      忽然想起出事前正在跟徐尚秀通电话。

      手机呢？

      手机呢？

      刚才那种情况，手机那头的徐尚秀该有多担心？

      不行，得找到手机，赶紧给徐尚秀打电话报平安。

      忍着手上疼痛，费劲地解开安全带，边学道想看看自己把手机掉哪了，就在这时，副驾驶座位下传出来手机的铃声。

      说时迟那时快，边学道经历的这些事前后不过一分钟的样子，他刚想到手机，徐尚秀就把电话打了过来。

      “喂喂，边学道！”

      电话里徐尚秀的语气很着急，她语速极快地问：“你怎么了？是不是撞车了？你怎么开车打电话啊？”

      边学道用左手擦了擦脸上的雪水，故作轻松地说：“没有，没撞车，刚才在十字路口，有个车闯红灯。”

      徐尚秀说：“你别骗人，我听见声音了，什么声音那么响？”

      边学道说：“真没有，我骗你干什么，真撞车了，我哪还能这么跟你说话……”

      边学道还想安慰徐尚秀，车外有附近的热心人用力敲着揽胜车窗，大声问：“喂，车里的人，你没事吧？已经帮你打120了……”

      见车外的人正在用手划拉盖在车窗上的雪，边学道对着手机说：“真没事，我先挂了，等会再给你电话。”

      “喂，你别……”徐尚秀还没说完，电话就断了。

      这是边学道第二次挂断徐尚秀的电话，第一次是他跟寝室哥们打扑克输了，乱拨号拨到了徐尚秀寝室。

      拿着手机，徐尚秀心乱如麻。

      她是个聪明的姑娘，刚才电话里的巨响，边学道下意识的骂人话，手机突然断线，还有刚才电话里另一人说“打120”……

      他肯定是出事了。

      肯定出事了。

      怎么办？

      再打过去？不行，他现在肯定不方便。

      怎么办？

      怎么办？

      …………

      边学道拿着手机，开门下车。

      车外，刚刚在附近的人都看傻了。

      一大坨雪从高空落下，砸在豪车上，这简直是电影里的特技镜头。

      抬头看看头上，又弯腰看看车头和车底，见附近没人受伤，他心安了不少。

      打“110”报了警，然后打电话给唐根水，让公司派车来接他。

      周围的商家和路人议论纷纷，好些人围在揽胜周围左看右看，因为车门开着，能看见驾驶室，懂行的已经看出来了，这车没200万根本下不来。

      开这车的能是一般人吗？

      这下有热闹看了。

      民警到了。

      随后，唐根水也带人到了。

      民警了解了一下现场，把边学道带到派出所做笔录。

      在派出所，边学道讲述了事发时的情况，并请求派出所调取附近的监控视频。

      做笔录时，公司的人陆续到了。

      接到唐根水在现场打出去的电话，大家都吓了一跳，六七十米高的地方，坠下上百公斤的雪坨，砸在车上时的重量可能超过一吨。

      按照唐根水在电话里的说法，幸亏边总开的是路虎，如果是省油不省命的日本纸片车，今天这一下，不死也是重伤。

      干警察的眼睛都毒，看边学道的车和事后的阵仗，就不是等闲之辈，在所里电话联系事发地点的街道办事处，联系上了高空坠雪建筑的物业公司。

      很快，物业公司的人到了。

      却不想，在警察和边学道面前，物业公司的人叫起了苦，甚至拿出最近几年的物业费缴纳账簿和一纸签字盖章的责任归属协议书。

      坠雪这栋楼叫美林大厦。

      物业人员说，美林大厦原本一共16层，2003年，一个在北面开矿的煤老板把11层到16层全买了下来，进行了内部改造。2004年，对方又在楼顶施工，弄出一个有假山有水池的玻璃建筑，同年还装了一部专用电梯。

      接到底层住户举报，物业曾派人上去看过，楼顶活脱脱加盖出一个空中花园。

      在楼顶这么鼓捣，物业肯定不同意。

      可是对方很强硬，物业又没有执法权，尽管下面的住户意见很大，还是不了了之了。

      也是从那次交涉起，进行楼顶改造的这户业主拒绝交物业费，任物业长说短说，嘴皮子都磨破了，就是不交。

      物业想尽了办法，可是对方能量很大，什么路都走不通。没办法了，物业就找这户业主，签了一个免责协议，因为物业早就看出来了，就算有女儿墙，那样的玻璃屋顶也非常不安全。

      这不，就出事了。

      对着边学道和警察，物业来的中年女人不断诉苦说：“警察同志，这位同志，我们真是没办法，因为他家不交物业费，我们公司都快撑不下去了。还有，就说楼顶清雪吧，按说是我们物业的工作，可是自从我们找他家交涉安全问题，他们家根本不让物业的人上去，别说清雪了，门都进不去。”

      一个年轻的民警问：“六七层楼，他们家在里面干什么要那么大地方？”

      听警察这么问，物业公司的中年女人表情有点奇怪，左右看了一眼，往前凑了凑，说：“他们家呀，可神秘了！”

      这时，一个老年警察拍了一下年轻警察的肩膀说：“这事够不上刑事案件，问就问点跟今天的事儿相关的，尽快让物业找到那户业主，让双方进行协商调解。”

      物业公司的中年女人好像不肯放弃眼前的好机会，她赶紧说：“据楼里的住户观察和反应，那户人家好像在楼上开了一个修炼什么功的培训班，男男女女的，好多不是夫妻的在一起修炼，10楼的住户反应，不管白天晚上，经常能听到……”

      年轻警察顺口问了一句：“听到什么？”

      中年女人不太好意思地说：“听到男人女人的呻吟声。”

      在场的人都听得糊里糊涂的，边学道却有点听明白了：听上去怎么这么像谭崔灵修？我靠，够时髦啊！这么早就偷偷玩上灵修了？

      ……

      ……

      （求月票支援！俗人需要月票支援！）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】