# 第503章 我很想你，我知道了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      阳台音乐秀两天后，边学道让唐根水开车把徐尚秀和李碧婷送回天河市。

      边学道本想自己开车送两人，那样还能和徐尚秀再多相处几个小时，可是几个小时前，他接到电话，市里几个部门、参与棚户区改造的开发商老总和几个银行的头头，要开一个临时会议，电话里特别强调，市委卢书记会去，所以，边学道也必须得去。

      会议主题边学道猜得到——筹措资金。

      跟银行借钱，然后给开发商打气，加快“松江苑”工程进度。

      再怎么想多陪陪徐尚秀，边学道也分得清轻重。不管什么原因，如果这次他没出现在会场，就算卢广效没想法，参会的其他人也会有想法。他们一旦有想法，对边学道绝对不是好事。

      所谓狐假虎威，首要一条就是：老虎出现在哪里，狐狸就要出现在哪里。

      高速公路上，坐在奥迪a6里的李碧婷感觉好极了。

      就算是买卧铺，也没有现在舒服。

      当然，更让李碧婷开心的是，边学道答应她，等她大一开学了，他去学校看她。

      人人都有虚荣心，李碧婷也不例外。开学时，如果边学道能去看看她，尤其是开着他的车去看她，那在同学眼里多有面子？

      徐尚秀把车窗放下一截，让穿进来的风刚好吹到她的刘海，刘海吹乱了她也不管，眯着眼睛，看着车外的蓝天。

      她不断回味着边学道那天晚上发给她的短信：我很想你。

      简简单单四个字，却像有千钧的重量，压垮了徐尚秀心里最后一丝犹豫，她其实特别想委婉地回复：早点休息。

      可是最后，徐尚秀回复的是：我知道了。

      “我知道了。”

      看着徐尚秀回复的四个字，边学道高兴得差一点在办公室里叫出声来。

      前世，让边学道和徐尚秀情定终生的，就是这八个字。

      那是边学道在公交车上遇见徐尚秀三个月后，那时两人约会大概有七八次，边学道实在是太喜欢徐尚秀了，每次徐尚秀答应出来跟他见面，他都能兴奋得一晚一晚睡不着，然后一个白天跑十几趟卫生间，对着卫生间的镜子演练表情，那一段日子，单位好多同事在私下里议论：小边这么年轻，怎么肾就这么虚了……

      2010年的正月十五晚上，边学道忍耐不住相思，约徐尚秀出来见面。

      电话里的徐尚秀犹豫了一会儿，答应了。

      见面还是没什么新意，在咖啡屋坐了一个小时，然后并肩压了一会儿马路，然后打车，边学道把徐尚秀送回她住的小区。

      那天晚上，回到家后，躺在床上的边学道拿着手机，输入了删，删了又输入，折腾了差不多有500个字节后，终于发出了历史性的四个字：我很想你。

      发出去那四个字，边学道几乎虚脱了。

      强烈到极点的患得患失。

      他一遍一遍问自己：如果徐尚秀生气了怎么办？徐尚秀拒绝了怎么办？徐尚秀不表态怎么办？徐尚秀不再见自己怎么办？

      为什么自己这么着急？

      为什么不再忍忍，多接触一段时间再说这样的话？

      好吧，就当长痛不如短痛了！

      懊恼混合着期待，后悔夹杂着决然，边学道在分针和秒针的脚步中受尽煎熬。

      半个多小时后，徐尚秀回复了他：我知道了。

      我知道了……这几乎是徐尚秀这样的女子，能给出的最明确的答复。

      那一刻，边学道觉得上天是如此的厚爱自己，把这样一个他几乎都不敢奢望的女人送到了他的身边。

      三天后，边学道第一次牵了徐尚秀的手，他告诉徐尚秀，自己是天下最幸福的男人，没有之一。

      另一个时空，边学道还是边学道，徐尚秀还是徐尚秀。

      还是那句“我很想你”。

      还是那句“我知道了”。

      ……

      市委大楼，三号会议室。

      电话里说的时候，感觉开会的没有多少人，可来了才知道，参会的不多，旁听的不少，边学道甚至看见了松江日报和北江日报的人。

      这种会议，是各个部门表决心说困难的场合，轮不到边学道这样的人说话，所以他开始时还拿着笔在笔记本上装模作样地写写画画了几下，没多一会儿，就拿出早已经调成震动的手机，找到徐尚秀发给他的短信，对着“我知道了”四个字，看了又看，渐渐的，他自己不知道，可是他的脸已经无声地笑成了一朵花。

      胡溪到底是神通广大，这次的会，她居然也来参加了。

      穿着黑色职业装的胡溪，今天盘起了头发，规规矩矩地坐在边学道身后一排左侧的地方，她稍稍一侧头，就能看见边学道的侧脸。

      她已经观察边学道好一会儿了，发现边学道对着手机，不知道在看什么，越看脸上的笑意越浓，简直跟刚捡了个媳妇一样。

      后来胡溪实在是太好奇了，就拿出自己的手机，找到边学道的号码，发了一条短信过去：卢书记在看你。

      看见胡溪短信的边学道赶紧抬头，这时才想起，卢广效是背对自己坐的，他怎么看自己？

      又让这个女人给逗了！

      边学道假意挪椅子，回头扫了一眼，看见了拿着手机输入字的胡溪，他真没注意到胡溪也参加这个会议了。

      手机震动，又收到一条胡溪的短信：看什么呢那么高兴？

      看着短信，边学道心说：跟你什么关系啊？凭什么告诉你？

      边学道没回。

      又进来一条胡溪的短信：在看女人的短信？

      边学道没回。

      胡溪的短信又来了：听说你在火车站附近为个女人大动肝火，吓得站前的小所长现在还在找关系想跟你求情。

      边学道拿起手机，输入：王所长求到你了？

      胡溪：那倒没有，就是他有点慌不择路，弄得人尽皆知，对你影响不太好。

      边学道盯着短信看了一会儿，输入：你觉得他是故意的？

      胡溪：晚上有时间吗？来茉莉会吧！

      边学道无语了，这女人左一趟右一趟让自己去茉莉会，想干什么？

      边学道和胡溪短信沟通的时候，一个胡子拉碴的男人走出了松江火车站，在车站附近转了一圈，男人登上了开往齐河市的客车。

      齐河市各类煤矿众多，不但能买到雷~管，还能买到枪，甚至能雇佣到躲藏在矿区的亡命徒。

      如果边学道见到这个男人，他应该能认出来这个男人是向斌。

      杀毒公司的那个向斌。

      ……

      （12月了，跟大家求保底月票，喜欢俗人的请把月票投给俗人，谢谢大家。）

      ……

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】