# 第543章 花下风流花死花无常
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      吃完饭，在休息区坐了一会儿，除了两个有事要单独跟老余聊的，纷纷起身告辞。

      见边学道要走，胡溪也站了起来，老余把两人送到门口，说：“小边以后多走动，徽商、晋商、浙商……咱们这些人没那么大成就，可聚在一起多少能互相帮衬着些。”

      边学道微躬身体说：“一定一定，余老留步。”

      胡溪亦步亦趋地跟着边学道，一直走到停车场，还在跟着他。

      边学道扫了一眼停车场里的车，问胡溪：“你车呢？”

      胡溪说：“打车来的。”

      边学道问：“那你怎么回去？”

      胡溪说：“你送我。”

      …………

      老余回到会客室，大鼻子老头和安胖子在等他。

      大鼻子老头问老余：“亲自送到门口？你也太高看边学道了吧？”

      安胖子也说：“看他跟姓胡那个小妖精眉来眼去的，也不是什么明白的主儿。”

      老余摆摆手：“能跟祝家扯上关系的人，道行不是咱们能一眼看透的，胡溪更是个成精的女人，她不以色侍人，改用撞死枪手的办法拉近关系，说明边学道不是一个用女色能轻易攻下的人。”

      大鼻子老头不再言语，安胖子欲言又止，拿起茶杯喝了一口。

      老余靠在藤椅上，问两人：“有话跟我说？”

      大鼻子老头看向安胖子，安胖子放下茶杯，说道：“廖迟软硬不吃，说什么都不卖工厂。”

      “廖迟？”老余问：“北面做非转基因大豆油那个廖迟？”

      安胖子点头：“对。”

      老余问：“你想做粮油？”

      安胖子说：“不是我，益海嘉里想收他的厂，找到我帮着问问。”

      老余问：“跟我说这个干什么？”

      安胖子说：“廖迟去年从你女婿那融了一笔钱，我想能不能……”

      老余说：“老安呐，这个事我不想插手，我劝你也别插手，姓廖的我有耳闻，性子硬得狠，现在咬牙还在做实业的没几个了，就算不帮忙，也不能落井下石。”

      安胖子脸上有点不自然：“这说哪去了？廖迟的家底这两年都折里了，再撑下去，厂子反而不值钱。”

      老余闭着眼睛靠在椅子背上：“再说，再说吧。”

      大鼻子老头和安胖子离开后，老余缓缓睁开眼睛，拿起电话，拨了一个号：“喂，是我，丰益国际想收廖迟的工厂，你听到消息了吗……你这个股东是怎么当的……安春生想当掮客，这个事轮不到他，你跟丰益国际接触一下，看看他们到底什么想法。”

      …………

      车里，胡溪和边学道也在谈论安春生。

      “那个安胖子，你以后注意点。”胡溪看着开车的边学道说。

      “注意他什么？”边学道问。

      胡溪说：“安胖子老婆姓蒙，跟春山蒙家是亲戚。”

      边学道靠边踩刹车，问胡溪：“真的？”

      胡溪说：“千真万确。”

      边学道问：“他老婆叫什么？”

      胡溪说：“蒙竹娇。”

      边学道是被不久前向斌的事拉高了警觉性。相对于向斌，他对蒙家的打击更大，向斌忍了几年匹夫一怒，百足之虫蒙家呢？

      边学道沉吟了一会儿，重新启动车，上路后，问胡溪：“你以前参加过这样的饭局？”

      胡溪说：“当然参加过，他们几个都从我手里拿过地。”

      边学道问：“以前也是这几个人？”

      胡溪说：“不是的，今天档次比较高，来的都是重量级的，所以就没喊我。”

      边学道说：“我也算重量级了？”

      胡溪说：“资产总量不算，但你的商业和政治潜力有目共睹。”

      边学道换了个话题问：“安胖子是怎么发家的？”

      胡溪撩了一下耳旁的头发说：“这个你还真问对人了，这事松江比我知道更细的人不多，不过……”

      边学道问：“不过什么？”

      胡溪说：“我不想在车里说，你找个地方吧，坐下来说。”

      边学道问：“你想去哪？”

      胡溪说：“上次那个ktv吧。”

      …………

      ktv包房里。

      东西上齐后，胡溪脱了外套，拿过两瓶啤酒，递给边学道一瓶，说：“一人一瓶，你要是喝得比我快，我知无不言言无不尽。”

      第一瓶，边学道没尽全力，结果比胡溪晚了4。5秒喝完。

      胡溪见了说：“回答我一个问题，或者给我唱首歌。”

      边学道说：“今天不想唱了，回答问题吧。”

      胡溪问：“你认识祝海山？”

      边学道眼都不眨地说：“不认识。”

      胡溪盯着边学道的脸看了两秒，说：“算你通过，第二瓶。”

      第二瓶，边学道快，胡溪更快。第一瓶边学道保留了实力，胡溪明显也是。

      看胡溪举着手里的酒瓶，得意洋洋的样子，边学道苦笑着说：“我好像中了你的圈套。”

      胡溪把酒瓶放在茶几上，说：“愿赌服输。”

      边学道说：“我还是唱歌吧。”

      胡溪说：“唱歌可以，得我指定唱什么歌。”

      边学道说：“之前不是这么说的吧？”

      胡溪扬着眉毛说：“输的人没有话语权。”

      边学道拿着麦克风说：“行，你选。”

      胡溪走到点唱机前，点几下，又坐了回来，大屏幕上显示歌曲名字——《美丽笨女人》。

      这首歌把边学道难为坏了。

      从节奏到歌词，全方位的折磨，边学道唱得想耍赖，胡溪却听得有滋有味。

      一首唱完，边学道都见汗了。

      第三瓶，火力全开，边学道一口气喝完，发现胡溪才喝了一口，明显在逗他。

      看见边学道眼神不善，胡溪调皮地笑了一下：“你问吧。”

      边学道说：“安春生怎么起家的？”

      胡溪摇着酒瓶说：“安春生年轻时当过兵，转业后做了几年警察，他的战友是某部委领导的贴身警卫，一个偶然的机会，安春生通过战友获得了一幅该领导题写的字画。回来后，安春生拿着字画四处夸耀，声称自己在上面有关系，当时，市里不少领导对此深信不疑，认为他是个人才。”

      见边学道听的很认真，胡溪继续说：“借助字画的影响力，善于结交的安春生开始结识高层官员，很多官员希望他成为跑部钱进的助力，让他借此建立了良好的关系网，由此得势。”

      边学道问：“安春生真拉来大项目了？”

      胡溪说：“小打小闹的有，大的肯定没有，不过已经不重要了，他舍得撒钱，路子早就铺开了。”

      边学道问：“姓安的现在主业做什么？”

      胡溪说：“矿山。”

      边学道还想问，胡溪说：“耍赖了啊！我已经附赠了两个问题了，你还问，喝酒。”

      第四瓶，两人不分伯仲。

      加赛一瓶。

      边学道赢了。

      他问胡溪：“今天吃饭这些人，都有什么爱好？”

      胡溪说：“你这个问题太大，一瓶不行，最少得三局两胜才回答你。”

      边学道警惕地说：“这么喝酒，你想干什么？”

      胡溪媚眼如丝地看着边学道说：“怎么？怕我吃了你？”

      边学道强调：“一瓶一个问题。”

      胡溪说：“拗不过你，不过这事真没法细说，就刚才那一桌，有喜欢抽雪茄的，有喜欢吸白~粉的；有喜欢打高尔夫的，有喜欢打乒乓的；有喜欢大碗喝酒大块吃肉玩真心话大冒险的，有喜欢采阴补阳的；有喜欢玩msn的，有喜欢玩sm的……”

      说道玩sm，胡溪故意在边学道眼前挺了一下胸部。

      边学道说：“那个老余……”

      胡溪说：“你对他什么观感？”

      边学道说：“看着滴水不漏，可是不像善类。”

      胡溪笑了，笑得花枝乱颤，忍住笑说：“善类？善类坐不到那个位置。不过你跟我说这话，我很开心，你终于拿我当朋友了。”

      说到这，胡溪又拿过来两瓶啤酒，要跟边学道拼酒，结果胡溪又输了。

      放下酒瓶，不等边学道开口，胡溪说：“我唱歌，我唱歌。”

      说着话，她自顾自走到点唱机前，点了首莫文蔚的《阴天》。

      “爱情究竟是精神鸦片，还是世纪末的无聊消遣……”

      “也许像谁说过的贪得无厌，活该应了谁说过的不知检点，总之那几年感性赢了理性的那一面……”

      唱着唱着胡溪停住了，用手擦了擦眼眶，继续唱。

      “感情不就是你情我愿

      最好爱恨扯平两不相欠

      感情说穿了，一人挣脱的一人去捡

      男人大可不必百口莫辩

      女人实在无须楚楚可怜

      总之那几年，你们两个没有缘……”

      茶几上的酒瓶都空了，边学道又输了一次，他靠在沙发里，吼着胡溪给他点的《花太香》。

      听着歌，胡溪吐着酒气趴在边学道肩膀上说：“你需要我。”

      边学道拿着麦克风问：“需要你什么？”

      胡溪说：“你需要有人做一些不好的但必要的事，我可以帮你做，就像撞死向斌一样。”

      边学道看着胡溪的眼睛问：“你想从我这儿得到什么？”

      胡溪不说话，身体下移，解开边学道的腰带，拉下拉链，低头，吞吐起来。

      看着冷艳傲气的胡溪跪在地上，埋头在自己腿间卖力地伺候自己，边学道的征服感和成就感爆棚，可他又不想让胡溪觉得搞定了他，就拿着麦克风继续唱：“海蓝蓝，明朝依旧是个男子汉，江湖一句话，情~爱放一旁，花太香，花下风流花死花无常，不带一点伤，走得坦荡荡……”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】