# 第660章 到了我再告诉你
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      沈馥的经纪人王小姐离婚后至今单身。

      她已经不那么刻意追求婚姻了。

      再说了，她现在天天跟着沈馥满世界跑，结了婚又能怎么样？还不是常年分居生活？

      一个月用那么一两次，还不一定是谁伺候谁。

      所以啊，赚钱给男人花，不如自己赚钱自己花。

      沈馥不也自己赚钱自己花吗？

      不过……

      跟在沈馥身边这么久，直觉告诉王小姐沈馥心里有人。

      可是她一直没能找出那个男人是谁。

      曾有一段时间王小姐猜测那个人是沈馥前夫，后来被她自己推翻了。

      沈馥不是一个吃回头草的女人！

      今天。

      在机场。

      看着沈馥和边学道拥抱时的表情和动作，王小姐心里就是咯噔一下——难道是他？

      沈馥的一些习惯，别人不了解，王小姐清楚。沈馥什么也不说，只是拥抱，这个行为本身就反常。

      随后，看见骑士十五世和后面的车队，王小姐在心里告诉自己：想保住今日的富贵，就管住嘴。

      相对于从前，现在的王小姐累是累，但确实算得上富贵了。

      沈馥是独立歌手，赚的钱自己掌控，而且她对王小姐很好，给的分成很不错。

      沈馥在德国“潜心创作”的时候，王小姐有相当一部分时间待在沪市，接洽国内的广告代言颁奖礼等事宜。

      这才几年，王小姐就在沪市买了车买了房，尽管车就是代步车，房子也是小户型，但毕竟都是她的财产，而且她手里还有存款。

      可以想象，只要留在沈馥身边再干几年，王小姐的后半生肯定是不差了。

      ………………

      车队一路开到松江万豪帝景酒店。

      万豪帝景酒店是松江市内六家五星级酒店之一。

      酒店主人姓徐，是边学道在“北江会”里认识的。

      徐家第一代已经81岁了，现在是徐家第二代徐学武掌控这家酒店。

      徐学武是徐老头第四个儿子，此人年近四十，为人豪爽，精明强干，长袖善舞，36岁那年，力压上面的三个哥哥，成为酒店总经理。

      徐学武在“北江会”里第一次见到边学道，以两人名字里都有“学”字为由，很是拉了一番关系。

      几番接触下来，边学道觉得徐学武这人还不错，坦荡爽快，是个可交的朋友，两人就熟络起来。其实两人能快速熟络的原因还有一个，就是边学道的心理年龄跟徐学武相近。

      这一点，在边学道跟沈馥相处交往时表现得更加明显。

      他从不觉得沈馥是一个老女人。

      因为边学道体内的灵魂跟沈馥是同龄人。

      话说回来……

      2007年第一季度，万豪帝景酒店的经营状况不怎么理想，徐学武为此很是伤脑筋，找边学道喝了好几次闷酒。

      尽管徐学武没说，但边学道完全能理解他身上的压力。毕竟家里还有三个哥哥，如果他的表现不好，哥哥们随时可能顶替他。

      之前，边学道也没什么好办法帮徐学武。

      李裕的婚宴早就定在云起大酒店了，边学道跟徐学武关系不错，跟云起大酒店老总的关系也很好，不能拉一个得罪一个。

      后来知道沈馥来松江参加李裕婚礼，边学道就有了主意——让沈馥入住万豪帝景酒店。

      如果沈馥同意，边学道再让她在万豪帝景酒店开一次“家乡歌迷见面会”。

      这样一来，沈馥跟家乡歌迷近距离互动了，能继续夯实松江这个粉丝根据地，同时，还能帮徐学武的万豪帝景酒店吸引一些关注和人气。

      最简单一个道理，松江六家五星级酒店，国际巨星沈馥选择了万豪帝景，这说明什么还用明言吗？

      听了边学道的话，徐学武当场表示，沈馥一行人在酒店的食宿费用全免。还有，如果真能开那个什么“见面会”，费用也由他来出。

      在徐学武看来，边学道自己的产业里也有宾馆，尽管不是五星级，但位置超级nb，现在边学道把沈馥拉到他家的酒店，确实是在帮他。

      名人效应啊！

      像沈馥这样的顶级明星，他徐学武一时间还真就联系不上。

      为了酒店效益，徐学武也是拼了。

      他居然在酒店门口的电子屏上打出了“热烈欢迎国际天后沈馥入住本酒店！”

      徐学武这个主意没跟边学道说。

      车开到酒店附近，看到守在酒店门口的歌迷粉丝和电子屏上的字以后，开车的边学道嘴角一抽抽，又好笑又无语。

      他真想揪着徐学武说一句：大哥，你家这好歹也是五星级酒店，能不能别这么闹？

      守在酒店门口这群歌迷粉丝的待遇要比机场的粉丝好很多。

      第一，相对机场，这里的粉丝人少，只有四五十人的样子，沈馥就算签名也签得过来。

      第二，下车后，边学道跟沈馥耳语，让她尽量在门口多待两分钟。

      尽管不喜争不擅语，但沈馥也是个有七窍玲珑心的女人。

      不然就算边学道给的歌再好，她也不可能两三年就走到今天的高度。

      边学道一说让她在门口多待两分钟，沈馥就明白了边学道的意思。

      于是她平易近人地在门口跟歌迷粉丝签名、合影互动，引得不少开车路过的司机都停在路边，一睹松江走出去的国际巨星的真人风采。

      本地媒体卖力地宣传了几个月，沈馥在松江的人气和知名度真不是盖的，才几分钟，万豪帝景酒店门口附近就聚满了人，差一点把路都给堵了，好些人第一时间拿出手机拍照，根本不管后面的司机按喇叭。

      看到这一幕，让亲自迎接沈馥和边学道的徐学武乐开了怀，他发现，自己还是低估了大明星的影响力。

      跟粉丝分开，一行人走进酒店大堂，边学道为沈馥介绍：“这位是徐总，这家酒店的总经理，我哥们。”

      好嘛！

      不到三十岁的边学道说一个看上去四十岁左右的中年男人是他哥们……

      没想到，徐学武听边学道这么说，还挺高兴，脸上笑得跟开了花儿似的，豪爽地说：“学道是我哥们，来我这里，你就当回家一样，有什么需要尽管吩咐，千万不要客气。”

      在徐学武面前，沈馥的巨星架子就出来了，她伸出右手，用指尖部分跟徐学武轻轻握了一下手，微笑着说：“打扰了！”

      真真的风情万端！

      看见徐学武不仅拉拢住了松江富商边学道，还通过边学道请来了歌坛天后沈馥，徐学武三个哥哥安插在酒店里的人心里同时一叹：这一关，徐老四又过去了。

      总统套房里，说了会儿话，李裕和李薰先离开了。

      沈馥看着王小姐说：“你去跟着安排一下小孙她们。”

      房间里只剩下沈馥和边学道，沈馥说：“没想到你会去机场。”

      边学道问：“高兴吗？”

      沈馥不答，反问：“婚礼都安排好了？”

      边学道说：“都是婚庆公司负责，有专人跟婚庆公司一起策划布置。”

      沈馥看着边学道的眼睛问：“你什么时候结婚呢？”

      跟沈馥对视几秒，边学道抬头想了一会儿说：“视情况而定。”

      沈馥问：“视什么情况？”

      边学道说：“我也说不清，反正短时间内我没想过结婚。”

      沈馥不再纠缠这个话题，她说：“我曾跟李裕说过，他结婚时，为他唱首歌。”

      边学道笑着说：“巧了，我也说过一样的话。”

      沈馥说：“你要在婚礼上唱歌？”

      边学道摇头：“不，我准备装傻。”

      沈馥问：“你想耍赖？”

      边学道狡辩说：“没有合适的歌。”

      沈馥忍俊不禁，巧笑说道：“我这里有首歌，是男女合唱的，正好缺个男声。”

      “啊？”边学道愣了两秒，问道：“你是说咱俩……合唱？”

      沈馥点头：“对。”

      边学道问：“什么歌啊？我要是没听过，时间可来不及了啊！”

      沈馥拿起包说：“去工作室吧，到了我再告诉你。”

      …………

      …………

      （龙套徐学武已到位，不知喜欢否？在这里，祝徐书友转任广州后工作顺利，前途坦荡！同时也祝每一个俗人书友都心想事成！）

      …………

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】