# 第649章 爱你不是浑闲事
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      傅采宁喝酒不开车。

      出了餐厅她想打车走，边学道喊住了她：“上车，我让李兵先送你。”

      坐在车里，边学道问：“你才喝了一杯红酒，就不敢开车了？”

      傅采宁看着车内装饰说：“不是不敢，是不该。”

      边学道笑着说：“看不出来，你还是个守规矩的。”

      傅采宁说：“谈不上守规矩，算是个人底线吧。”

      “底线？”

      “嗯。”

      边学道说：“聪明的女人，都会有底线。”

      傅采宁说：“跟聪明没关系，不伤害自己，也尽量不伤害别人而已。”

      看着车窗，边学道说：“我听人说过一句话，现实中混得好的分三种，继承的，有本事的，够坏的。而混得差都是同一种人，没出身、没本事、有底线的。”

      傅采宁看着边学道问：“什么意思？”

      边学道耸肩说：“就这个意思。”

      过了几秒，傅采宁说：“也许你说的对，可一个人的底线就是一个人的高度，一些东西属于做人的根本，人没有底线那还是人了么？”

      边学道笑着说：“并不是人人都是人，并不是人人都想当人。”

      “有的人生来本善，有的人生来就是畜生；有的人心怀敬畏一生守法守礼守德，有的人颠倒黑白干着盗贼的勾当还觉得自己是公益组织；有的人吃水想着挖井人，有的人无视公序因果，拿无耻当本事不以为耻反以为荣。”

      傅采宁说：“我不强求别人，我只求干净地做我自己。”

      边学道问：“你还有哪些底线和规矩，为了以后的融洽相处，先说来听听。”

      傅采宁反问：“你先说。”

      边学道说：“我的简单，人不犯我，我不犯人，人若犯我，斩草除根。”

      傅采宁问：“一点儿机会都不给？”

      边学道说：“不给。”

      ………………

      董雪回松江了。

      回来前她没告诉边学道。

      先回家待了两天，然后联系上李薰，陪李薰忙活婚前的准备工作。

      李裕知道董雪在松江的消息，第一时间告诉了边学道。

      接到李裕的电话，边学道扔下在办公室里跟他讨论股权激励方案的傅采宁、沈雅安、洪诚夫和唐琢，留了一句话，拿上外套就走了。

      看着办公室的门，傅采宁四个人你看我我看你，心说边学道这是碰见什么紧急的事了？

      见边学道很急，李兵少见地开了快车，最快速度把车开到“林畔人家”小区，结果边学道不是如他所想的家里有急事，而是急火火地走到李裕家那个单元门前。

      按门铃。

      李薰在楼上问：“谁啊？”

      边学道说：“我，老边。”

      “咔哒”一声，防盗门开了。

      边学道拉开门大步走进去。

      房间里。

      李薰回身冲着在卫生间里洗脸的董雪说：“边学道来了，我赌赢了！我就说吧，李裕告诉他，他肯定马上过来见你。”

      边学道进门时，刚好看见穿着粉色小衫的董雪从卫生间里出来，刚洗过脸的样子，耳旁的头发还是湿的。

      几个月不见，董雪似乎有点不一样了。

      在酒庄里养尊处优生活了几个月，边学道眼前的董雪，整个人散发出一种很特别的气质，大方、优雅又有点调皮。

      特别是身材。

      火辣极了！简直跟那个什么韩国美女体育老师ps后的效果一样。

      跟李薰打了招呼，脱了鞋，边学道走到董雪跟前：“回来了怎么不告诉我一声？”

      董雪抿着嘴，两只眼睛像猫一样看着边学道的脸。

      看见两人的样子，李薰一边上楼一边说：“你俩聊吧，我上去睡一会儿。”

      听见楼上李薰的关门声，董雪说：“他们说你忙，我就没告诉你，反正婚礼那天也能看见。”

      边学道伸手把董雪搂进怀里：“傻丫头，我想你，你不知道吗？”

      董雪微微挣扎了一下：“李薰在楼上呢。”

      边学道说：“看见就看见，我不怕，你怕吗？”

      董雪不说话，不表态，突然，她隔着衬衫在边学道肩膀上咬了一口。

      边学道站在那里，搂着董雪，任由她咬他，不躲避，不挣扎，不喊疼。

      咬了一会儿，董雪松口，抬起头看向边学道。

      边学道嘴角带着笑意，然后双手扶着董雪的肩膀，吻了下去。

      法式接吻……

      两人轻轻的、柔柔的、缠绵地、心有灵犀地亲吻了五分多钟。

      唇分。

      边学道看着董雪说：“跟我走。”

      董雪看了一眼楼上问：“去哪？”

      边学道说：“还没想好，反正你得跟我走。”

      董雪搂着边学道的脖子说：“我跟你走。”

      楼下。

      李兵正坐在车里一边听cd一边闭目养神。

      听见单元门响，李兵职业性地睁开眼看过去，然后看见边总拉着一个他从没见过的漂亮女人的手走出来。

      李兵赶紧开门下车，帮两人打开车后门。

      坐进车里，启动，李兵回身问边学道：“边总，咱接下来去哪？”

      边学道问跟傅采宁一样好奇地打量车内饰的董雪：“你有想去的地方吗？”

      董雪问：“我想去哪你就去哪？”

      边学道点头说：“你说去哪就去哪。”

      董雪咬着嘴唇想了一会儿，说：“我想回春山看看。”

      春山？

      坐在驾驶位的李兵听得一愣。

      边学道抓着董雪的手，豪情万丈地说：“春山就春山，今天我敞开了陪你。等过些年，就算你说去太空，我都能帮你实现。”

      不用边学道吩咐，李兵流畅地将车开出车位，平稳上路。

      两人手握着手，偶尔相视一笑，但都没说话。

      情多无语，水深无声。

      ………………

      春山变化很大。

      城市里的路扩了，街边的绿化也多了。

      当然，变化最大的是城市里的平房好多都不见了，变成了一片片楼房，一处处工地。

      车开进春山市里，李兵等了好一会儿没接到下一步的指示，他把车速缓下来，问边学道：“边总，找个地方歇歇？”

      边学道问董雪：“到春山了，你想看哪？”

      董雪说：“去学校吧。”

      学校？

      那肯定是边学道和董雪黄昏恋的春山市第一高级中学了。

      可是，那个高中已经搬迁了！

      边学道有点遗憾地说：“咱们学校已经搬走了，不在那儿了。”

      听边学道这一句，李兵瞬间就明白了。

      敢情后面这个漂亮女人，跟边总是同学。

      看边总今天这表现，两人的感情相当“深厚”。因为跟在边学道身边这么久，边学道如此亲密的女人屈指可数。

      尽管边学道说学校已经搬走了，董雪还是想去看看。

      李兵不认识去春山市第一高级中学原校址的路，边学道在后座一边观察一边指挥。

      到地方了。

      昔日热闹的校园人去楼空，空荡荡的，有一股说不出的寂寥。

      校园里围墙边上，长了好多或枯或绿长长的杂草，还堆了一些饮料瓶、可乐罐、发泡餐盒、一次性筷子、奶茶杯之类的东西。

      校门紧闭，但旁边的小门开着，一个校工模样的中年男人在指挥人往外抬旧办公桌。

      看见骑士十五世停在校门前，指挥抬东西的男人就地一愣。

      边学道和董雪走下车，隔着校门往记忆中熟悉的旧日校园里看去。

      携手从小门走进去。

      从始至终，校工没敢拦他俩。

      篮球场，后花园，实验楼前的小广场，还有单双扛旁，昔日留下过两人身影的地方，都走了一遍。

      站在单双扛前，董雪抬头看着教学楼说：“记忆里那么美好的地方，怎么变成了现在这个样子？”

      边学道搂着董雪说：“所以啊，大家都说相见不如怀念。”

      董雪痴痴地说：“你知道吗？离开春山这几年，每年我都会好多次在梦里梦见这个校园，梦见这里的人，梦见这里刮过的风下过的雨，梦见咱们一起做广播体操的样子，梦见周一的升国旗仪式，梦见这里的某一个角落和让人沉醉的年少时光。”

      边学道在董雪额头上轻轻亲了一口，说：“你还没老，怎么就这般念旧？”

      抬手摸着冰凉的双杠，董雪悠悠地说：“因为在法国跟你相遇之前，我所有的快乐时光，都在这里。后来，怀念着，怀念着，就成为一种习惯了。”

      将董雪的手从双杠上拿下来，按在自己胸口，边学道问：“你是怪我不能给你一场婚礼吗？”

      眼泪无声落下，董雪泪中带笑地说：“我不怪你，我从没有怪过你，我这一生只会爱你，不会怪你。李薰不断恳求我，让我回来给她当伴娘，我知道，她是猜到我这辈子可能只有这一次机会跟你同时出现在一场婚礼中。你是伴郎，我是伴娘，所以，这次也是我的婚礼，五月一日，就是我的婚期。”

      “能有这么一次，能有这么一天，尽管我不是主角，但我已经很高兴了，因为我可以穿着白色礼服站在你的身旁。”

      边学道少见地在女人面前眼眶泛红。

      实在是他和董雪来的这个地方给了他太多回忆和感触。

      董雪伸手，轻轻抚摸边学道的眉头：“不要这样，我爱你，我知道你也爱我，足够了。婚礼结束，我就回法国，帮你看着酒庄，那是你最后的退路，我得帮你守护好。你要记得，累了倦了，就来酒庄住一段日子，我永远是你的港湾，今生只让你停靠。”

      一分钟后。

      拉着边学道的手，董雪说：“再走走吧，以后可能不会再回来了。”

      两人上到教学楼的天台上。

      2001年高考结束后，他俩曾在这里相拥着一起看夕阳西沉。

      如当年一样，董雪轻轻靠在边学道怀里，让他环着自己的腰，远眺天边。

      看着看着，董雪说：“我给你唱首歌吧，新学的。”

      边学道说：“好啊！”

      董雪酝酿了一下，开始唱了：

      “浓是我感觉

      聚满心中角落

      化不开似蜜

      令人偷欢喜

      如醉非醉

      笑中有泪

      难怪不得不喜欢你

      ……

      全部有感觉

      是醉心的快乐

      个中韵味

      是无限细腻

      甜是笑的你

      在爱的天地

      说不出那是多么美

      原来爱你不是浑闲事

      全是我半生梦聚成诗

      今朝得意事

      是内心终于觉悟

      浓情是我人生意义

      一生得意事

      是内心终于觉悟

      平凡才是美丽人生意义。”

      ……

      ……

      （今天更晚的，跟大家说声抱歉。今天是群里“宝哥”的生日，老庚在这里祝“宝哥生日快乐！青春永驻！”另外，董雪唱的这首歌叫《爱你不是浑闲事》，老庚最爱之一，实在太喜欢了，所以歌词多了一点，因为哪句我都舍不得删。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】