# 第618章 宴散
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      祝家人都以为祝海山在静修室里跟边学道说遗嘱的事，而其实两人对遗嘱只字未提。

      祝家的遗嘱虽然值钱，但不如祝海山给边学道的这幅字值钱。

      准确地说，这幅字已经超出了“值钱”范畴。

      怔怔看着“厚德载物”四个字、字旁的落款和名章，边学道百感交集。

      门外，守着几十号祝家人，可是祝海山却把这张护身符给了自己……

      看着边学道的表情，祝海山又拿出一个木盒。

      将木盒推到边学道面前，祝海山说：“这里面是六份名单、联系方式和一些资料，我找到你，靠的就是这个盒子。我死后，这个盒子对祝家来说没有用了，但是你不同。”

      盯着面前的木盒，边学道若有所思。

      祝海山接着说：“选择权在你，你觉得需要，就收下。觉得不需要，现在就帮我把它烧了。”

      “烧了？”

      “恩，烧了。”

      “你觉得还会有吗？”边学道问。

      还会有吗？

      有什么？

      当然是同祝海山、边学道一样的重生者。

      听了边学道的问题，祝海山抬手摸了一下自己的光头：“我就坐在你面前，你说呢？”

      …………

      木盒还给了祝海山。

      里面的东西边学道收下了。

      住进庙外曾经住过的小楼，边学道和衣而卧，开着灯，看着天花板，脑子里乱糟糟，眼前浮现的全是祝海山英雄迟暮的样子。

      边学道一遍一遍地在心里问自己：

      “我这一生能有他那般的成就吗？”

      “我临死之时，能有他的洒脱豁达吗？”

      这一晚，好多人想来敲边学道的门，可是碍于互相牵制，互相戒备，最终他揣着心事早早入睡。

      整夜无梦。

      次日，祝家人凑在一起商量一上午，结果被祝海山一句话就打发了回去。

      绑祝海山去医院……

      谁敢动手？

      现在老爷子虚弱是虚弱，可是脑子不糊涂，律师团也在山上，把他惹出火来，剥夺遗产继承权，去哪哭去？这种事老爷子干过不只一次，而且干的时候从不手软。

      下午，五台山上雨夹雪。

      祝海山忽然执意要出门看看。

      医生、下属、朋友、家人……几十号人去劝，说这个时候他不能淋雨见风，可是怎么劝都没用。

      祝海山坐在轮椅上，子孙轮流在身后推，轮流在身旁打伞，一行人浩浩荡荡向山顶走去。

      走到中段，有一个六角亭子，祝海山开口，让一些人留在了亭子里。

      继续跟着上山的都是祝家直系。

      上到山顶，有一座庙，此庙坐东朝西，红墙金顶，古色古香，很是庄严巍峨。

      祝海山过门不入，让一大帮人进庙等候，身边只留下长子长孙、马成德和边学道。

      先是大儿子执伞，祝植淳推轮椅，马成德和边学道缀在身后十多米远的地方。

      大约10分钟后，大儿子离开了。

      祝植淳执伞，马成德推轮椅，边学道跟在后面。

      又过了10多分钟，祝海山让两人都离开。

      马成德说：“雨雪交加，不能没人撑伞。”

      祝海山说：“伞我自己拿，你们去把边学道叫过来吧。”

      山顶寺庙里。

      见祝家老大，祝植淳和马成德先后都回来了，所有人都蒙了……

      “你俩回来了，老爷子呢？”祝家老大迎过来问祝植淳和马成德，两人对视一眼，说：“师徒有话要说。”

      祝老大虽然仁厚，这次还是有点挂不住了。

      让他先一步回来没关系，因为他儿子还在老爷子身边。

      可是把一家子人都撵走，最后留下一个外人，这让祝家人的脸往哪搁？

      祝老大拉着马成德走到一边，蹙着眼眉问道：“成德，你跟我交个底，这个姓边的到底是什么来头？”

      显然，多好的涵养也压不住了，祝老大开始明着问边学道是不是祝海山私生子。

      为什么问马成德呢？

      因为看边学道的岁数，他生母受孕时马成德已经跟在祝海山身边了，如果真有什么隐藏剧情，马成德应该知道。

      听祝老大说完，马成德摇头：“我调查过，植淳调查过，老四老八老十三调查过，你也派人调查过，边学道跟祝家不存在血缘关系，这点是可以确定的。”

      祝老大听了说：“不是这个关系，老爷子为什么这么……这么……”

      马成德想了想说：“密宗师徒之间有一些传承法门很特别，外人没法揣测。说实话，我也曾想过，这个边学道会不会是老爷子以前的师父转世？”

      这个……

      祝老大刚想说“无稽之谈”，可转念一想这是在庙里，马成德还是个出家人，就忍住了。

      祝老大忍住了，但祝家其他人忍不住。

      数了数人头，发现“关门弟子”边学道不在，好些人都觉得受到了羞辱——难道我们还不如一个外人亲近？

      …………

      边学道推着祝海山走到悬崖边，一手把着轮椅，一手撑伞，两人一起远眺云雾翻滚的茫茫天地。

      好一会儿，祝海山开口说：“到了今日此时，才有一丝舍不得。”

      边学道明白祝海山“舍不得”指的什么，他说：“今天就下山，去医院吧。”

      祝海山重重叹一口气：“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。出来的久了，想回家看看。”

      边学道看着白茫茫的远山云海问：“真的能回去吗？”

      祝海山悠悠说：“谁知道呢？”

      边学道没说话，祝海山接着说：“我离开之后，你要怀着一颗坚定的心继续走下去，不要因为有没有先知而改变初心。我这十几年，就是为这件事搞得身心俱疲，不值得。”

      边学道轻叹一声：“说起来容易做起来难。”

      祝海山说：“分开前，我最后留给你几句话吧。”

      边学道说：“谢谢你。”

      祝海山点点头：“第一句，政治无义，资本无情。”

      “第二句，把握趋势，审时而进，度势而退。”

      “第三句，富而且仁，达而不傲，不要忽略社会责任这个词。”

      水滴顺着伞骨滑下，无声坠落。

      为了不让雨雪落在祝海山身上，伞身前探，边学道的后背已经湿了大半。

      “千年成败俱尘土，消得人间说丈夫。”伸出手，接住几滴雨，看着水滴在掌心里挥发，祝海山继续说：“爱是理解，不是禁锢，生是体悟，不是活着，只要大节不亏，小处不要纠结。人这一辈子，什么是圆满？不论富贵成败，见识了真趣和大智慧，回头不悔就是圆满。”

      又是一个早晨。

      边学道还在梦中，小楼走廊里响起了急促的脚步声。

      早上日出之时，祝海山一个人在静修室里执笔打坐离世。

      他面前桌子上，写着半首白居易的诗：

      “小宴追凉散，平桥步月回。

      笙歌归院落，灯火下楼台。

      残暑……”

      2007年2月24日，一代传奇祝海山于五台山辞世，享年七十六岁。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】