# 第724章 天天快乐
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      演讲结束，合影开始。

      在阶梯教室里听演讲的学生，不论男女，举着手机围住讲台，请求跟边学道合影。

      看到手机，边学道突然想起了在罗马街头偶遇的赛琳娜公主，漫天风雨，就是始于手机合影。

      面对一声一声“师哥”，边学道没法拒绝，那就合影好了。让他意外的是，连贺副校长都过来凑热闹，拿出手机，让学生帮他和边学道拍一张。

      走出新教学楼，边学道到经管学院拜访了院长和系里的老师。他在严教授办公室里待的时间最长，不管怎么说，相比于其他老师，边学道和严教授的私交最深。

      严教授是借了边学道的光，但客观上也帮了边学道的忙。如果不是严教授误打误撞“逼”边学道弄出两篇有分量的经济论文，今天的边学道不会这么轻松。

      有人说过，人生的痛苦，有时候不一定是自己遭遇的失败，而是他人无端的成功。

      边学道年纪如此之轻，就成了一省首富，要风得风要雨得雨，藏匿在角落里的羡慕嫉妒恨怎么可能少得了？

      而真正保边学道“太平”，很少有人站出来公开质疑边学道财富来历，让他没被各种流言蜚语包围的，一是他在大学里一手创建并售出的my123网站，另一个就是《中国入世之我见》、《传统商业革命才刚刚开始》两篇极有前瞻性的论文。

      论文，证明边学道的眼界、理论和思维水平。

      网站，证明边学道的务实、动手和实干能力。

      这样一个做到了“知行合一”的青年才俊，成功是正常的，富有是顺理成章的，正因此，好些人看边学道眼红得都充血了，但狗咬刺猬，不知道从哪下口。

      所以，严教授是边学道的贵人，这一点，几年前的边学道没意识到，到现在他意识到了。

      下午5点40分，东森大学在青云楼举行55周年校庆宴会。

      校领导班子，各院系院长，知名教授，回校参加校庆的校友，兄弟院校的领导，北江省和松江市道贺单位的代表，热热闹闹相聚一堂。

      因为晚上还有文艺晚会，宴会上喝酒都是抿一口浅尝辄止。可就算见一人抿一口，宴会结束时，边学道也抿了两杯半白酒。

      过来找他打招呼的人实在太多了！

      大家都听说了，下午的时候，边学道捐了一个运动馆外加300万。

      一个室内运动馆得多少钱？若想满足大学需要，还做到“综合性多功能”，怎么也得两三千万。

      而且，明白人更看重的是边学道投钱设立的“尚善”奖学金。

      明言300万之后还有300万的“尚善”奖学金，完全可以理解为边学道和东森大学的一根纽带，这意味着边学道会长期关注母校建设，支持母校发展。

      回学校一趟，真金白银捐了几千万，边学道这个“北江首富”够意思。对“够意思”的边学道，大家热情一点是情理之中的。

      晚8点整，校庆文艺晚会准时开始。

      这次，边学道被安排在了第一排，因为有一个节目需要他上场。节目的名字叫《向母校汇报》，节目的形式是让12名各年龄段的东森校友上台讲几句祝福语。

      本来这个节目边学道不想上，可问题是，他既然回校了，他不上台，别人不好意思上台。人家想的也对，你一个功成名就的“北江首富”不上台，我们这些人上去，还不得被人笑话？

      《向母校汇报》是第五个节目。

      当边学道和在南方某省当市委书记的师哥李建成一起扶着东森大学最年长最有名望的、白发苍苍的饶一堂院士走上舞台时，全场起立鼓掌。

      院士、市委书记、富豪……这个组合代表着东森大学的成就，也代表着东森大学的力量。尽管大学被人习惯性地称作“象牙塔”，可是大学要在世俗的社会里生存，离不开饶院士、李书记和“边首富”这些人的支撑。

      一定意义上说，这些人的成就，也是东森大学的成就，这些人风光无限，所有东森学子都与有荣焉。

      舞台上，背景音乐很煽情，但边学道不打算玩煽情。

      话筒传到手里，上前半步，边学道对着话筒说：“我在网上偶然看到过一副对联，没注意是谁写的，但内容挺有道理，就记住了，今天在这里分享给大家……”

      “上联：享清福不在为官，只要囊有钱，仓有米，腹有诗书，便是山中宰相；下联：祈寿年无须服药，但愿身无病，心无忧，门无债主，可为地上神仙。横批：天天快乐。”

      ………………

      人人都想天天快乐，但没人能天天快乐。

      又或者换个说法，花钱的时候很快乐，赚钱的时候就不太快乐。

      回一趟母校撒出去两三千万，对边学道“能赚更能花”的风格，集团财务已经从最初的头疼到彻底麻木了。

      而边学道呢？他觉得把钱花在母校很值得。

      第一，他对东森大学有感情。

      第二，这些钱花出去是一种功德。

      第三，母校是他的大本营之一，校友这种关系，有时候会给人很大的惊喜。

      坐在办公室里看报表文件，打电话，找人谈话，边学道忙得不可开交。

      下午3点，躺在沙发上刚想歇一会儿，来了条短信。

      短信是李碧婷发来的，她说想请边学道吃饭。

      边学道回：太忙了，过几天的。

      李碧婷说：暑假到了，我姐要来松江了。

      边学道坐起身回：你想吃什么？

      ………………

      坐在餐厅里，李碧婷边吃边看着边学道笑。

      边学道问：“你笑什么？”

      李碧婷说：“是不是只要提我姐就能混到饭吃？”

      边学道笑着说：“大体应该可能差不多。”

      李碧婷说：“我姐跟我联系了，大后天下午2点的火车到松江。”

      “火车？”边学道问。

      李碧婷说：“我姐哪舍得坐飞机。”

      边学道帮李碧婷又叫了一杯果汁，说：“机票的事我来解决，你记着，以后所有有关你姐的信息，我都要。”

      李碧婷吸了一口果汁，笑嘻嘻地问：“那我这个小探子想先求你一件事。”

      边学道说：“你说。”

      李碧婷说：“暑假我想在尚动俱乐部兼职。”

      边学道还以为什么事呢，在尚动兼职，根本不算事儿。

      他说：“没问题。”

      李碧婷有点不好意思地说：“不只我一个人，还有我一个同学，我们两个人。”

      边学道问：“男同学女同学？”

      李碧婷说：“女同学，就是上次我过生日开车请我出去吃饭那个，她叫范小萱，是我室友，我俩关系一直很好。”

      边学道说：“行，那你们就一起上岗，也好有个伴儿。”

      李碧婷说：“可是我不知道我能干什么。”

      边学道靠在椅子上说：“那就从最底层做起。”

      “啊？”李碧婷苦着脸说：“最底层？”

      边学道笑着说：“想了解一家企业，想知道自己适合干什么，从底层做起是最佳捷径。”

      边吃边聊，偶然聊到了网上一些恶意中伤边学道的帖子，李碧婷撅着嘴说：“真不知道那些人的脑子是怎么长的，他们好像一点都不知道自己跟小丑一样，反而得意洋洋。”

      边学道摸着水杯说：“臭虫能够过得幸福，完全是靠它们没有意识到自己的臭味。一只自我感觉良好的臭虫是无敌的，因为它觉得自己很香，认为世界上只有它身上的臭味最好闻。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】