# 第757章 以和为贵
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      吃饭地点选在茉莉会。

      胡溪离开松江，茉莉会易主，边学道有阵子没去过了。

      这次他约陆勉在茉莉会吃饭，算是一张“心理牌”。

      边学道的目的是提醒陆勉，曾经有一个袭击他的枪手，被胡溪开车撞死了，所以他和胡溪很熟。而胡溪呢，在松江经营多年，是消息最灵通的一撮人之一，谁也不知道胡溪手里有多少别人的黑材料。

      晚上6点15分，骑士十五世驶进茉莉会停车场。

      边学道请客，他比约定时间早了15分钟到。

      走进茉莉会，能看出里面装修跟之前有点不太一样了，没有变得更好，反而多了几分俗气。

      6点20分，有道集团的一辆奥迪驶进停车场，车辆熄火，但没人下车。

      6点35分，比约定时间晚了5分钟，陆勉的宾利开进茉莉会停车场。

      目视陆勉走进茉莉会大门，奥迪车里的人拨通电话：“来了一辆车四个人，一个司机一个助理一个保镖。”

      “收到，你们原地待命。”

      “收到。”

      ………………

      陆勉走进包房时，边学道正在慢悠悠的品茶。

      看见陆勉进门，边学道放下茶杯，站起身笑着说：“陆总赏光，荣幸之至，请坐！”

      陆勉看着边学道，沉稳地说：“边总客气了。”

      菜是上午就点好的，两人坐定，边学道拍拍手，守在门外的李兵通知服务员上菜。

      上了几样菜，还没齐，边学道就抽出筷子，跟服务员说：“先给我上两碗饭。”

      服务员说“好的您稍等”，转身走出包房。

      边学道笑着跟陆勉说：“陆总别见怪，我先吃两口，开了一下午会，说话都说饿了。”

      陆勉喝了一口面前的茶，说：“边总随意，我这人没那么多讲究。”

      很快，服务员送进来两碗饭，一人一碗。

      拿起碗，边学道狼吞虎咽地吃了起来，陆勉的吃相则要斯文得多，甚至还帮边学道转动转盘，让边学道尝尝他面前的几道菜。

      一碗吃完，边学道又加了一碗，这次吃得慢了下来。

      放下筷子，边学道端起杯跟陆勉示意，说：“不好意思，让陆总见笑了。”

      陆勉端起杯说：“我喜欢跟真性情的人打交道。”

      边学道喝了一口酒，说道：“今天请陆总来呢，一是当面道一声谢，上次我在外面应酬走不开，礼数不周，亏得陆总大度。这第二嘛，我想跟陆总谈一笔生意。”

      “生意？”陆勉轻声重复一遍这个词，心里很意外。

      这是陆勉第一次跟边学道打交道，他发现对面这个人有点不按常理出牌，从进门开始，就“非常规”地闷头吃饭，结果一开口，说要谈生意。

      什么生意？

      陆勉压下心里的念头，说道：“你说。”

      边学道说：“我手里有块地，在清福路挨着老剧场附近，估计你已经知道了，松江地铁一号线路过那里，那块地紧邻一号线中心枢纽，距离地铁一号线最繁华的中转站清福路站仅300米……”

      边学道说到这儿，陆勉彻底迷糊了。

      两人之前没交集，就算谈生意，也应该谈廖迟的“天生油脂”，这怎么扯到地铁一号线上了？

      不用边学道说，陆勉也知道边学道手里清福路挨着老剧场那块地。

      不仅陆勉知道，凡是在松江地产圈里混的人就没有不知道那块地的。

      边学道手里那块地，编号是（2005g24）。四年前也就是2003年，那块地怎么看都平平无奇，没人看好，第一次拍卖甚至流拍了，政府无奈收回。后来随着城市扩张，才体现出一点价值，就重新挂牌出售，可也远远不到“优质地块”的标准，商业潜力不被看好。

      这块地出名，是2005年时，曲婉和胡溪为了它在明里较劲，边学道和林向华在暗里斗法，中间发生了很多惊动甚广的事——曲婉当街被打，松江交警支队支队长崔建国落马，随后林向华的独生子在七彩糖酒吧门外被人打死，再然后松江市委书记卢广效躺着中枪，以雷霆万钧之势平息事端。

      因为两伙人为这块地斗得太狠，当时好些人暗中打听这块地好在哪里，可是全无头绪。

      等松江地铁一号线路线图泄露出来，围观者先是恍然大悟，随后又不可置信——两年前地铁路线图还没影呢，想泄露也没得泄露，难道边学道和林向华都能未卜先知？

      不可能！

      要说边学道能未卜先知还靠谱，可是林向华自从中年丧子，事业一天不如一天，他要是真能未卜先知，还能落魄成这样？

      所以大家将当年的争斗归结为“斗气”。

      现在，听边学道在饭桌上说起那块让“大成地产”林向华颜面无存的地块，陆勉满心都是疑惑——姓边的提那个地块干什么？

      将陆勉的表情尽收眼里，边学道接着说：“有道地产准备明年开发那个地块，我的构想是将那里打造成‘小cbd’，以商务大厦为中心，形成商业、娱乐、金融服务业相融合的繁华街区。”说到这儿，边学道看着陆勉，笑呵呵地说：“这个项目，不知道陆总感兴趣吗？”

      陆勉也算见多识广，但还是被边学道的一番话说愣住了。

      好一会儿，他才问边学道：“你是说……我们合作开发？”

      边学道端起酒杯说：“是的。”

      陆勉下意识地问：“为什么？”

      边学道笑着说：“独乐乐不如众乐乐。”

      陆勉听完彻底无语了。

      地铁黄金地块……小cbd……只要建成就大赚不亏的项目，边学道为什么给自己这么大好处？

      陆勉本想再矜持一下，可是边学道的提议实在太诱人了，他一口喝干杯里的酒，问：“你想要什么？”

      听陆勉问出这句，边学道笑了：“礼尚往来，陆总有君子之风。”

      陆勉看着边学道不说话。

      边学道说：“我要陆总手里天生的股份，全部！还有陆总在兴邦农业的股份，全部！”

      瞪着边学道看了十几秒，陆勉开口问：“你刚才说的，是交换？”

      边学道说：“将欲取之，必先予之，这是一种公平。”

      陆勉沉吟几秒，好奇地问道：“你为什么想进军农业和粮油？”

      边学道示意陆勉把空酒杯放在转盘上，他转动转盘，将陆勉的酒杯转到面前，拿起酒瓶往陆勉的杯里倒酒，倒满后，转动转盘，将酒杯转回给陆勉，说：“风水轮流转！”

      陆勉拿起酒杯，轻轻摇头，表示没明白边学道的意思。

      边学道从烟盒里抽出一支烟，先放在鼻子下面闻了几下，然后挥手将烟扔向空中，等烟“啪嗒”一下落在桌子上，边学道说：“任何行业都会盛极而衰，就像这根烟，到达顶点后，必然下落。你问我为什么想搞农业和粮油，我不过就是想多攒几根烟。”

      似是而非的比喻，陆勉却好像听懂了。

      陆勉觉得自己看穿了边学道云遮雾罩背后的秘密——有道集团要上市！

      通常来说，好多企业上市前都有一些并购和入股的动作，这样做的目的是推高企业估值，顺便多为企业布局几个盈利增长点，以期给股民和市场信心。

      嗯……

      这么想就想通了。

      为上市做准备的话，边学道想要陆勉手里天生的股份实现绝对控股，这就不奇怪了。

      想到这里，陆勉心头舒服了一些。不是边学道有意跟他过不去，而是自己挡了有道集团上市的路。

      如果“天生油脂”是有道集团上市路上的一块踏脚石，边学道肯定不惜代价，陆勉没有必要在“天生油脂”跟边学道死磕。而且说实话，边学道给出的条件相当优厚。尽管“小cbd”项目的利益分配还没谈，但那块地陆勉心里有数，绝对是块大蛋糕，随便切一刀，比将“天生油脂”转手卖给丰益国际赚的绝对只多不少。

      更关键的是，跟边学道合作，比跟边学道结仇要舒服多了。在松江，多少人想跟边学道合作而苦于没有门路呢！

      酒足饭饱，出门前，陆勉笑着冲边学道伸出手：“携手发财！”

      边学道握着陆勉的手说：“以和为贵！”

      ………………

      坐在骑士十五世里，心情不错的边学道给徐尚秀发了一条短信：温言在口，大棒在手。

      一分钟后，徐尚秀回：这是我告诉你的！

      看见徐尚秀这句有点傲娇的话，边学道一下笑出了声。

      李兵在后视镜里看见边学道的样子，咧咧嘴想什么，又忍住了。

      边学道看见了李兵的动作，便说：“你想说什么，说吧。”

      李兵说：“边总你今天很高兴。”

      边学道说：“是挺高兴。”

      李兵问：“姓陆的服了？”

      边学道摇头：“谈不上服不服，我高兴是因为我出了个谜语，他很配合。”

      “谜语？”

      边学道说：“你知道一个好谜语最重要的是什么吗？”

      李兵说：“不知道。”

      边学道看着车窗外说：“好谜语最重要的是有个好谜底。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】