# 第713章 第713 他怎么来了？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      看着石辰，中年女人问：“你什么意思？”

      石辰说：“我这台车有点特别，是我们两夫妻一个很有纪念意义的礼物，现在你家孩子把我车门踢坏了，你说怎么办？”

      中年女人说：“我赔你钱。”

      石辰抻着话音儿说：“赔钱也行，就是这钱……”

      中年女人瞪着眼睛说：“你想讹人？”

      石辰笑了：“打一巴掌，没破皮儿、没出血，你找的人张嘴跟我要100万，我都没说他讹我，你孩子把我车踢成这样，你说得多少钱？”

      中年女人被“猪队友”给坑了，气呼呼的不说话。

      “不赔钱也行……”石辰走到兰博基尼旁，突然出脚，“咣”一声，兰博基尼的车门凹进去了。

      事大了！

      手拿鲜花、笑呵呵出场的石辰，角色大反转，瞬间变身超级赛亚人。

      大小也是两家4s店和一家大型洗车行的老板，手底下百十号员工，怎么能没一点脾气？

      从黄头发男阴阳怪气地说他老牛吃嫩草，再到开口跟他要100万赔偿，石辰就决定要踢车。

      一辆奔驰s300，一辆兰博基尼-murcielago-lp640，就可以当大爷了？当谁没见过好车？

      100万……还tm真敢要。

      奔驰停在车位里，石辰施展不开，这才踢的兰博基尼。

      石辰认掏100万，不过这钱不是白给的，只可以拿去修车。

      石辰这一脚踢出去，范小青的心一下提到了嗓子眼，丈夫踢的可是兰博基尼啊……

      同一脚，在范小萱、李碧婷和另外两个女生看来，实在太爷们了，范小萱甚至觉得石辰一下高大起来。

      踢完一脚，石辰挪了两步，紧跟着又是一脚踢在兰博基尼车身上。

      你踢我车两脚，我踢你车两脚，另类的公平。

      看见车被石辰踢了，黄头发男像被踩了尾巴的猫，“嗷”一下冲了过去。白色宝马是范小青的宝贝，兰博基尼则是黄头发男的“祖宗”。开着这车，晚上在酒吧一条街附近随便转两圈，后半夜就可以免费“啪啪啪”，每天人不重样，地点不重样，姿势……呃，说姿势不重样那是吹牛b。

      总之，黄头发男就靠这辆车找乐子呢，居然被人把车给踢伤了。

      见黄头发男揪着石辰衣服不松手，警察和两边的人都冲了过去，慌乱中，坐在兰博基尼车里的男孩下车，冲着外围的小陈狠踢了一脚。

      没有防备的小陈被踢倒在地，捂着腰，疼得直哭。

      正乱成一团时，一辆宾利两辆奔驰开到现场，从奔驰车里下来五六个男人，将两伙人分开。

      接着，宾利车里下来一个40多岁的男人，男人方脸浓眉鹰钩鼻，梳着背头，看着很有气势。

      看见这个男人，石辰心里“咯噔”一下：这不是陆勉吗？他怎么来了？

      陆勉这个人，石辰真惹不起，在北江地面上混的人，没几个不知道陆勉的。

      陆勉是“北江会”发起人余天正的二女婿，余天正从上世纪90年代起，就是北江省首富。

      成为余家的二女婿，不是入赘，而是强强联合。

      陆勉父亲陆顺江，号称“广津第一虎”，盘踞广津近20年，在广津市黑白两道通吃，社会上都传陆家的根在燕京，手眼通天。

      看见陆勉，再回想范小青说的男孩无故踢车，石辰瞬间想通了——陆勉和余天正二女儿余燕生了个儿子，精神不太好，在外面不知道闯过多少祸。

      合着那辆奔驰s300是余燕的车，踢车踢人的，是陆勉的傻儿子陆涛！

      对上陆勉，石辰实在是硬不起来，真弄僵了，他的几个店分分钟被陆勉弄关门，这完全不是一个级别的对手。

      陆勉一到，中年女人立刻优雅起来，傻儿子陆涛也消停了，眼睛叽里咕噜地转，一副乖宝宝的模样。黄头发男也不叽歪了，低眉顺眼的，想往前凑，又不太敢的样子。

      陆勉走到石辰面前，瞟了一眼范小青姐妹和三个女孩子，然后看着石辰说：“我儿子精神有点问题，他闯的祸，我这个当父亲的跟你道歉。”

      陆勉这样的人物都自揭家丑当面道歉了，石辰还能说啥？

      石辰说：“我们也有不对的地方。”

      陆勉听了，说：“既然这样，你这三辆车，留下一辆吧。”

      “啊？”石辰有点发蒙。

      陆勉慢悠悠地说：“当初边学道弟弟被人打了，他把打他弟弟人的车给砸了，今天我弟弟也挨打了，你说怎么办？”

      陆勉弟弟？

      开兰博基尼那个黄毛？

      小青打了陆勉弟弟一个嘴巴，自己踹了陆勉弟弟的车……

      陆勉让自己留下一辆车，这是要学那个边学道砸车？挺大个人了，就不能学点好的？

      石辰答应也不是，不答应也不是，愣在原地，不知如何是好。

      石辰身后，小陈还坐在地上，站不起来，好像被陆涛踹得伤到了骨头。

      看到小陈捂着腰抽泣，看着小萱的姐姐和姐夫被人压得抬不起头，李碧婷心里十分歉疚，如果不是自己过生日，就不会发生这么多事。

      就在这时，李碧婷听到小萱姐夫对面那个男人提到了边学道。

      李碧婷心里一下浮起一丝希望——难道对方认识边学道？如果找边学道来，会不会就能让今天的事大事化小小事化了？

      李碧婷觉得事情是因自己而起，她不能置身事外，于是，悄悄走到一旁，李碧婷打通了边学道的电话，跟边学道求援。

      很巧……

      边学道和童超、夏宁一帮大学同学吃饭的地方，离李碧婷说的饭店不太远。

      李碧婷打完电话还不到5分钟，骑士十五世就到了。

      陆勉的宾利一到，围观的人更多了，简直里三层外三层。

      李兵没按喇叭，打开了骑士十五世车头的爆闪灯，背对着车的人还以为来警车了呢！

      一回头……

      好家伙！这尼玛是装甲车？

      宝马、奔驰、jeep大切诺基、捷豹、兰博基尼、宾利……眼看着这又开来一辆装甲车一样的越野车。

      为了一个车位，全松江最牛逼的两伙人对上了？

      看见骑士十五世，现场围观的人都希望这是宝马一方找来的援兵，因为大家能看出来，宾利一到，目前宝马这一边比较弱势，再没有强援，今天这热闹就没看头了。

      果然没让大家失望。

      骑士十五世开进现场，停下，从车里下来一个高大男人。

      男人拿着手机拨了一个号，听见一个女孩的手机响了，走过去问：“你是李碧婷李小姐？”

      李碧婷没见过李兵，但网上有人发过边学道名下全国仅一辆的骑士十五世的照片。

      看见这车，李碧婷心头一松——求援有效！

      陆勉看见骑士十五世，蹙眉暗忖：他怎么来了？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】