# 第781章 对赌（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道有边学道的想法，程浩有程浩的心思。

      程浩辞职创业之前，是国内知名门户网站xl的首席技术官，之前还做过产品总监。

      因为这个从业经历，让他有了积累，对产品对市场都有相当的认识，也因此，常规的风投“小钱”程浩根本看不上。

      之前有几家投资公司跟程浩联系过，投资额度从50万美金到200万美金不等。

      这其实是很正常的，因为此时的开心网是一个“种子期”企业。

      在投资领域，有一个约定俗成的时期划分——种子期、初创期、成长期、扩张期、成熟期。

      众所周知的是，投资种子期企业，容易得到极为丰厚的回报，但同时风险也极大。

      投资种子期企业的风险主要体现在两方面，第一方面的风险在于经营团队经营不力；第二方面的风险则在于新技术或新的商业构思真正的市场潜力不大。

      对于第一方面的风险，绝大部分风险投资公司都将对被投资对象管理团队的考察作为决定是否投资的第一要素，并且形成一套成体系的考察方法；对于第二方面的风险，则客观上要求投资者对高新技术产业尤其是信息产业有较为深刻的了解和较为深邃的洞察力。

      总而言之，对于种子期企业，风险投资公司不愿意也没有足够的信心进行投资，更不要说大笔投资。

      像开心网这样的种子期企业，最高的投资额基本在100万美元上下。特别是开心网这类sns网站，国内已经有校内、51、聚友等占有一定市场份额的同类网站，发展都还不错，开心网上线后，必然有一番苦战。

      所以，之前跟程浩许诺投资200美金的风投公司，已经算是很有诚意了。

      可是程浩觉得不够。

      程浩和他手下的技术团队测算过，要想开心网发展顺利，“门槛资金”是350万美金，而为了拥有一定的应急资金，第一轮融资500万美金是最理想的。融到这笔钱，能保证开心网在创建期保持完美的研发节奏和营销连贯性。

      为了1000万美金投资，接到武思捷的电话，程浩立刻来了。除了为钱，见见边学道本人也是程浩所期待的。因为边学道不是最有钱的，却是“最传奇”之一。程浩这样的圈里人，明白智为安全卫士、智为输入法、智为浏览器、智为导航页和智为微博这一系列大获成功产品的布局链条有多牛逼、多风骚。

      ………………

      秘书敲门时，边学道正拿着手机跟徐尚秀发日常短信。

      身穿职业套裙的漂亮女秘书走在程浩前面，十分职业范儿地说：“边总，程先生来了。”

      边学道放下手机，伸手指着办公桌对面的沙发说：“请坐。”

      帮程浩倒好茶，女秘书退出去了。

      边学道端起茶杯抿了两口，抬头看着程浩说：“外面冷，你也喝两口，暖一暖。”

      程浩端杯喝了一口，夸奖道：“好茶！”

      看着程浩放下茶杯，边学道开门见山：“你将自己的项目估值为3000万美金……”

      听边学道说到“高估值”，程浩立刻想开口解释。

      边学道摆摆手，说：“不用说，估值这东西，只要资本和知本双方认可，估多少都可以。”

      这句说完，边学道右手手指在办公桌上不规律地弹动，几秒钟后，继续说：“开心网项目策划书里的朋友买卖、抢车位等游戏，基本都可以在facebook上找到原型。”

      程浩说：“游戏确实有原型，但开心网在国内肯定是有市场的。”

      “哦？”边学道笑着问：“这么有自信？”

      程浩身体向前探，只留半个屁股搭在沙发上，快速说道：“全国有90％的白领只有60％的时间是在真正的工作，他们需要东西来消磨无聊时间，既不被老板发现，又兼有沟通的功能，开心网能满足这些需求。”

      边学道听了，笑了一下，问道：“我想问一句，如果开心网的游戏也被别人复制了，到时你怎么办？”

      程浩说：“根据用户需求，继续开发有黏性的核心游戏产品。”

      这个回答没什么含金量，当然也不能让边学道满意。

      边学道接着说：“sns游戏刚开始，大家同属于跑马圈地状态，很多先进入者如愿拿到了用户，却不一定知道用户想要什么。当市场上出现越来越多的同类网站，平台越来越多、越来越丰富，大家提供的东西都是无差异的或者趋同的，网站的机会就会萎缩。你刚才说开发核心产品，我只问一点，能核心到别人复制不了吗？”

      程浩对边学道的一番话先是无言以对，随后咬牙说：“那就拼开发速度，拼创意，开心网的技术团队是国内一流的团队。”

      边学道笑呵呵地说：“永远不要小看小公司的创新能力，但也不要小看大公司的执行力。被腾讯打败的联众，被新浪打败的博客中国，失败一方既败在自家失败的发展策略上，也败在对手强大的执行力上。在没有人做大的情况下，可以跟着挤，一旦有人做起来了，结果只有一个，要么细分，要么等死。”

      程浩听完，陷入思索。

      边学道敲了敲办公桌面说：“我不是给你泼冷水，我只是尽一个风险投资人的义务，提醒合作伙伴少出错。”

      嗯？合作伙伴？

      程浩猛地抬起头，看向边学道：“边总，你的意思……”

      边学道从办公桌后站起来，走到程浩对面的沙发前，坐下，舒服地靠在沙发背上，说：“钱我可以投给你，但我有两个条件。”

      程浩点头：“您说。”

      边学道说：“第一个条件，开心网以后的所有战略融资，必须由有道投资集团领投。”

      程浩想了近一分钟，缓缓点头说：“可以。”

      边学道说：“第二个条件，签一个对赌协议。”

      “对赌协议？”程浩坐直身体，看向边学道。

      边学道说：“按你策划书里所说，如果开心网不能在18个月内实现6000万注册用户，日活跃用户1500万，月活跃用户2500万，有道投资有权要求大股东以溢价15%的价格赎回所持股份。反之，有道投资集团将再次向开心网注资1000万美金。”

      程浩：“……”

      边学道继续说：“另外，今后3年，如果开心网的复合增长率低于30%，且在3年后净利润低于2亿，则大股东需拿出15%的股份赔偿有道投资集团，反之，有道投资公司将向大股东转让对等开心股份。”

      程浩瞬间就明白了。

      500万美金持股18%。

      1000万美金持股36%。

      36%+15%=51%=绝对控股

      一旦自己对赌失败，开心网将易主。

      可是，如果拒绝边学道的对赌提议，还能在哪里找到1000万美金的风险投资呢？

      …………

      …………

      （求月票啊！！！）

      …………

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】