# 第746章 前世的愿望
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      艾真笑着说：“当然，人要有人味，画要有画味。”

      边学道继续翻着画册，也笑着说：“人不是受事物本身，而是受自己对事物的看法所困扰，主观性太强。”

      艾真说：“主观性强是避免不了的，不过无论人还是画，都是给自己选，主观就主观吧，自己喜欢就好”

      边学道放下画册说：“有道理！”

      最终，边学道挑了9幅，喊傅采宁到办公室，让她自己选了一副，凑满10幅画。

      等到算钱时才发现，太便宜了！

      边学道把画册递还给艾真，不好意思地说：“我不了解画市，真没想到画这么便宜。”

      这是实话，要是知道画这么便宜，一心“报恩”的边学道当初就要100幅了。

      艾真将画册放进包里收好，微笑着说：“我开的是画廊，不是拍卖行，我手里的画，再贵也贵不到哪里去。你能买画支持，我已经很感谢你了。”

      边学道开玩笑说：“这大老远让你折腾来，去了给画家的和经营成本，剩的钱够来回机票吗？”

      艾真挎上包说：“其实我也有件事想请你帮忙。”

      边学道站住脚步：“尽管说。”

      艾真说：“我回去以后，可能要借你的名气做一下宣传，跟人说‘国民男神’从我这里买了一批画。”

      边学道笑呵呵地说：“如果对画廊有帮助，那就宣传好了，等你的画廊以后有活动，我去给你站台都没问题。”

      艾真听了，眼睛一下亮了：“你说的是真的？”

      边学道说：“必须真啊，你救过我的命，再说我还要靠你家老沈给我干活呢！”

      艾真一脸笑容地说：“那就说定了。”

      出门前，边学道忽然跟艾真说了一句：“你可以试试用画廊的名字在微博上注册个号，在网上推销自己。还有，你可以让一起合作的画家也去微博上注册，等时机成熟后，我可以帮你们宣传一下。”

      艾真真诚地说：“等你什么时候去沪市，我请你吃饭。”

      边学道问：“你不是在蜀都吗？”

      艾真说：“最近沪市那边市场比较好，我多数时间在沪市。”

      说是这么说，可是边学道想到沈雅安正在沪市建设数据中心，会心一笑说：“明白，明白。”

      得……

      两个“明白”把艾真的脸都说红了，仓惶走进电梯，连“再见”都忘了说。

      ………………

      买画只是边学道生活中一个很小很小的插曲。

      对他来说，边爸的书法作品在“北江省书协会员作品展”中拿了个一等奖，也不过是一个小插曲。

      有道集团在哪里扎根，是走还是留，除了利益，不会受任何因素影响。

      不过拿了奖，受到一众本省书法家的肯定，边爸很开心，边学道也就跟着开心，

      人之孝道，不仅仅是在物质上满足父母的生活需求，还包括精神上的满足。自己的书法被名家肯定，边爸觉得自己的人生一下有了价值，这种成就感，边学道挣再多钱也无法传递给边爸。

      日子一天一天地过。

      边学道每天都给徐尚秀发短信，忙的时候就发一两条，不忙的时候就多发几条，说的都是很平常的话题：你忙吗？晚饭吃的什么？蜀都天气怎么样？

      9月18日。

      上午10点整，松江上空响起防空警报。

      站在办公室窗前，边学道给徐尚秀发短信：松江拉防空警报了，蜀都拉吗？

      很快，徐尚秀回短信：昨天下午就拉了。

      边学道问：害怕吗？

      徐尚秀回：不害怕，又不是真的。

      边学道说：你总往乡下跑，路上一定注意安全。还有抽空学习一点抗震自救求生知识，说不定什么时候就用得上。

      徐尚秀回：我知道了。

      边学道发：我很想你。

      坐回办公桌前，边学道找出刘毅松从四山传真回来的资料，仔细看了起来。

      纸上写的是刘毅松搜集到的四山大学“志愿者助教队”成员名单，助教队活动范围，被助教学校的一些资料，以及其中哪些学校当初跟集团申请过捐助但被筛下去了。

      如边学道所料，徐尚秀助教的学校，教学环境非常一般，别的就不说了，房子没有一个是抗震的。

      看了两遍，边学道将纸上的学校名字全打上勾，拿起电话先打给刘毅松，10分钟后，集团办公室的唐琢和财务总监被边学道叫到了办公室。

      ………………

      下午5点，从公司里出来，李兵开车把边学道送到“林畔人家”。

      家里很热闹。

      边学道的几个长辈都来了。

      还有边学仁、边学义、边学德几家子人都来了，他们是听说边爸边妈要带着家里老人出国旅游，过来送行的。

      边爸边妈这趟出国游，边学道酝酿已久。

      本来他是想陪着一起去的，可是叶欣欣和秦守突然冒出来反咬一口，打乱了他的计划。

      这次边爸在“书协展览”中拿了奖，心情特别好，就动了出国旅游的心思。

      放在几年前，边妈肯定是不会去旅游的，因为她心疼钱。

      现在儿子出息了，钱对于边家来说已经是个数字了，富裕以后人的思想自然会发生变化。边学道天天不着家，吃饭穿衣也不用父母操心，老两口一合计——趁着还走得动，出国旅游去。

      不仅他俩去，打电话把边学道的叔伯婶子大娘都叫上了，全家组团去。一起去，一来有个伴，二来也算自己家发达后的“家族福利”，带着大家一起看看世界。

      所以，大半个月前，边学道就派人，帮边爸边妈、几个长辈和随行人员办护照，做出国前的准备。

      同时，他联系了董雪，让董雪带人在法兰克福接机。

      法国那边有董雪、裴桐和洪诚夫，还有专业保镖。

      国内这边，边学道原本打算让安保教官夏夜带队，领着为保护徐尚秀而训练的三个女保镖，贴身保护父母的安全，同时也算锻炼三个女保镖的实战经验。

      后来想着这样一来国内国外的保镖全是夏夜的人，不符合边学道的安全原则，就改为唐根水带队，另外加了一个从尚动俱乐部时期就在集团服务的骨干保安。

      结果，国内随行的安保人员达到了6人，几乎每人配了一个随从。

      长平机场。

      边妈拉着边学道的手说：“我和你爸不在家，你一定要好好吃饭，出去应酬少喝酒，晚上早点回家。”

      边爸看着边妈说：“就知道瞎唠叨。”

      看着父母一行人过安检向候机区走去，边学道脸上露出难言的笑意。

      因为他又达成了一个从前世带到今生的愿望。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】