# 第782章 商场如战场
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      意识到边学道的目标是整个开心网，程浩身上的汗毛一下竖起来了。

      一旦自己对赌失败，有道投资集团将持有51%的开心网股份，不多不少，正好51%！

      这绝对不是巧合，这是一个处心积虑的对赌协议，图谋的是开心网的控制权。

      程浩特别想起身就走，顺便狠狠摔一下边学道办公室的门，表达自己心里的不满，但他克制住了。

      深深吸了几口气，程浩一字一句地说：“其实，第一轮融资，我觉得有500万美金就足够了。”

      边学道听了，很阳光地笑了起来，他回头指着办公桌上开心网的项目策划书说：“你的策划书里，可不是这么写的。”

      程浩一脸的纠结神色。

      边学道则一脸轻松地说：“在我的投资团队看来，既然你把一个种子项目估值到3000万美金，那表明你对这个项目肯定非常有信心，我想……你的信心不会只体现在估值上，在项目前景上也应该有同样的信心才对。另外，说真的，30%的复合增长率指标我觉得不仅不高，而是非常低。程总你完全不必有太多顾虑，这个对赌协议在保障投资方利益的同时，也会对开心的管理层产生激励作用，协议的本质是追求双赢。”

      边学道一席话说得程浩辩无可辩。

      主要是边学道说的在理。

      一个没影儿的网站，估值3000万美金，1000万美金投资只换到36%的股权。

      估值时信心十足，对赌发展前景时就痿了，这说不通啊！

      程浩沉默了一会儿，起身说：“边总，我回去考虑一下，48小时内给您答复。”

      边学道笑着从沙发上站起来，冲程浩伸出右手。

      两只手握在一起，边学道说：“大家立场不同，希望你能理解。不管怎样，我个人还是看好你的项目的，我也真诚希望开心网能趟出一条切合国内环境和网民需求的sns之路。”

      程浩握着边学道的手说：“临别前边总能不能送我一句话。”

      边学道抽回手，扭头打量一眼窗外的天色，回头看着程浩说：“凡事把失败的一面想清楚，失败都承受得了，成功当然欣喜万分……与君共勉。”

      ………………

      送走程浩，边学道坐回办公桌前，思考了几分钟，按内线跟秘书说：“让武总来我办公室，还有霍东风。”

      很快，门口传来敲门声。

      “进！”

      武思捷和霍东风一前一后走进来。

      霍东风是武思捷挖来的投资经理，不到40岁，英俊儒雅，仪表堂堂，在圈里小有名气。

      见两人到了，边学道指着会客区说：“去那边坐着说。”

      刚才边学道跟程浩提的对赌协议，是武思捷提议，霍东风具体设计的，所以边学道想听听两人的想法。

      听边学道说了程浩刚才的反应，武思捷点头说：“这不意外，51%股权，对所有企业创始人来说都是命门，除非他想套现就跑。”

      说完，武思捷侧身问霍东风：“东风你觉得程浩会答应吗？”

      霍东风平静地说：“会答应，但我不看好开心网的长远前景。”

      边学道来了兴趣：“你说说。”

      霍东风说：“我通过关系调查了一下程浩的创业团队，结果显示，除了他之外，开心公司缺少一个辅助型副手，团队其他成员，一水儿的都是技术员，这些人相当一部分是程浩在xl时的下属。”

      说到这里，霍东风停顿了一下，接着说道：“最关键的是，公司已经成立了，没有进人，还是那套人马。”

      武思捷插话说：“这确实是个问题。一个成功的公司，管理层必须是多维的。如果不及时补充团队，增加运营，产品，市场，hr等方面的高手，一维的管理团队最后肯定会头破血流。”

      霍东风点头说：“是的。工程师主导企业的优点是技术能力强，具有快速的开发产品能力，遇到困难有股子死扛到底的精气

      神。但缺点是追求绝对正确，盲目的追求完美，缺乏快速试错和快速纠错的应变能力……”

      见边学道只听不说话，武思捷开口说：“我刚得到一个消息。”

      边学道问：“什么消息？”

      武思捷说：“kaixin。的域名已经被别人注册，拥有者要价4万美元。程浩跟拥有kaixin。域名的人联系过，没谈拢，他选择了自己注册的kaixin001。作为开心网的域名。”

      还有这事？

      见边学道眯起眼睛思考，武思捷把一只手按在茶几上，沉声说：“反正开心网的游戏都是从facebook上抄的，程浩如果不肯合作，我们可以买下kaixin。域名，自己搞。”

      霍东风接话说：“我同意武总的提议。”

      边学道习惯性抽出一支烟，放在鼻子下面闻，说：“说理由。”

      霍东风加入有道集团时间不长，但几次接触下来，已经适应了边学道的领导风格，他直言说道：“互联网行业最无情！哪怕你昨天坐拥过亿用户，今天出现了一款受欢迎的新产品，用户会瞬间离你而去，公司估值跟着一落千丈。”

      “眼见他起高楼，眼见他宴宾客，眼见他楼塌了。最近几年，许多例子已经表明，互联网行业比娱乐圈还要现实一千倍，残酷一万倍。娱乐圈的过气明星能靠过去的几首歌游走在各地县城和中小企业年会，捞点生活费，而过气的网站即使低头谦卑地提供免费服务都很难换来关注，因为很多人已经把他的注册账号都忘了。”

      见两个老总听得都很认真，心知表现机会难得的霍东风继续说道：“开心网的创始团队存在隐患，但不能否认这个项目有一定的市场价值。如果开心网上线后真火了，必将对集团子公司的微博项目产生冲击，至于冲击的强度，现在没法判断。”

      “我的想法是，智为微博开一个小游戏，建农场抢车位一点不难。而开心网设置发言互动和转帖功能，搭建人际关系网络同样很轻松。所以说，微博和开心网，一个是诸葛亮，一个是周瑜，天生就是对手。既然已经知道了开心网的存在，要么攥到手里，要么扼杀在摇篮里，不能手软。”

      办公室里很静，落针可闻。

      边学道闭着眼睛，来回揉捏手里的烟，好一会儿，睁开眼睛说：“东风你别干投资经理了，燕京分公司缺一个副总经理，明天你就上任吧。还有，那个kaixin的域名，马上联系，买下来。”

      ………………

      燕京丽思卡尔顿酒店地下一层。

      泳池不大，边学道一口气游了十个来回，出水，找到一个宽大躺椅躺下，把浴巾盖在腰间，静静欣赏对面巨幅银幕正在播放的黑白电影——《罗马假日》。

      他之所以住进丽思卡尔顿酒店，很大程度是因为喜欢这家酒店室内泳池的环境氛围。淡绿色的射灯将池水映得格外别致，每两个休息区域之间有一个隔柱，保证客人的私密性。而最特别的要数泳池一方悬挂的巨幅银幕，黑白老电影配合翠绿色的会所泳池，营造出一种浓郁的怀旧气息。

      此时的边学道，看的是电影，想的却是生意。

      他在想开心网，也在想下午霍东风那一番话。

      如果程浩答应合作、同意对赌，则一切好说，因为持股36%，即便不是大股东，也有话语权，最起码能在开心网的战略方向上施加影响，避免开心网和智为微博交锋，弄好了，还能实现战略互补。

      在边学道心里，希望看到这个结果，因为这符合他扶持起一批有发展潜力的中小新兴企业，让更多人走上创业之路，实现双赢的“初衷”。

      而如果程浩拒绝，鉴于开心网和智为微博“属性相克”，边学道不会有妇人之仁，他会亲手扼杀开心网，让它“开心”不起来。

      这就是商场，跟战场一样。

      正想着，一个在泳池里潜泳的女人突然浮起，双手搭在边学道面前泳池的边缘，女人冲他伸出一只手说：“我腿抽筋了，麻烦你拉我上去。”

      …………

      …………

      （拜求月票啊！给月票，拉上来的就是个美女，没月票，拉上来的就是……）

      …………

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】