# 第753章 私人“生态菜园”
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      廖蓼想了想，伸出两根手指。

      看着廖蓼的手指，边学道笑着说：“让我猜猜。”

      “肯定不是200万，对吧？”

      廖蓼点头。

      边学道说：“也不是20亿。”

      廖蓼点头。

      边学道又问：“2000万？”

      廖蓼轻轻摇头。

      边学道话锋一转问道：“我能得到什么？”

      廖蓼说：“股份。”

      边学道问：“只这个？”

      廖蓼撅嘴说：“最多我再给你打几年工，还你利息。”

      边学道笑呵呵地问：“请问小姐你年薪多少？”

      不等廖蓼说话，边学道一拍茶几说：“我想起来了，你年薪60万。”

      这话把廖蓼说蒙了，她不知道边学道说的这个60万是怎么来的。

      见廖蓼一脸茫然，边学道说：“你忘了？你亲口说的，一月五万……”

      廖蓼记起来了。

      在学校时，她逗边学道，说他若包养她，一月五万。

      想到这儿，廖蓼嫣然一笑，撩着头发问：“你不是看不上我吗？改主意了？”

      边学道放下杯子说：“两亿元入股，只看你不行，我还得见见你父亲，另外还要去你家的工厂实地看一看。”

      廖蓼说：“可以，我爸现在也在松江。”

      ………………

      骑士十五世先把廖蓼送到酒店，边学道就近回了“林畔人家”。

      已经跟廖蓼父女约好了，晚上边学道做东，请两人吃饭。

      回到家后，躺在床上休息，边学道心里有很多感慨。

      冥冥中似乎真的有定数存在。

      其实2004年第一次听廖蓼说起她家的油脂厂时，边学道就有一个直觉，他可能会跟廖家的这个工厂产生某种关联。

      终于，直觉成真了。

      好吧，重生一回，所有前世不敢做的，不曾做的，做不到的，在今世通通要做一遍。

      油脂厂也好，其他什么也好，最惨不过是血本无归，不过弄这么一次，也算进军过实业。

      而且，边学道觉得非转基因大豆油还是有一定市场的。

      油脂厂，怎么也比他当初看好的松江啤酒厂强。

      啤酒行业的价格战一旦打起来，那才叫一个惨烈！

      最关键的，是边学道心里有一个想法，就算有些人再怎么吹转基因“先进安全无毒无害”，可总有一部分人就想吃“不先进”的非转基因食品，总得给这些人留下选择的余地吧！

      好吧，边学道就是想吃“不先进”的非转基因食品的人之一。

      看着天花板，他安慰自己：两亿就两亿，打水漂就打水漂，就当有钱任性一把。老子就是想吃非转基因食用油，老子乐意花钱吃“不先进”，老子就想吃一口自己放心的东西，谁能管得着？

      思绪到这儿，他忽然发现自己忽略了一件事——私人“生态菜园”。

      前世，边学道听说好多大企业和富豪都被农药、添加剂和转基因弄怕了，包地雇人种“放心菜”。

      他竟然把这茬给忘了。

      不行！

      边学道一下从床上坐起来。

      得在松江城郊弄一块地，建一个私人的大型“生态菜园”，供自己家，供集团高层、中层全家吃。对了，等集团大楼投入使用，“生态菜园”的菜直供集团食堂，也算集团福利之一。

      在城郊买地，离市区远一点，跟开发建设不沾边，所以没多贵。而且有道集团的“生态菜园”必然要雇佣城郊的农民去种植打理，也算变相提高农民收入。

      说干就干。

      边学道找到手机，拨通了杨恩乔的电话。

      ………………

      一觉睡到太阳西斜。

      是门铃声惊醒了边学道。

      他走到客厅按着门禁问：“谁啊？”

      李兵说：“晚上的约会，该出发了。”

      “哦！”边学道抬头看了一眼墙上的表，说：“你等我几分钟。”

      简单洗把脸，走进衣帽间选了一套深色正装。

      就算廖蓼父亲是求人一方，可是廖蓼跟边学道是同学，从这儿算廖父是长辈。有钱归有钱，再有钱也得讲礼仪。

      边学道走进包房时，廖蓼父女已经到了。

      第一眼看见廖蓼爸爸，边学道心里大呼一声：我靠，这不是王庆祥吗？

      边学道又仔细看了站在廖蓼身旁的中年男人几眼，心说：像，太像了，廖蓼爸爸跟那个叫王庆祥的演员，活脱脱一个模子里刻出来的。

      想归想，边学道笑着冲廖蓼爸爸伸出手说：“我是边学道，跟廖蓼是大学同学，您叫我小边就行。”

      廖蓼爸爸伸手跟边学道握在一起：“在下廖迟，对边总闻名已久，年轻有为啊！”

      握手时，边学道能感觉到廖迟的手很硬，很有力。而且这个廖迟身上，透着一股很特别的劲儿。

      松手前，边学道问：“您当过兵？”

      廖迟扭头看向廖蓼，廖蓼摇头，廖迟哈哈一笑，看着边学道说：“眼力不错，我退伍时是上校团长。”

      边学道随手拉开一张椅子说：“您请坐。”

      三人落座，服务员开始走菜了。

      廖蓼看着边学道说：“我先到的，就点了一些，不知道够不够，你再看看菜单。”

      边学道看着一桌子菜，说：“够了，就咱们仨人，这都吃不了。”

      整顿饭气氛很好。

      有廖蓼这个老同学在，边学道调整姿态，说话随意，举杯就干。

      廖迟虽说以“性子硬”闻名北江商界，但毕竟是做生意的人，迎来送往应酬多了，对把握饭局气氛很拿手。

      吃到中段，廖迟放下筷子，看了廖蓼一眼。

      廖蓼起身，给廖迟倒了一杯酒，然后走过去，给边学道也倒了一杯。

      廖迟举杯说：“若非边总帮忙，我就得卖厂了。”

      边学道也举起杯：“我个人还是比较看好非转基因这门生意的。”

      听边学道这么说，廖迟来了兴致。

      廖迟身边反对他坚持非转基因路线的声音一天比一天多，在家族里，甚至可以说是“众叛亲离”。说实在的，坚持了几年，到最近几个月，他确实有点坚持不下去了。

      可是现在，开始谈正事后，边学道第一句就说“看好非转基因”，一下给了廖迟莫大鼓舞。

      要知道，坐在对面这个年轻人可不是普通角色，他是“北江首富”，身家百亿足够上福布斯。这样一个人，什么都可以差，眼光绝对不会差。

      廖迟说：“愿闻其详。”

      边学道喝光杯中酒，放下杯说：“我就一个观点，时代在变，需求也在变，有人不在乎吃什么油，有人图便宜，有人讲究品质，有人注重健康。对于食用油行业来说，抛开争议，无论转基因与非转基因，满足消费者的需求，为消费者提供多元化的选择，才是市场营销的基本法则，只有坚守满足消费者需求的法则，才能成为市场的赢家。”

      “我认为，社会对非转基因食用油有需求，而且这个需求会越来越旺盛，所以，我看好你的油脂厂的前景，也因此，我愿意注资入股。”

      …………

      …………

      （祝俗人的学生书友们高考顺利，金榜题名，都能考上心中理想的大学。提前祝大家假期愉快，玩得嗨皮！）

      …………

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】