# 第845章 李半仙
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      中年光头男歇斯底里地喊叫着，抓起一把椅子，狠狠向安桉头上砸去。

      万幸安桉和徐尚秀警觉性高，刚才要电话号的女孩拍桌子，她俩就站起身跟光头男拉开了一段距离。

      安桉身体素质好，加上平时喜欢打网球，所以看见男人要动手，她反应很快，连忙向后退了两步。

      徐尚秀反应也不慢。

      这半年多她一直坚持晨跑，身体状态很好，而且徐尚秀有一个很难得的优点——遇事冷静。

      她后退一大步，然后大声喊道：“服务员，服务员，有人行凶。”

      这一句，就把kcf的工作人员给“绑上”了。

      本来，几个服务员早就发现了这边不对头，可是她们见光头男癫狂暴戾，怕惹火烧身，就都站在几米外的地方，一边观望，一边大喊让人报警，没一个过来介入劝阻。

      徐尚秀这一嗓子喊出来，服务员为难了。

      如果真出事，她们都脱不了干系。

      “咣！”

      光头男手里的椅子重重砸在徐尚秀和安桉吃东西的餐桌上，桌上没吃完的食物和饮料洒了一地。

      一下砸空，光头男不罢休，他把手里的椅子朝安桉和徐尚秀的方向扔过去。

      徐尚秀和安桉弯腰侧身，将将躲开。

      椅子一下砸在她俩身后的玻璃窗上，玻璃强度很高，没碎，但砸出很大一片裂纹。

      因为地上有洒落的食物和饮料，安桉躲闪时脚下一滑，后仰摔倒，脑袋磕在身后的桌子上。

      这一下磕得很重。

      安桉头上一下见了血，顺着脸颊淌到衣服上。

      徐尚秀见了，顾不得自己，扑过去抱着安桉连声喊着：“安桉……安桉……”

      餐厅里有几个就餐的年轻男人想要凑过去帮忙，都被身边一起吃饭的女人拉住了。女人不想男友涉险，她们东西都不吃了，拉着男友就往门外走。

      刚走到门口，就见外面冲进来几个高大男人。

      几人中最前头的李兵，一脸杀气。

      ………………

      见了血，反而刺激了光头男的凶性。

      他红着眼睛四下找没固定的椅子，一边找一边嘟囔：“魔鬼！魔鬼！”

      这时，光头一伙剩下的一男三女也围了过来。

      其中一个20岁出头模样的女孩骂骂咧咧地伸手要去抓徐尚秀的头发，另一个女孩则伸脚想踢安桉。

      徐尚秀抱着安桉，一边往后靠一边大声喊道：“服务员！服务员！他（她）们是疯子！这里有没有男人？帮帮我们。”

      护驾的人到了！

      李兵来的已经很快了。

      之所以令徐尚秀如此无助，实在是因为餐厅里发生的事情太突然。

      事实上，从外面看，女孩第一遍跟徐尚秀两人要电话那一幕，根本看不出什么不妥。

      第二次女孩和光头走过去，直到光头抓起椅子想砸人时，车里的人才反应过来。

      “职业保镖”李兵第一个开门冲下车。

      下车后，李兵拍了一下a6引擎盖，大喊一声“下车”，接着向kcf门口跑去。

      边学道也下车了，但他被紧跟着下车的刘毅松紧紧抱住。

      刘毅松沉声快速说道：“边总，李兵他们已经进去了，徐小姐不会有事。这种店里面都有监控，我们怎么处理都行，你不能进去，你一进去，反倒复杂了。”

      怒发冲冠的边学道挣脱刘毅松双手，想要往前冲，刘毅松再次抱住了他：“冷静啊边总，小不忍则乱大谋！”

      边学道看着刘毅松怒喝道：“刘毅松，你放开我！”

      刘毅松不松手，咬着牙说：“别意气用事！你回车里，我进去帮徐小姐出气。我出事了，有你保我。你出事了，集团怎么办？几千号人怎么办？”

      边学道喘着粗气，再看向店里时，里面情况已经变了。

      ………………

      李兵一进门就喊了一声：“都住手！”

      光头手里举着椅子愣了一下，不管不顾，还要往下砸。

      李兵随手拿起桌子上的一个餐盘，用力向光头扔过去，嘴里喊着：“给我往死里打。”

      这句“往死里打”，是说给身后四个保安的。

      李兵是真的怒了。

      因为他感觉到了危机。

      跟在边学道身边越久，越了解边学道，就越知道徐尚秀这个女人的分量。

      如果徐尚秀出什么事，肯定是一场大风波，还会有一批人跟着倒霉。

      谁倒霉？

      伤害徐尚秀的人肯定倒霉。

      甚至已经不能用倒霉形容了，估计他们命都保不住。

      再就是派在徐尚秀身边的三个女保镖肯定会倒霉。

      就在刚才一瞬间，李兵联想到，如果徐尚秀有个三长两短，边总会不会迁怒于保卫体系，觉得“野路子”的保镖不可靠，换一批更“专业”的来？

      李兵就是“野路子”啊！

      跟在边学道身边这两年，李兵的人生发生了巨大改变。所以，绝对不能失去这份工作，不能失去边学道的信任。

      李兵了解边学道，知道现在边学道心里是怎么想的，所以他决定下重手。

      李兵十分清楚，今天下重手，既能让边学道出气，还能讨好未来的老板娘。只要不出人命，就算犯事，有边学道保着，也能大事化小。

      李兵餐盘扔的很准，正好砸在光头的脑袋上。

      挨了这么一下子，椅子没落下去，李兵已经到了。

      借着冲刺的惯性，李兵一脚踹在光头腰上，就见光头像沙袋一样，整个人飞了出去，“咣”的一下，撞在固定的餐桌上，只这一脚，光头的脸就白了。

      踢出一脚后，李兵人未停。

      只要是围在徐尚秀面前的，不管是男是女，照打不误。

      跟安桉和徐尚秀要电话号的女孩站在最里面，一只手揪着安桉的衣服，人已经呆住了。

      李兵丝毫没有怜香惜玉之心，伸手抓着她的头发，硬把人拎了出来。

      女孩疼得“啊啊”直叫，嘴里喊着“爸，他打我，他是恶魔，快发功，打死他！”

      听女该还敢嚷嚷打死自己，李兵残酷地咧了一下嘴，一拳过去，女孩不再嚷嚷了。

      李兵当过拳击手，知道不同人的抗打击能力不一样，也知道什么样的部位、什么样的拳力会让人很痛但不会把人打死。

      刚才6个围攻徐尚秀和安桉的人，一转眼，全躺地上了。

      6个人，人人脸上带血，其中最惨的是光头和另一个男同伙，他俩被两个壮汉用脚踩着，嘴里发出痛苦的“哼哼”声，一动不能动。

      除了徐尚秀，店里的人全蒙了。

      徐尚秀认识李兵。

      看见李兵，可以确定外面那车是边学道的。

      服务员和食客不知道李兵是什么来路，被他凶狠的打法震慑住了。

      普通人哪见过这个？

      要说动作电影，都看过几部，可是电影里看的跟亲眼看到的感觉可不一样。

      这个大个是干什么的？

      接到报警电话赶来的便衣？

      不像啊！这来的也太快了吧！

      见义勇为？

      有这么见义勇为的吗？

      正在这时，刘毅松走进了餐厅。

      走到李兵跟前，刘毅松小声说：“你带人上车。”

      李兵向窗外看了一眼，点点头，走到徐尚秀身边问：“没事吧？能走吗？”

      徐尚秀抱着安桉说：“我没事，我同学受伤了。”

      李兵说：“你俩跟我走。”

      徐尚秀迟疑一下说：“不用等警察来了再走？”

      李兵说：“不用，现在就跟我走。”

      李兵抱着安桉，领着徐尚秀，走出了餐厅，没一个人敢拦他们。

      餐厅里，刘毅松一瘸一拐走到光头男身前，盯着光头男看了几秒，然后开始找椅子。

      他慢悠悠地，一把一把地找，找没固定能活动的椅子。

      找到一把后，刘毅松拎着椅子走回光头身前，什么也不说，举起椅子就要砸。

      用脚踩着光头的保安伸手拦着刘毅松，看向店里围观的人，意思这么多人看着呢。

      拦刘毅松的这名保安姓崔，是尚动俱乐部成立后第一批招进去的保安，外号“老崔”，跟刘毅松认识多年，私交甚好。

      刘毅松看着“老崔”，摇摇头。

      “老崔”向窗外看了一眼，深吸一口气，抢过刘毅松手里的椅子，狠狠砸在了光头的腿上。

      随着骨头碎裂的声音，“啊！”光头嘴里一下发出不似人声的惨叫。

      在光头男腿上狠砸了两下，“老崔”拎着椅子走向另一个。

      这下店里的人都看明白了，这根本不是“路见不平拔刀相助”，这就是“以牙还牙”。

      明摆着了，刚才被6人围攻的两个女孩不简单。

      不仅不简单，甚至大有来头。

      “老崔”砸到第五人时，警车开到了门口。

      见不能继续砸了，“老崔”把已经变了形的椅子放在地上，坐上去，从兜里掏出烟，点上一根，美美地吸了一口，扭头跟刘毅松说：“今天的事我扛。”

      ………………

      事情不是“老崔”能扛住的，也不用他扛。

      安桉送到医院，头上缝了8针。

      围攻安桉和徐尚秀的6个人也被送到了医院，个个伤得不轻。

      在医院，刘毅松见到了安桉的爸爸安成栋，两人达成一致，就说刘毅松跟安成栋是朋友，偶然遇见朋友女儿被围攻才带人出手。

      一天后，有人站出来替医院躺着的6个人出头，扬言要惩治打人凶手。

      让齐三书找人一摸底，发现这6个人跟一个叫李二的“半仙”有关系。

      李二……

      秦守的师父叫李二。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】