# 第899章 谁能追得上你？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      灾难在制造悲伤的同时也造就了赢家。

      青木大地震造就了哪些赢家呢？

      趁乱哄抬物价、倒卖救灾物资，脸厚心黑的发国难财者是一种赢家。

      个别名人打着赈灾旗号在国内外高调诈捐，邀名射利，是一种赢家。

      能攀附上干爹，同时干爹又能插手慈善基金事务的干女儿们，也是一种赢家。

      除此之外，还有几种赢家。

      恰好在四山拥有通航公司的祝植淳是赢家……

      救灾期间，作为空中救援主要辅助力量的“天行通航”，跟中央部门、地方政府、军方都打过交道，大家配合默契，留下了好印象，这为“天行”未来的发展铺平了道路，为祝家积累了政治资源，也巩固了祝植淳在祝家内部的地位。

      在灾区一线参与救援的齐三书和他的小伙伴们是赢家……

      青木地震发生后，齐三书领着一批“二代”第一时间投入救援，他的车队和临时救助站，不说活人无数，也配得上“救死扶伤”四个字。他们的表现，极大刷新了外界对这些“二代”的观感。领头的齐三书，收获了各“二代”家族的好感，觉得他是个靠谱的带头大哥。

      齐三书的收获不止于此。

      青木大地震发生后，震区惨烈的伤亡图片通过电视和网络传播开来，国民的安全意识被唤醒，应急自救需求猛烈爆发。

      于是，地震应急包卖疯了……

      地震发生次日，齐三书蜀都实体店的“备幸地震应急包”就脱销了。

      作为淘宝网上信誉最好、经营最久、自救产品种类最全的应急自救类网店，单日成交笔数暴增60倍。齐三书在震区忙着救人，他老婆在蜀都忙着卖东西，同样累得够呛。

      而要说赢家，把祝植淳和齐三书加一块，也不如边学道“赢”的多。

      智为微博、智为视频、天生油脂、兴邦农业、iyou“爱游网”，甚至有道在松江建的楼盘和北江有道足球俱乐部，都受到了关注和追捧。

      网民的力量是强大的，边学道金光闪闪的“履历表”再次公诸于世。

      有道集团在北江捐助一系列高校联赛和全民体育赛事的报道被翻了出来。

      有道集团在松江出资兴建公园、广场、体育场的报道被人翻了出来。

      边学道在四山出车祸被过路人所救的新闻被人翻出来了，《四山日报》和《蜀都日报》的两篇报道足够说明一切因果。

      边学道捐建龙门乡小学“报恩”的报道被人翻出来了。

      《rm日报》引用边学道两句话“走正道，做好人”、“知责任重大而勇担，行有所作为而奉献”的头版评论文章《社会需要什么样的富人》被人翻了出来。

      边学道回母校捐资300万元成立“尚善奖学金”的报道被人翻了出来。

      边学道“先救女人”的视频被人翻了出来。

      边学道在东森大学演讲的音频被人翻了出来。

      边学道雨中推车的视频被人翻了出来。

      边学道首提的“互联网+”概念被人翻了出来。

      边学道说的那句“中文最牛逼”被人翻了出来。

      边学道大学时卖网站赚到上亿身家和两篇含金量十足的论文被人翻了出来。

      ……

      从发论文卖网站，到三亿元rmb捐款，一个牛逼到妖孽，有社会责任感的青年才俊跃然纸上。

      分析过往的事迹，人们能看到边学道身上的才华是一以贯之的，能看到边学道身上的社会责任感是一以贯之的。

      如果说之前微博论战时边学道算是金身小成，青木大地震后，边学道正式金身大成。

      至此，他个人的名望已经达到顶点，按照游戏里的说法，等于把防御技能点满了。

      至此，无论什么势力想动他，都得慎重想想后果。

      走上这条名望之路，边学道犹豫过，但不曾后悔，他心里十分清楚，自己跟祝海山不一样。

      祝海山有几十年时间结交权贵于贫寒，可以在枭雄失意时雪中送炭，待风云际会后，有无数牛人保他、罩他、撑他，所以他可以大隐其名。

      而边学道不行……

      边学道只有十几年先知，相识于微末来不及，站队的优势不明显，所以他早早就决心远离政治。

      不能从政治上借势，钱财又不足以防身，余下的选项，只有名望一途。

      说白了，这条路他走也得走，不走也得走，不然随着财富越来越多，极易招祸，很难有太平日子过。

      不仅自己，边学道也为徐尚秀选了一条名望之路。

      ……………………

      蜀都。

      一家不大的西餐厅，边学道包场了。

      他先到，身边留下三个保镖，派李兵带人去学校接徐尚秀。

      地震已过，边学道又了了一桩心事，心头也没那么沉重了。

      到今日，他对赚钱已经没有太大兴趣，他现在最想做的，是带着徐尚秀，四处看看，畅游山水。

      而做这一切的前提，是跟徐尚秀确定关系。

      边学道不想等了。

      徐尚秀是他命中注定的真命天女，比前世提前一年，也不算太大的变数。

      当然，为了防止命运的反噬，就算徐尚秀同意了，他也要等到2010年，在前世的婚期结婚。

      结婚……

      边学道在心里告诉自己：只要尚秀同意嫁给自己，就给尚秀一场无与伦比的婚礼，要让全世界的女人都羡慕她，赞叹她的幸福和美丽。

      结婚……

      “尚秀会同意嫁给自己吗？”念头一起，他随即自信地想：“会的，尚秀会嫁给自己。”

      两世为人，边学道心思通透：“前世尚秀愿意嫁给自己，肯定是自己身上有她喜欢的性格和特质，今世自己虽然有些变化，但骨子里本质的东西是变不了的，就像自己喜欢尚秀这一类型一样，尚秀八成也喜欢自己这一款……”

      门响。

      李兵拉开门请徐尚秀进餐厅。

      边学道起身迎过去，徐尚秀依旧素面朝天，气色比几天前在医院时好很多。

      徐尚秀坐下后，边学道给服务生打了一个手势，十几秒后，餐厅里飘荡起音乐声——卢冠廷的《但愿人长久》。

      边学道记得徐尚秀喜欢这首歌，在车里听的时候，她让边学道放了三遍，临别时还问过这首歌的名字。

      前奏响了一段，徐尚秀听出了这首歌，温婉地冲边学道笑了笑，问：“等多久了？”

      边学道说：“本来在心里数数来着，看见你就忘了数到哪儿了。”

      四下看了一圈，猜到边学道可能包场了，徐尚秀问道：“赈灾晚会上的捐款是心血来潮吗？”

      面对徐尚秀，边学道肯定知无不言：“当然不是，这是企业发展战略上的重要一环。”

      徐尚秀听了点点头，好像在思考。

      边学道解释说：“越是简单的模式，对规模和资本的要求越高，在某种意义上，规模和资本等于是企业防守的护城河，而在这二者之外，企业口碑是关键的制胜因素。”

      徐尚秀问：“所以你用捐款换口碑？”

      边学道说：“不全是，我也确实想帮帮灾区的灾民。”

      沉默一会儿，徐尚秀忽然说：“你越走越快，哪有人能追得上你？”

      …………

      …………

      （最近在梳理前后剧情，细化大纲，承上启下，更的少了，请大家见谅。）

      …………

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】