# 第843章 看来被我猜中了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      有道赢了。

      两队鏖战95分钟，北江有道以4：0的比分轻取三分，获得联赛第二场胜利。

      终场哨声响起那一刻，整个南冲体育中心沉寂无声。

      现场的四山队球迷一脸的迷茫、不解、失意和落寞，有几个感性的女球迷伏在男朋友怀里耸肩抽泣，再抬起头看向球场时，眼睛红红的，脸上还挂着泪痕。

      输了……

      而且输得很难看。

      开场前20分钟，球迷不理解球队为什么制定出丢人的“龟缩防守”战术，在忍了10几分钟后，球迷开始嘘主队。

      第29分钟，北江有道通过任意球破门。

      比分1：0。

      然后，“屠杀”开始了。

      丢球后的四山队开始“混乱”，有的球员想防守，有的球员想扳平，龟缩防守战术不能彻底执行。

      接着，上半场第38分钟，北江有道卖了个破绽，引诱四山队出击，却被北江有道打了个反击，比分变成2：0。

      下半场，四山队在主场两分落后，无论如何也不能继续“龟缩防守”了，于是下半场一开场，四山队就换上了3个进攻型球员。

      结果，事实证明四山队上半场的防守战术是正确的，以四山队的实力，跟北江有道打对攻，完全是找死。

      北江有道11名球员，从前锋线到中场到后卫甚至门将，在面对四山队球员时，其个人能力全都是压倒性的。

      速度、控球、传球、过人、射门、扑救……所有数据全面优于四山队员。

      所以，下半场开始10分钟后，北江有道换下了前场的三名主力，结果，就是后换上来的三名替补，在10分钟内连进两球，彻底锁定胜局。

      有经验的球迷看得出来，比赛到75分钟时就进入了垃圾时间。

      可能是考虑在主场给四山队留点面子，北江有道没有继续扩大比分，其实按照场上局面看，北江有道再进两球不是难事。

      看台上，安桉很难受，徐尚秀也很难受。

      两人难受的原因不太一样。

      安桉难受是因为家乡球队输了球，徐尚秀难受是因为北江有道进了球她不敢欢呼庆祝。

      身边前后左右全是清一色的四山队球迷，在这个时候大喊大叫庆祝，不太明智。

      比赛结束前15分钟，边学道起身离开看台，走出体育场。

      他踢过球，知道场上的四山队已经斗志全无了，不可能在0：4的情况下逆转。

      车里还是老样子，王助理开车，刘毅松坐副驾驶，李兵和边学道坐后座。

      a8后面，跟着一辆a6。

      a6里是四个尚动俱乐部派过来的骨干保安。

      当初为了对付秦守和叶向南，边学道曾派一批人去讯南县办事。出于保密考虑，事情办完，那些人没回松江，都被安排到了蜀都和春城的分公司里。

      这些人，几乎都是尚动俱乐部时期就跟在边学道身边的，尽管职位不高，但待遇优厚，忠诚度很高。

      看过比赛，南冲之行就算结束，边学道告诉王助理直接回蜀都。

      车辆行驶在南冲到蜀都的高速公路上，边学道闭着眼睛思索接下来准备抗震的几个步骤。

      正想着，手机响了一下，进来一条短信。

      李兵把手机递过来，边学道按开看了一眼，一下坐直身体。

      是徐尚秀发的短信。

      点开一看——“恭喜你，有道4：0取胜。”

      咦……

      4：0，说的难道是刚刚那场比赛？

      这场比赛没有直播，徐尚秀是怎么知道的？

      边学道回短信：“你在哪？你怎么知道有道4：0。”

      一分钟后，徐尚秀回：“我在现场看了比赛。”

      现场……

      边学道问：“哪个现场？”

      徐尚秀回：“南冲体育中心。”

      边学道问：“和谁？”

      徐尚秀回：“寝室室友。”

      边学道说：“我也在南冲，你等我。”

      放下手机，边学道跟王助理说：“找出口，回南冲。”

      接着他扭头跟李兵说：“你打电话问问，1、2、3号在哪里？”

      1、2、3号，是派到徐尚秀身边三个女保镖的代号。

      ………………

      南冲体育中心。

      看着手里边学道回复的短信，徐尚秀心脏跳得厉害。

      刚才看到一场大胜，一兴奋，就给边学道发了一条短信。

      没想到，他竟然也在南冲……

      难道他也在现场看比赛？

      想到这里，徐尚秀扭头打量四周的看台，可惜距离太远，根本看不清人脸。

      从输球的郁闷中恢复过来，安桉问徐尚秀：“看什么呢？找人？”

      徐尚秀摇头说：“没什么，咱们也走吧。”

      出了体育场，上车后，安桉说请徐尚秀去吃kfc。

      徐尚秀被边学道的短信弄得有点走神，迷迷糊糊就答应了。

      kfc餐厅里，安桉找了一个靠窗的座位。

      让徐尚秀坐下占位置，安桉去点餐。

      坐在椅子上，看一眼手机，看一眼窗外，徐尚秀有点慌。

      边学道短信里说让她等他，可是她却离开体育场来了餐厅，他会不会去体育场了？

      还有，如果一会儿边学道找来，被安桉看见怎么办？

      安桉肯定能认出边学道，她在微博上喊过好几次要给边学道生猴子……

      如果安桉知道了徐尚秀和边学道的关系，肯定就没法再保密了，徐尚秀宁静的大学生涯也就彻底结束了。

      就在徐尚秀坐立不安时，安桉端着餐盘回来了。

      放下餐盘，安桉说：“你去洗手吧，你回来我再去。”

      “哦！”

      徐尚秀“哦”了一声，可是人坐在椅子上没动。

      安桉坐下，盯着徐尚秀的脸问：“秀秀，你怎么了？”

      徐尚秀刚要说话，她手机响了。

      “你在哪？”边学道问。

      “跟同学在kfc。”徐尚秀说。

      边学道说：“告诉我餐厅位置。”

      徐尚秀说：“我对南冲不熟，等我问她，一会给你短信。”

      边学道说：“好！”

      见徐尚秀放下手机，安桉问：“谁啊？看你好像很在意的样子哦！”

      徐尚秀挽了一下耳旁的头发，顾左右而言他：“这条街叫什么名字？”

      见徐尚秀这个样子，安桉更笃定了心里的判断，她挤眉弄眼地问：“哎呀，看来被我猜中了，男朋友？什么时候认识的？南冲人？不会吧！”

      徐尚秀咬了一下嘴唇，佯嗔说：“你再不告诉我，我去问服务员。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】