# 第835章 我追我的，你逃你的
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      晚上8点。

      酒店套房里，边学道斜靠在窗前松软的美人榻上，一边品着“奔富707”，一边舒服地欣赏对岸绚丽的“幻彩咏香江”灯光表演。

      正舒服着，传来一阵敲门声。

      懒得去开门，所以边学道装作不在。

      可是门外的人好像知道他在房间里，很执著地敲着门。

      一口喝光杯中酒，边学道起身，拿着空杯去开门。

      门开。

      真没想到，门外居然是孟婧姞。

      孟婧姞穿着很普通的牛仔裤、白衬衫、运动鞋，齐耳短发，脸上笑意若有若无。

      她眼含不满地看着边学道手里的酒杯：“这么久才开门，我当你在洗澡，原来是在喝酒。”

      在这里遇见孟婧姞，边学道脑子短路了几秒钟——她怎么在hk？她怎么知道自己住在这家酒店？她怎么知道自己住这个房间？

      见边学道站在门口愣神，孟婧姞不客气地从他身边挤过，走进房间打量一圈，说：“你一个人住这么大套房？”

      我靠……

      一愣神的功夫，这妞就进门了。

      人家已经进去了，难不成还让她出去？

      关上房门，边学道走回房间，眼前一幕让他无语。

      孟婧姞靠在他刚躺的美人榻上，一边看窗外对岸的灯光表演，一边说：“帮我倒杯酒呗，我渴了。”

      边学道没说话，转身走到酒柜前。

      打开柜门，拿出酒瓶和酒杯，给自己倒了一杯，也给孟婧姞倒了一杯。

      接过酒杯，尝了一口，孟婧姞看着酒杯说：“入口时口感丰满，回味醇厚有层次，有黑加仑的果香，有黑莓的果香。”

      又品了一口，孟婧姞接着说：“嗯……悠长的香草橡木气息，还有烟草和巧克力的风味……”

      侧头看着边学道，孟婧姞问：“这是奔富吧？707？”

      边学道眼神有点发直。

      他可以确定，孟婧姞绝对没看到他倒酒的酒瓶，可是她竟然两口就品出了是什么酒，这水准……

      面对孟婧姞探询的眼神，边学道点点头，算是回答她。

      把酒杯放在手旁的圆形红木咖啡桌上，孟婧姞问：“你为什么不说话？嗓子不舒服？”

      边学道笑了一下，开口说：“白天话说多了，晚上想歇一歇。”

      听边学道说“想歇一歇”，躺在美人榻上的孟婧姞往里挪了挪身体，看着边学道说：“你也上来吧，对面还能热闹几分钟，别错过了。”

      边学道站在榻旁没动。

      开玩笑！

      别说躺不躺得下两个人，就算躺得下，孤男寡女共处一室，然后再往一个榻上挤，算怎么回事？

      边学道不动，孟婧姞也不再提，半眯着眼睛看着窗外说：“真舒服，舒服得不想思考。”

      终于还是没忍住，边学道问孟婧姞：“你怎么来hk了？”

      孟婧姞神秘地笑了一下，说：“假话呢，是我来hk办事。真话呢，是你来了，我就追来了。”

      边学道：“……”

      孟婧姞喝光自己杯里的酒，伸手高举空杯，看着边学道说：“劳驾，再给点儿，别那么抠，倒满。”

      真是没办法！

      孟茵云的亲妹妹，祝植淳的亲小姨子，看在两个朋友的面子上，边学道不能慢待孟婧姞。

      如果不是孟婧姞，换一个女人，他早把人轰出去了。

      又去倒酒。

      这次是一大杯。

      笑嘻嘻地接过酒杯，孟婧姞说：“你不了解我，我从小，喜欢吃一样东西就会一口气吃到腻，喜欢喝一种酒就会一直喝到醉。”

      边学道一脸的无所谓：“没事，还剩半瓶，喜欢喝一会儿你拿走好了。”

      两人无言。

      一站一躺，看着窗外美轮美奂的维多利亚港。

      又过了几分钟，“幻彩咏香江”灯光表演结束了。

      两人的目光一下没有了焦点。

      孟婧姞说：“每晚这个时候，在金紫荆广场有音乐和旁述的现场广播，逢星期二、四、六以普通话播送，一、三、五以英语播送，星期日以广东话播送。”

      边学道站姿不变，过了足足七八秒，才“哦”了一声。

      孟婧姞从美人榻上坐起来说：“忽然想去太平山，你去吗？”

      边学道说：“不去。”

      双手拍了一下榻面，孟婧姞站起身：“好吧，我自己去。”

      孟婧姞出门前，边学道忽然反应过来，他追到门口问：“你自己去太平山？”

      孟婧姞睁着大眼睛说：“啊！”

      “现在去？”

      “啊！”

      “不行！”边学道脱口而出：“太晚了，现在出发，到山顶都9点多了。”

      孟婧姞仰着头说：“我以前都在山顶露宿过，有什么担心的？”

      见孟婧姞要出门，边学道挡在孟婧姞身前，从裤兜里掏出手机，一边拨号一边说：“想去可以，我现在给你姐打电话，她说行，随便你去哪。”

      孟婧姞问：“为什么要我姐允许？”

      边学道说：“我这是给自己免责。你这么晚一个人去荒郊野外，要是碰见歹徒来个先-奸-后-杀、先-杀-后-奸什么的，你挂了无所谓了，你姐要是知道你去之前来过我这里，我没拦着你，她不得恨我一辈子？”

      这下轮到孟婧姞接不上话了。

      主要是边学道这话太强大了，而且太不像他说的话。

      咬着嘴唇看了边学道足足十几秒，孟婧姞忽然神情一变，挺着胸脯往边学道身前凑：“让你说得怪吓人的，世道这么乱，动不动就是先-奸-后-杀、先-杀-后-奸什么的，要不我今晚不走了，先便宜你好了。”

      孟茵云的电话打通了。

      对着手机，边学道把情况跟孟茵云说了，孟茵云一个劲儿笑，然后说：“学道你把电话给婧姞。”

      看着边学道递过来的手机，孟婧姞用很不友善的眼神瞪着他，气呼呼地接过手机，向房间里面走去，跟边学道拉开了一段距离。

      打完电话，孟婧姞走了。

      边学道没再管她，冲了个澡，上床睡觉。

      ………………

      第二天早上5点。

      边学道还在梦中，传来一阵“残暴”的敲门声。

      “咣咣咣！”

      拉着被子盖在头上，敲门声又升级了。

      “咣咣咣！咣咣咣！”

      给人的感觉，如果再不去开门，外头的人就会像警匪电影里抓捕匪徒的特警，马上就要暴力破门而入。

      边学道真的想骂娘。

      老子花钱住酒店，就他娘的没个人管管这么不着调的敲门者？

      披着睡衣去开门，在猫眼里一看，娘的果然又是孟婧姞。

      真不想开门！

      可是实在受不住她的敲门声。

      隔着猫眼看见孟婧姞又握拳抬手，他赶紧把门开了一道缝。

      见门开了，不等边学道发飙，孟婧姞先说了一句：“早上好啊！”

      好个屁！

      边学道强忍着揍人的冲动，在门里说：“一大早的，你敲我门干什么？”

      孟婧姞笑眯眯地说：“去爬太平山啊？”

      “不去！”

      说完，边学道就要关门。

      孟婧姞推着门说：“那去晨跑啊？”

      “不去！”

      孟婧姞说：“酒店提供传统的太极拳和瑜伽教学，咱俩去学啊？”

      “不去！不去！”

      边学道用力关上了房门。

      他打着哈欠转身，才走出去两步，身后传来“咣咣咣！”

      ………………

      两分钟后，“胜利者”孟婧姞吹着口哨走进边学道房间。

      边学道就当她不存在，上床，继续睡。

      孟婧姞左看看右看看，在房间里转了两三圈，见边学道趴在床上不理她，侧头转着眼珠想了几秒，她脱掉外衣外裤，走到床边，深吸几口气，掀被上床。

      孟婧姞之大胆超出了边学道的预料。

      感觉到发生了什么，他像受惊的兔子一样一下跳到地上，看着床上只有眼睛露在被子外面的孟婧姞说：“你干什么？你疯啦？”

      孟婧姞伸出脑袋问：“你还困吗？”

      ………………

      晨跑。

      沿着港湾晨跑。

      一男一女在朝阳的金光中沿着港湾晨跑。

      两人满头汗水地跑回酒店，正好赶上太极拳“早课”。

      演示太极拳的师父是一个看上去60岁左右的白发白胡子老头。

      老头身穿白绸练功服，个子不高，但身形匀称。

      看他出拳移步，动静之间似有某种韵律，不威猛，可是余劲绵长。

      在老拳师身后，有几张配着白色纱缦的按摩床。

      晨光、树荫、纱幔、老拳师……

      在早晨的微风中，让人几乎忘记是在hk最繁华的街区，而仿佛在普吉岛度假。

      回房间换了身衣服，两人约好在酒店二层的行政贵宾廊见面。

      边学道也算想明白了，孟婧姞这个妞，第一不能粗暴地甩，第二甩也甩不掉。

      所以，那就这样吧，等大家成了“朋友”，估计她就不好意思这么死缠烂打了。

      洲际酒店二层的行政贵宾廊是酒店中颇受欢迎的场所。

      之所以坐落在二楼，看中的是这里的无敌海景。

      酒店住客若每晚肯多付900元，就可以享用单独为贵宾廊提供的自助早餐、下午茶、黄昏时的鸡尾酒等等。

      边学道和孟婧姞都是“不差钱”的人，特别是孟婧姞，边学道一直没问她住在几层。

      他不知道，人家孟婧姞住的是位于酒店顶层（16及17楼），面积约700平方米，包括5间房间及250平方米平台花园的复式总统套间。

      孟婧姞住的这间总统套间，号称全hk最豪华，曾名列福布斯杂志“2006年全球10大最昂贵酒店套间”第九位，是亚洲唯一入选的总统套间。多国元首、多国领事、皇室贵族、国际巨星都曾入住过这间总统套间。

      二层贵宾廊。

      边学道等了足足十五分钟，孟婧姞才姗姗来迟。

      能看出来，她化了淡妆，而且身上衣服搭配也很讲究。

      优雅地坐下后，孟婧姞问：“等着急了吗？”

      边学道说：“还行。”

      孟婧姞说：“你别有负担，我追我的，你逃你的。”

      边学道问：“为什么？”

      孟婧姞说：“这还用问为什么？”

      边学道说：“当然。”

      孟婧姞说：“你是男的，我是女的，你没娶，我没嫁，岁数也没差太多。”

      边学道问：“没了？”

      孟婧姞说：“你够高大，够强壮，够成功，够富有，马马虎虎也算聪明。”

      边学道语气如一地问：“没了？”

      孟婧姞大腿交叠，说：“我爷爷觉得你不错，我姥爷也觉得你不错，我父母觉得你不错，我姐姐姐夫也觉得你不错，我嘛……也觉得你不错，国民男神嘛，把你拿下了，领出去多有面子！”

      边学道说：“我对你没感觉。”

      孟婧姞说：“在接受与拒绝之前请先了解。”

      阳光透过玻璃窗，照在两人就餐的木质小圆桌上，桌上晶莹剔透的细口瓶中，插着几枝新绿。

      其中一片挂着水滴的绿叶被阳光照射，染上一片金黄，折射出耀眼的光芒。

      看着这片绿叶，边学道沉吟一下，说了一句话。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】