# 第856章 陈家兄弟
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      吕校长离开后，陈克转动椅子，看着窗台上的一盆文竹，心里一时没了主意。

      教学楼产权没移交，属于有道集团财产，在法律上，有道集团有权做任何处置。

      况且这次有道找来承山监理和燕京的第三方评估机构，以建筑质量为由封楼，镇里没有立场插手。

      当然，如果有道集团是本省企业，陈克不会如此隐忍，因为只要是四山境内的企业，都要给他们陈家几分面子，须知陈家不仅是陈姓一家，三代为官，三代联姻，从政到商织成一张大网，尽管势力限于四山，但依然是不可轻撼的家族。

      可问题是有道集团是外地企业，不在陈家势力范围内，陈家没法用常规手段拿捏有道。

      更关键的是，有道集团怎么看都不像“软柿子”。

      作为30岁出头新一代官员，相比父辈，陈克更关注网络舆情，每天上班只要有空，就会在网上浏览一圈新闻，所以他知道有道集团是一个什么样规模的企业，知道有道老总边学道名气很大，真要闹翻，陈克一个小小的镇长不够看。

      可是呢……

      又不能这样放任有道集团用封楼大肆做文章，镇中学副楼是他陈克揽过去找人盖的，事情闹大，打的是他陈克的脸。

      怎么办？

      思来想去，陈克决定“以静制动”，再观察一下。

      他想看看有道集团到底打的什么主意，毕竟眼下仅仅是封楼，如果接下来要返工返修，或者补强加固，那就由着有道集团折腾，反正都是有道花钱。

      后悔啊！

      吕校长后悔申请捐建学校教学楼，陈克一样后悔强硬要下副楼承建权。当时觉得大潼镇这一亩三分地他陈克拥有无上权威，加上舅舅仕途更进一步，任职省委组织部副部长兼省人事厅厅长，实权在握，家族实力更上层楼，而且陈克仕途一片光明，所以没太把外地来的企业当回事。

      真的大意了……

      正琢磨着，走廊里传来脚步声，接着，陈克办公室的门直接被人推开了。

      背对屋门的陈克很生气！

      在这栋楼里，还有人敢不敲门直接进来？

      陈克刚要转动椅子看看是谁这么没礼貌，就听来人笑嘻嘻地说：“克子，赏花呢？挺有闲情逸致啊！”

      得，一听声音就知道，三哥到了。

      陈克转过身，一脸笑容地站起来，走到办公桌前说：“什么风把三哥吹来了？”

      陈克眼前的三哥叫陈喜。

      陈克爸爸姓陈，妈妈也姓陈。进门这个陈喜，比陈克大两岁，是陈克在省委组织部当副部长的舅舅的独生子。

      陈喜身材微胖，中等个头，头发微卷，浓眉大眼，看上去很喜庆。

      陈克和陈喜年岁相仿，自小就一起玩，所以感情很好。

      不像陈克走仕途，陈喜不喜约束，23岁大学毕业后开公司经商，有家族保驾护航，陈喜从一开始的汽车行业，转型为房地产商人，最近几年财源滚滚，身家上亿。

      看见三哥陈喜，陈克心头一松。

      有道集团这次封楼有点闹心，但相比于自己手握重权的舅舅，就不算事了。

      而且说起来，这次的事跟三哥陈喜有很大关系。

      陈喜结婚早，25岁时跟财政厅副厅长的女儿成婚，陈喜老婆比陈喜大三岁。

      陈喜是个财迷，陈喜的老婆是个官迷，陈喜对“一切以事业为重”的老婆有想法，陈喜老婆对“不思上进”的陈喜也有意见，两人谁也说服不了谁，就有点貌合神离。

      然而他俩再怎么貌合神离也不会谈及离婚，因为两人父亲是同盟关系，并且都处于上升期，在外人看来，陈喜夫妻的官商家庭组合很完美，有钱有权，非常perfect。

      2007年初，陈喜的老婆调任外地，陈喜成了无缰之马。

      一次陈喜来大潼镇找弟弟陈克喝酒，停车时偶遇镇医院一名年轻女护士路过，就一见竖鸡……不对，一见钟情了。

      女护士是本地人，刚满20岁，有一个本镇家境不错的男朋友。

      陈喜开车一路跟着女护士到医院，下车进医院，看着女护士换上护士服，他没声张，给弟弟陈克打了个电话。

      要说这个陈喜，是个情商很高的人物。

      从学生时代，他就很少在外面轻易炫耀家世和父辈的职务，不会像某些人犯事时高喊“我爸是陈x”，更不会干欺男霸女的事，陈喜的人生观是金钱至上，在他的概念里，什么都可以买，什么都可以卖，他讲究的是一手钱一手货。

      接到三哥陈喜电话后次日，陈克到镇医院视察指导工作，视察结束，医院领导热情地挽留，宴请镇长一行。

      大潼镇的饭店不够档次，院方找了一家唐川县的饭店。

      宴请时，医院院长让院里6个拿得出手的年轻护士作陪，其中就有前一天陈喜遇见的那个女护士。

      这是陈克意料之中的。

      一个镇医院，有姿色的一共能有几人？

      能让三哥陈喜看上眼的，模样肯定差不了。书记病休，镇里陈克大权独揽，他还真不信以逢迎拍马闻名的院长不派出“最强阵容”招待他。

      宴会结束，院领导提议唱k，陈克少见的同意了。

      ktv里，陈家兄弟偶遇。

      这个时候，没人追究陈喜怎么会出现在唐川县。

      大老板陈喜很没架子地加入了陈克一行人，在ktv包房里，陈喜认识了那个女护士。

      一周……

      只用一周，有男朋友的女护士就在陈喜的悍马里投降了。

      陈喜追女人的办法很简单，非常简单，就一招——shopping。

      在大潼镇医院当护士，年薪最多不超过2万。

      所以，可以想象，陈喜带着一个刚满20岁的、年薪2万的镇级医院女护士在蜀都一天刷卡消费21万，会在女护士的心里掀起多大的波澜，会产生多大的冲击。

      富丽堂皇的珠宝店，买！

      灯光璀璨的奢侈品店，买！

      一个个让女护士看一眼就会心跳加速的价签，在陈喜一句句“喜欢吗？买！”里支离破碎。

      她想过拒绝，也试过拒绝，可是有些商品天生是女人的克星，在一座纸醉金迷的城市里，人内心里潜伏的欲望被触发出来，开始浮现，开始膨胀，再难隐藏，再难压抑。

      医院里的其他护士发现了女护士身上的变化，开始流言四起。

      陈喜是个讲究的，动用关系，把女护士调到了蜀都一家医院。

      女护士的爸爸是个小包工头，本着“鸡犬升天”的原则，陈喜嘱咐弟弟陈克适当地照顾一下女护士的爸爸。

      于是，说来说去，就绕到了原点——大潼镇中学副楼的承建商就是女护士的爸爸。

      陈家第三代经商的多，从政的少，陈克是重点保护对象。

      在办公室里，听陈克说起镇中学副楼的事，陈喜蹙着眼眉说：“一栋副楼而已，他们有点小题大做了吧？有道的目的是什么？难道是那个姓丁的赌气作梗？”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】