# 第85章 考场里的传呼声
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      没多一会儿，陶庆垂头丧气地回来了，往床上一躺，开始生闷气。

      王德亮在卫生间里吸了两根烟才回寝室，他回去时，陶庆已经回来了，老五却还在打电话。

      老五的电话终于打完了。

      一脸不可思议地把电话放回原位，归拢好长长的电话线，老五跟王德亮说：“我自己都不敢相信。”

      王德亮问：“怎么了？”

      老五说：“就刚才，打电话找我那个女的，我都不认识，是我高中女同学的大学室友，她从我同学的高中毕业照上看到了我，就跟我同学要了我的寝室电话，说要跟我交个朋友。你说多神奇啊!我都没发现我这么有女人缘！”

      王德亮心知肚明是怎么回事，还是按照往常的套路逗老五：“你小心点啊，别是个超级恐龙。真正美女身边的男生都应付不过来，哪有闲工夫跟你个没见过面的扯淡。”

      老五一脸陶醉地说：“那可不一定，万一有缘千里来相会呢！”

      吴强幻想电话美女的轮廓，想入非非的时候，边学道正靠在沙发上，收拢信息，反复设想明天可能遇到的状况。

      在楼下自称姓徐把陶庆调下去的，是周玲。周玲跟阿姨说完，就走出宿舍楼回家了。

      跟吴强在电话里扯淡的女人，是周玲的老乡朱丹。

      朱丹隔断时间就来找周玲玩，这次她是恰逢其会。

      知道有这么个人可以借助后，边学道本想让朱丹执行周玲的角色，但于今说:“不行，周玲看着还像学生，朱丹在夜场工作，怎么看都是社会人。”

      况且，在电话里勾着男生说话，朱丹无疑是专业级的。

      一夜无话，各有思量。

      6月21日，英语4级考试日。

      考试上午9点开始。

      王德亮寝室的男生，考场全部打散，最心急的7点半就出门了。

      8点10分，陶庆也待不住了，拿起考试袋就要出门。

      王德亮看见陶庆要走，赶紧喊住他:“老陶等我一下，咱俩考场近，一起走。”

      说完，王德亮手忙脚乱地开始穿衣服。

      陶庆有点不耐烦，但毕竟王德亮平时性格好，跟他没冲突，轻易交恶犯不上，就在门口等他。

      穿好衣服，王德亮开始收拾考试用具，左翻翻右翻翻，忽然叫了起来：“娘的，我的准考证呢?我记得就夹英语书里了啊!”

      王德亮开始包里包外、床头床尾、衣服兜裤子兜地找准考证。找了半天，王德亮抬头问室友：“你们谁有印象，看没看见我把准考证放哪了？”

      大家都摇头，安慰他：“别着急，时间还早，在寝室就丢不了，还是放哪忘了。”

      王德亮开始在床底下翻。

      终于，王德亮在床底下找到了准考证。

      “幸亏找到了，不然还考个屁了。你们也检查检查东西，别到了考场发现落了哪样，再折腾回来。”王德亮边从准考证上摘灰嘟噜，边嘟囔。

      没走的几个室友，想想也是，纷纷检查自己的考试物品。

      陶庆拉开自己的考试袋，他记得很清楚，自己把所有东西都放到这个袋子里了。

      翻了一遍，又翻了一遍，陶庆蒙了：准考证呢？

      陶庆急忙从门口走回桌子旁，把考试袋倒空，一样一样翻，还是没有准考证。

      这下陶庆傻了，喃喃地说着：“准考证呢？我记得放在袋里的，哪去了？”

      寝室同学一看，王德亮刚找完准考证，怎么陶庆的证也放忘地方了？

      陶庆开始翻箱倒柜地找准考证。

      陶庆找准考证的时候，考场已经开始往里放人了。

      两个监考老师一起在门口把关，检查考生准考证上的考场号，考场对的，才让进门。

      杜海是第一波进考场的，无惊无险。

      他很快找到陶庆的座位，稳稳当当地坐下。趁别人不注意，从兜里摸出bp机、缩印词典、强力绝缘胶布和小剪子，在桌堂里操作，把bp机粘在自己椅子下面，把词典粘在课桌底部。

      杜海把两样东西都固定好，两个监考还在门口核对准考证往里放人。

      一切搞定，杜海大大方方地出了考场。走廊里闹哄哄的，考场里一直有人走动找座位，没人注意到杜海这么个人。

      陶庆终于在床头的书里找到了自己的准考证，他心里有些疑惑，准考证怎么跑书里去了？但大家都说“肯定是他放忘了”。

      还有10几分钟就开始考试了，几个人一齐出门向各自的考场跑去。

      陶庆坐到座位上时，已经打了第一遍预备铃。

      他觉得自己的心跳快极了，怎么压也压不住。

      其实这是陶庆一直有的毛病，不论平时学得怎么顺溜，进考场就哆嗦，所以才复读了三年。本来就是个怕进考场的人，这次还是一路跑着过来的，陶庆坐在椅子上，脸色发白，一头冷汗，两条腿不自觉地抖动着。

      过来检查准考证的监考，对了一眼陶庆的照片，看他紧张成这样，心里好笑：“考个4级紧张成这样，高考是怎么过来的？”

      同一时间，边学道也坐在英语4级考场里。

      去年边学道参加了4级考试，成绩是59分，按学生间流传的说法，属于可过可不过，运气差而已。

      今年边学道本不想再考了，他压根不在乎这张证书。可是单娆知道边学道还没过4级，反复跟他说4级证书对一个大学生的重要性，尤其是对毕业找工作的影响，拎着边学道耳朵让他把名报了。

      坐在考场里的边学道莫名想起前世听到的一个段子：虽然姚明在美国生活9年之久，能说一口地道的英语，回国到上海交大上学，英语4、6级却成了毕业难点。在4级考场上，一双大手突然拍拍你，低沉的声音传来：“唉，同学，借我抄抄，介绍你和科比认识……”

      考试永远是乏味的。

      边学道最近几个月事情太多，考试状态非常一般。

      陶庆的考试状态却是前所未有的好。答题间歇，他已经开始幻想自己第一次考4级就通过，寝室同学肯定会崇拜自己，说不定徐尚秀也会更加认定自己是个人才。

      监考老师十分负责地来回游走，看似无意，却重点关注几个考生，陶庆不在此列。

      除了偶尔传来的汽车喇叭声，考场里很安静。监考老师像深夜里捕食的猫，走路无声，神出鬼没。

      考试过了一小时，监考提醒大家注意分配时间，考场又归于安静。

      10点50分。

      离考试结束还有30分钟，监考第二次提醒大家时间。考生们抬头看看墙上的表，继续闷头答题。

      突然，考场里响起一阵急促的“嘀嘀嘀嘀”声。

      在安静的考场里，这声音是如此之响，如此之尖，甚至穿透墙壁，在走廊里回荡。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】