# 第841章 我愿意
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      夜凉如水。

      一弯上弦月挂在楼角后的天空上，如钩如船，幽幽无言洒照，垂观人间清梦。

      已经夜里12点15分了，边学道还没有要走的意思。

      他就那么坐着，静静看着徐尚秀寝室房间的窗户，一言不发，偶尔眨一下眼睛，没人知道他在想什么。

      车里一共四个人。

      边学道和李兵坐后座，刘毅松坐在副驾驶位，司机是刘毅松在四山的助理。

      助理姓王，30岁出头，四山本地人，熟门熟路，开车稳，人勤快，话不多，很投刘毅松的脾气。

      今天是王助理第一次见到老板的老板——有道集团”终极boss“边学道。

      晚上在机场见到边学道，王助理激动得手都有点发抖。

      刘毅松在四山已经算“很有能量”了。工程几次遇到麻烦，实在无解时，刘毅松打几个电话，用不了多久，只要电话一响，接完电话，对方立刻气焰全无。

      可是在边学道面前，刘毅松的姿态，跟王助理在刘毅松面前差不多。

      所以很明显，刘毅松的能量，全来自于他背后的边学道。

      说“狐假虎威”可能不太好听，但本质就是如此。

      如果刘毅松不是边学道在四山的代言人，他本人肯定没有那么大面子。

      “福布斯富豪榜”上榜富豪！

      国内it领域巨头公司掌门人！

      “亚洲30岁以下创业富豪榜”首富！

      来的路上，王助理在后视镜里偷偷看了边学道几眼——真年轻！真有派头！真不怒自威！

      自己这位“终极老板”才是真仙！

      可是……

      随后王助理发现，这位真仙老板太“仙”了。

      从机场出来，不去酒店，不吃饭，直奔四山大学。

      一路上，全加一块，边总只跟刘总说了几句话，其他时间就是靠在座位上闭目养神。

      一直到四山大学门口，才睁开眼睛。

      然后，就这么“傻呵呵”地坐在车里看窗户。

      刘毅松办事有分寸。

      所有跟徐尚秀有关的事，他都亲自办，不假人手。实在实在不能亲自到，也只让曲婉来办。

      所以，尽管跟在刘毅松身边有一阵子了，但王助理不知道徐尚秀，也不知道四山大学有什么“猫腻”。

      刚才刘总指引后座的边总看某扇窗户，王助理隐约猜到了一点什么，但不确定。

      不确定的主要原因是王助理看过一些关于边学道的报道，知道边学道是独生子，所以，住在这个楼里的不可能是边学道的兄弟姐妹。

      另外，边学道还没结婚，理论上他没有孩子。就算有私生子，按边学道的年纪，他的私生子也不可能住进四山大学的公寓楼。

      再发散了想，他是来看朋友？或者来看朋友家的孩子？

      不可能！

      百亿身家的大老板，分分钟都是钱啊，哪有闲工夫这么浪费？

      就算看，有这么个看法的？

      所以，似乎最大的可能是来看女人……

      呃，不对……是来看女学生。

      可是王助理又狐疑了。

      边总这样的男人，有钱有势，有名有貌，有才能有事业，可以说要什么有什么。

      豪门千金、大家闺秀、小家碧玉、明星模特……只要他勾勾手指头，什么样的女人没有？哪个女人能拒绝他？

      女学生……

      什么样的女学生能入得了边总的法眼，而且还如此痴情。

      绝对不可能！

      ………………

      车里安静极了。

      边学道不说话，另外三个也不说话。

      王助理是不敢说。

      刘毅松和李兵是“绝对的服从”。

      就算边学道在这里坐到天亮，刘毅松和李兵都不会说个“不”字。因为边学道是改变他俩命运的那个人，边学道要做的事，赴汤蹈火，他俩也会在所不惜。

      这既是一种忠诚，也是一种认同。

      认同一个人，愿意陪在他左右，跟他一起走，跟他一起疯，跟他一起做事。这种认同，是个人领导魅力的一种表现。能收获这种认同的，大多是取得卓越成功的人。

      12点30分。

      熄灯一个小时后，宿舍楼里的水房、走廊和自习室也安静了下来。

      边学道忽然开口：“老刘，身上有烟吗？”

      刘毅松说：“我戒了。”

      说完，他问王助理：“你带烟了吗？”

      王助理伸手摸兜，说：“带了，就是不是什么好烟。”

      边学道说：“没关系，我不挑烟。”

      “啪！”

      按下打火机，燃起火苗。

      嘴里叼着烟，看着手里的火焰，边学道犹豫几秒，没有点烟。放下火机，捏着烟在鼻子下闻了闻，抬手将烟扔出车外。

      不是嫌烟不好，而是他不想破戒。

      特别是不能在想徐尚秀时破戒，因为前世徐尚秀就不喜欢他吸烟，想各种办法让他戒烟。

      靠在座位上，边学道说：“放首歌，声音小点。”

      刘毅松看向王助理，王助理伸手放音乐。

      巧了……

      他放的是王菲的《我愿意》。

      歌声飘出，边学道一下就”陷“进去了。

      “思念是一种，很玄的东西

      如影随形

      无声又无息，出没在心底

      转眼，吞没我在寂默里

      我无力抗拒，特别是夜里

      想你到无法呼吸

      恨不能立即，朝你狂奔去

      大声的告诉你

      愿意为你，我愿意为你

      我愿意为你，忘记我姓名

      就算多一秒，停留在你怀里

      失去世界也不可惜

      我愿意为你，我愿意为你

      我愿意为你，被放逐天际

      只要你真心，拿爱与我回应

      什么都愿意

      什么都愿意，为你。”

      一首终了。

      闭着眼睛听歌的边学道睁开眼睛，问道：“你叫什么名字？”

      王助理一愣。

      随即他立刻反应过来边总是在问自己。

      因为边总不可能不知道刘总的名字，也不可能不知道贴身保镖的名字。

      王助理扭身礼貌地说：“边总你好，我叫王凯。”

      边学道听了点点头：“刚才的歌，再放一遍。”

      第二遍听到一半，边学道拍了一下刘毅松肩膀：“走吧，回酒店，明天还要折腾呢！”

      凌晨1点。

      黑色奥迪a8在马路上飞驰。

      车子驶过，从半开的车窗里飘出婉转的歌声——“我无力抗拒，特别是夜里，想你到无法呼吸，恨不能立即，朝你狂奔去……”

      ………………

      边学道这次来四山，骨子里是为下个月的大地震做最后的准备。

      但明面的理由，是来现场督战有道足球俱乐部客场对阵四山队的“中甲联赛”第二场比赛。

      2008年的“中甲联赛”于4月5日开赛。

      第一轮比赛，北江有道对阵中甲强队江南顺天，“升班马”北江有道一鸣惊人，6：0横扫了江南顺天。

      6个进球，有阵地战进球，有定位球，有世界波，顺天被踢得几乎毫无招架之力。

      所有现场看了比赛的人，心里就一个念头——北江有道这是在欺负人！

      赛后，江南本地媒体发文说：中甲首轮，江南顺天对阵北江有道，这场比赛根本不像一场甲级职业比赛，如果不是有黑幕故意放水，那只能说两支球队的技战术水平相差巨大，大到让比赛变成一面倒的“屠杀”。

      不像乙级联赛那么没地位，甲级联赛现场有录像转播。

      除了北江有道和江南顺天，另外11支甲级球队看到录像后，各自开会分析。

      首场比赛中，北江有道大胆尝试“三中卫＋两个全能边卫”的532阵法，利用532阵型严密的防守和犀利的反击，将顺天打得措手不及。

      大家一致认为，6：0的比分，一是因为顺天轻敌，连丢两球后直接被踢蒙了；二是因为有道几个球员实力太强横。

      看到有道的留洋球员、巴西外援、荷兰外援、荷兰教练组、准国脚和板凳深度，所有人都意识到，“大把烧钱”的北江有道今年是奔着冲超来的。

      本来，甲级球队流露出冲超野心的球队并不多，大张旗鼓的也就江南顺天这一家，现在，突然冒出来一个强势的北江有道，局面立刻有点诡谲。

      怎么办？

      要不要联手狙击一下？

      要不要想想其他办法，暗地里联系一下有道的领队和球员，打打默契球？

      ………………

      4月12日，星期六。

      2008年“中甲联赛”第二轮，北江有道对阵四山队的比赛，将于12日下午15点，在四山南冲市体育中心进行。

      安桉爸爸是个球迷，受爸爸影响，安桉也是个球迷。

      碰巧安桉爸爸开车到蜀都办事，11号晚上打电话问安桉回不回家。

      本身就有点想妈妈了，加上南冲还有足球比赛，安桉就心动了。

      想到回家，安桉忽然生出“恶作剧”之心。

      如果拉着徐尚秀一起回南冲，那两个“女保镖”会是什么反应？

      本以为徐尚秀对足球比赛没兴趣，没想到，徐尚秀听完竟然答应了。

      安桉不知道，徐尚秀之所以会答应跟她去南冲，完全是因为比赛的一方是北江有道。

      北江有道，那不就是他公司的足球队吗？

      于是……

      4月12日上午。

      蜀都到南冲的高速公路上，边学道坐在公司的奥迪里，徐尚秀坐在安桉爸爸的别克里，两人一前一后，相距大概半小时的车程。

      …………

      …………

      （喜欢这首歌的歌词，觉得特别贴合现场意境和边学道的心境，请大家细品。）

      …………

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】