# 第833章 上市前奏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      有道集团燕京分公司开业了。

      智为微博从智为科技里拆分出来，搬到燕京了。

      拆分出来成立新公司，肯定是为上市铺路。

      明眼人都看得出来，风风光光的酒会背后隐藏一个信息——智为微博快要上市了。

      这是个机会！

      智为微博是全资子公司，如果智为科技和有道集团未来也想上市，边学道必须为智为微博引入外部股东。

      这个时候入股微博，绝对是最佳时机。

      因为……

      到2008年4月，在另外几家微博还在为1亿、5000万、甚至3000万用户量“奋斗”时，智为微博的用户总数已经突破2亿。

      2亿！！！

      绝对的一骑绝尘！

      无可辩驳的行业老大！

      此外，除了总用户量，智为微博另外几项数据也非常亮眼。

      第一组数据来自于美国《华尔街日报》印刷版。

      《华尔街日报》援引市场研究公司redtech-advisors的数据称，2008年第一季度，智为微博占据中国微博用户总量的84%，以及中国微博活动总量的91%。

      第二个数据是用户增长率。

      智为微博的用户增长率一直十分稳定，遥遥领先另外几家竞争者。

      第三个数据是真实用户数据。智为微博的真实用户比例非常理想。

      第四个数据是信息质量。所有微博中，智为微博的信息质量是最高的。有学者统计，四分之三的国内媒体已经在智为微博上开了账号，用于搜集最新最热的热点，用于了解突发事件。

      第五个数据是第三方平台合作伙伴数量。

      智为微博是第一个开放第三方平台的微博，也是第三方合作软件最多的微博。在平台开放程度上，智为微博是开放度最高的，也是眼光最长远的。

      第六个数据是收入水平。

      虽然财务上依旧在亏损，但钱都投在了硬件和人力上，这属于前期投入，而且智为微博已经打开了赚钱通道。2008年3月，智为微博先后获得了可口可乐、kfc、必胜客、宝马等几家跨国大公司的广告合同。消息一出，不仅智为上下欢欣鼓舞，整个行业都跟着收获了极大信心。

      另外，尤其让人“钦佩”和“心安”的是智为微博掌舵人边学道“清醒的生存意识”。

      无论是去年的《微温暖——寻找身边笑脸》活动，还是刚刚推出的两个栏目“暖新闻”（warm-story）和“好消息”（good-news），其用意非常明显。

      必须承认，这两招非常实用，而且非常讨喜。

      有这样一个聪明、灵活而且务实的掌舵人，有眼下的用户基础，智为微博的前景不可能不好。

      好了……

      完美的发展轨迹，耀眼的掌舵人，让人期待的市场前景，一切的一切都说明了一件事——智为微博很优质！非常优质！

      智为微博的“优质”，不仅国内知道，国外也知道，不少国际投资者都对拥有2亿用户的智为微博上市颇为期待。

      国外早就有专业机构研究过智为微博。

      美国智冶基金创始人埃里克-杰克逊博士在the-street网站撰文，他表示，智为微博的影响力还没有真正体现出来，未来几年，大家会看到一个超级强大的“信息和舆论平台”。

      不仅埃里克-杰克逊博士，所有分析者一致认为，智为微博一旦上市，必会受到资本市场追捧，拥有智为微博原始股份的人，都会一夜暴富。

      归根结底一句话——谁能在智为微博上市之前成功入股，谁就能跟边学道一起发财。

      然而难度也是有的。

      智为微博不缺资金，而且智为微博是一家成功的企业，非常成功的企业。

      这个时候入股，没有一点投资风险，完全就是捡钱去了。

      这样一来，主动权就完全掌握在边学道手里。

      做个比喻的话……

      边学道种了一片桃园。

      种桃子的一共没几家，别家的桃子又小又酸，而边学道这片桃园结的桃子个头大而且甜，桃园外面有很多等着吃又大又甜桃子的人。这个时候入股智为微博，等于是批发价收购边学道桃园里的桃子，只要把桃子运出桃园，按照零售价随便一转手，就能赚到很多利润。

      问题是，这种情况下，边学道不会轻易允许别人“摘桃”。

      想要摘桃，想要入股智为微博，只有一条途径——高估值。

      没错，高估值！

      ………………

      外界纷纷扰扰，各种消息甚嚣尘上，有道集团内部一片风平浪静。

      很快，有了一点小波澜。

      4月1日，愚人节。

      愚人节这天，有人跳出来在网上发帖，指责边学道“说一套做一套”。

      帖子内容是——“有道集团的边学道刚在电视上大言不惭汉语如何如何，随后就在自家的微博上使用汉英双语栏目名。”

      一帮人上蹿下跳免费帮智为微博当了两天新栏目宣传推广员，感觉火候差不多了，吴定文找到媒体，说了几点：

      “第一，截止2008年3月底，已经有美国、英国、德国、法国、丹麦、荷兰、瑞典、加拿大、韩国、日本等30几个国家的驻华大使馆在智为微博上开了官方微博。可以说，智为微博不仅是国人互动的平台，同时也是一个面向世界的窗口。”

      “第二，‘暖新闻’（warm-story）和‘好消息’（good-news）两个栏目从一开始的设计定位就是涵盖国内外的，我们的双语栏目设置代表一种视野，它不应被狭隘的思维束缚住。”

      “第三，一个企业想成为国际化企业，视野不能局限于一个国家，思维同样不能局限于一种语言，无论智为还是有道，我们尊重并热爱母语，但绝不排斥使用外语，因为我们是一个有国际化雄心的团队。”

      利用“灭火”的机会，智为微博吹嘘了一把自己的各国使馆用户。不止如此，还提出了国际化路径，让人觉得智为特别有雄心。

      好了，报道一出，都消停了。

      愚人节蹦出来的一帮人意识到，这次被人“利用”，当了一次免费宣传推广员。

      别人是假愚人，他们是真傻子。

      可是憋屈窝火也没办法，难不成赤膊上阵咬边学道？

      他们还真没那个狗胆。

      ………………

      另一方面，无论外界如何盛传，有道方面不为所动。

      在“僵持”了几天后，有道回应称：“一切都是谣言，对于智为微博的上市地点和时间，都还没有具体决定。目前企业正在‘修养生息’，进行内部架构梳理和人事调整。”

      尽管有道方面言之凿凿，外界对于这样的回应模式已经习以为常。

      高盛、凯雷、红杉、软银赛富、数码天空科技（dst）、瑞银、中金等国内外投资机构相继找上有道集团，他们都对智为微博股份表现出浓厚的兴趣。

      抢手啊！

      超级抢手！！

      各路消息完全停不下来。

      多名市场人士表示，目前各家投行都在积极争取有道集团这个大客户，因为除了微博，有道集团还有几个项目都十分有市场潜力。而目前最有可能成为保荐行的是瑞信和高盛。

      随后，一名有道集团内部人士告诉媒体——有道现金流充裕，如果上市，只会是为了建立边学道多次强调的“更合理更科学的系统”。

      终于露出口风了！

      很快，高盛、瑞信、德银、花旗、汇丰、摩根大通和瑞穗银行等，加入了智为微博20亿美元的银团融资。

      对投行来说，参与银团融资，似乎意味着离加入有道ipo投行团队更近了一步。这些国际投行们希望以低调姿态和高估值，获得有道集团的垂青。

      4月11日，边学道率队飞抵hk。

      他出席了瑞信在hk举行的投资者论坛，并向投资者发表了公开演讲。

      边学道不知道，他到hk10几个小时后，孟婧姞也到了hk，住进了他下榻的hk洲际酒店。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】