# 第844章 突发事件
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      安桉知道适可而止，没再继续打趣徐尚秀，痛快地说了餐厅的位置。

      徐尚秀拿起手机输入短信，安桉起身说：“我去洗手，你看着东西。”

      徐尚秀点点头，继续写短信。

      发送前，她犹豫了。

      单独见边学道，她没什么压力。带李碧婷一起，她也没什么压力。可是跟室友一起，徐尚秀有压力。

      安桉看过有关边学道的报道，她一定能认出边学道。

      如果发现来见徐尚秀的是边学道，安桉该有多吃惊？

      安桉不是个大嘴巴，可是事关边学道，这么“爆炸性的大料”，让她忍着不说很难。

      可以说，只要一会儿边学道来餐厅，徐尚秀的平静生活就结束了，她将不再“自由”。

      不论她承认不承认自己跟边学道有“某种关系”，安桉都不会相信。安桉一定会说，那可是边学道啊，他会随随便便往手机里存某人的电话号码？他会闲着无聊跑来见一个没关系的人吗？

      这一瞬间，徐尚秀后悔刚才在体育场里头脑一热给边学道发那条短信了。

      她喜欢细水长流，她喜欢水到渠成，可是今天，她把自己逼到了“必须做决定”的境地。

      公开这个耀眼的男人，想好了吗？

      准备好了吗？

      ………………

      a8开到南冲入城收费站，前面排起了队。

      边学道捏着手机，迟迟不见徐尚秀回复短信，他心里渐渐有点不淡定了。

      “尚秀短信里说来南冲看球，前世没发现她喜欢足球啊！”

      “尚秀短信里说是跟室友一起来的，可是两个女生从蜀都到南冲看球的可能性实在不大……身边会不会有男学生？”

      一想到“男学生”，边学道激灵一下。

      嗯，对啊！

      大学里男生的常规套路，喜欢某个女生，觉得该女生难搞定，就迂回出击，先搞定该女生的闺蜜或者室友，然后让室友拉着“目标女生”一起集体活动，创造接触的机会。

      边学道越想越像！

      特别是这次1、2、3号都没跟住徐尚秀，让边学道心里更没底了。

      他对徐尚秀的人品有信心，可他对别人没信心。

      车子过了收费站，短信终于来了。

      看见徐尚秀的短信，边学道乐了。

      短信里，徐尚秀说了吃饭餐厅的位置，然后补充一句：“我室友是你的粉丝。”

      尽管看上去有点“前言不搭后语”，边学道还是读懂了徐尚秀的“话外音”——我室友能认出你！

      他瞬间就猜到了为什么这条短信来的这么迟，因为徐尚秀害怕他俩的关系曝光。

      边学道发短信问：“你们几个人一起？”

      徐尚秀回：“两个。”

      边学道问：“你们两个女孩来南冲看球？”

      徐尚秀回：“我室友家在南冲。”

      哦……这样啊！

      边学道问：“你不想被室友知道咱俩认识？”

      几十秒后，徐尚秀回：“我还是学生。”

      懂了！

      边学道回：“一会儿到了后我在车里等你，你想个理由，吃完单独出来。”

      ………………

      餐厅里。

      安桉看着对面的徐尚秀一个劲儿地发短信，几乎没怎么吃东西，她嚼着鸡块问：“小妮子，饭都不吃了，有情饮水饱？”

      徐尚秀不理她，等发完最后一条短信，才放下手机说：“一会儿吃完东西，你先回家，我自己打车回去。”

      “啧啧啧！”安桉捏着薯条说：“见色忘友啊！见色忘友啊！这么神秘干吗，我又不会吃了他……难道真是南冲人？”

      塞了一口鸡米花，问“他多大？要是岁数跟咱俩差不多，没准我还认识呢！”

      可惜，不论安桉怎么问，徐尚秀闭口不谈。

      无奈，安桉只好说：“行了，我也不问了，就是忠告你一句，处男女朋友可得多一个心眼。咱校那些男生，有一个算一个，别看见天的跟女生献殷勤，比狗还听话，可是他们心里啊，都是一个想法，就是把女生领进学校附近50块钱3小时的钟点房。”

      原本有点心不在焉的徐尚秀一下被安桉的话题拉了回来，她喝了一口饮料问：“50块钱3小时？你怎么这么了解？”

      安桉一下被问住了，她没好气地瞪着徐尚秀说：“我看校外电线杆子上贴的广告写的。”

      徐尚秀听了，捂着嘴笑：“我也没说什么啊。”

      ………………

      王助理对蜀都周边熟悉，来南冲他也不怎么熟悉路。

      一路走一路问，终于找到了边学道说的地方。

      看见kcf的招牌，边学道让王助理把车停过去，然后，就看见了坐在kcf一楼落地窗前用餐的徐尚秀。

      刘毅松有点近视，没看见玻璃窗里的徐尚秀。

      王助理一头雾水，不知道边总让他把车停这儿干什么，可他不敢问。

      李兵眼神好，而且认识徐尚秀，顺着边学道的目光扫过去，他一下就锁定了徐尚秀。

      开车载过单娆，开车载过董雪，开车载过沈馥，傅采宁、廖蓼也坐过李兵开的车，边学道身边或远或近的女人李兵全见过。

      可以说，边妈边爸都拿不准的事，李兵已经“旁观者清”了。

      基本上，知道边学道心属徐尚秀的，李裕是一个，单娆是一个，李兵是一个。

      看着玻璃窗里浑然不知的徐尚秀，再看看身旁全神贯注望着徐尚秀的边总，李兵心生感慨——“一物降一物，没治了！”

      kcf里。

      徐尚秀正跟安桉聊天，她忽然心有所感，扭头看向窗外。

      人行道旁的马路边，不知道什么时候停了两辆黑色轿车。

      轿车车窗有贴膜，外面看不到里面。

      奇怪的是，当徐尚秀看到其中一个车窗时，她的心脏就加速跳动，似乎那个车窗里有什么东西在释放无形电波。

      他来了！

      就坐在路边的车里！

      正当徐尚秀有点不自然时，一个不到20岁的小姑娘走到徐尚秀这边的餐区，跟身后一桌正在吃东西的男学生要手机号：“你们好，我看跟你们挺有缘的，能把你们手机号给我么？我没有恶意。”

      呦呵……

      小姑娘主动跟陌生人要手机号，这是什么套路？

      安桉一听，立刻扭头看过去，发现要手机号的小姑娘身材矮胖，长相一般，声音也算不上甜美。

      转回头，安桉冲徐尚秀飞了一下眉毛，意思这年头丑女还真生猛，都这么主动了！

      徐尚秀看懂了安桉的意思，淡淡一笑。

      她又想看窗外那辆车了，可是她极力控制自己。

      很快，跟人要电话的女孩走到了安桉和徐尚秀这桌。

      女孩操着一口北河口音，看着安桉说：“你们好，我看跟你们挺有缘的，能把你们手机号给我么？”

      安桉看了一眼女孩，说：“不好意思，我不认识你。”

      女孩打量了一眼安桉，侧身看着徐尚秀说：“能把你手机号给我么？”

      徐尚秀跟安桉对视一眼，微笑着跟女孩说：“不好意思。”

      要电话号的女孩抿了一下嘴，走回了自己那桌。

      这时安桉才发现，那女孩不是一个人，她那一桌坐了两男四女一共6个人。

      女孩回去后，那桌一个看上去30多岁的女人问了女孩几句，接着，那个30多岁的女人忽然很大声地说：“你去要，不要低声下气，要狠，要硬，你就说你给不给我手机号？”

      说这话的时候，30多岁的女人瞪着眼睛看向安桉和徐尚秀这桌，语气十分蛮横，甚至透着一丝疯癫。

      “你去要，你再去要……不要怕她们……”女人大声嚷嚷着，吸引了一些食客的注意力。

      女人嚷嚷完，她身边的中年光头男人站起身，拉着刚才要电话号的女孩，面无表情地走到安桉和徐尚秀桌前。

      面对一脸警惕的安桉和徐尚秀，女孩面目扭曲，猛地拍了一下桌子大叫：“你给不给我手机号？”

      安桉起身，拉着徐尚秀站到一起，大声质问：“你们干什么？再骚扰我我报警了。”

      安桉正拨号报警，中年光头男突然歇斯底里地喊出一句：“魔鬼！你们是魔鬼！”

      喊着话，他俯身抓起一把椅子，恶狠狠地向安桉头上砸去。

      …………

      …………

      （耳鸣久治不好，听医生建议去做了一次全身体检，今天体检结果出来了，看见体检报告整个人都蒙了，血压、血脂、血糖全面亮红灯。全面亮红灯就是大家平时听说的“三高”。跟医生交流后，医生的判断是工作加上兼职写作，久坐、熬夜、精神压力大、运动量少造成的。医生说目前这种身体状况，必须进行调理治疗，否则后果很严重。有多严重？我理解就是我可以提前背已经开奖的彩票号码了。心很乱，就这样吧。）

      …………

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】