# 第946章 各有悲喜
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      一场完胜，无人喝彩。

      边学道这边，除了他自己，只有刘行健和于今两人知道整件事的内情。唐三也算知情人，因为只要他听说李伟在四合观邸做的事，自然猜得到。

      其余参与者，都是外围人员和外围的外围，他们执行的是分解后的任务，仅凭几个人的碎片化证言，无法证明边学道跟这件事有关联。

      一连几天，无论国内还是国外，议论最多的都是童云贵强取豪夺金氏家族财富的恩怨，以及金川赫的血腥报复。

      金川赫的手段固然残忍，童云贵的所作所为更让人触目惊心。相当一部分人不认可金川赫的做法，但对他的遭遇表示同情。

      一时间，“官商勾结”成了高频率出现的词组，此外，“商业环境”、“财富安全”甚至“移民潮”都被人拿出来进行讨论。

      这样的讨论，有些人非常不喜欢看到，也不喜欢听，于是，一道口令，讨论全面降温。

      国内刚消停，加拿大警方通报了最新的调查进展：有监控证据和证人证词表明，枪击案发生前几个月，金川赫经常出现在童凯家附近，童凯家很多邻居都对金川赫的车有印象。

      其他人还好，看到这个报道时，蒋鸣楷简直怀疑自己快精神分裂了。

      为什么会这样？

      金川赫早几个月就开始跟踪童凯，童云贵一下飞机就被枪击，难道这次的事真的是金川赫一手策划的，跟边学道完全没关系？

      不可能！

      女人有直觉，男人同样有。

      直觉告诉蒋鸣楷，动手对付童云贵的就是边学道。

      可是他想不明白为什么金川赫会配合边学道的行动，还将黑锅背过去，来了个死无对证。

      还有另一个可能……

      金川赫被边学道利用了。

      可问题是，从童云贵和边学道见面，到7月12日四合观邸出事，一共才半个月时间。这么短的时间里，边学道是怎么找到如此多线索，并给童云贵布下必死之局的？

      从李伟到金川赫，从燕京到加拿大，什么样的动员能力和执行力，才能把事情做得如此隐蔽而天衣无缝？

      难道是祝家插手了？

      太尼玛吓人了！

      越想越混乱，越想越心惊，蒋鸣楷下定决心，绝不跟人透露他和边学道、童云贵、许大亨四人在北湖九号包房里说过的话，就当不认识这几个人，不蹚这池子浑水。

      有此决定的不只是蒋鸣楷，许大亨、王慧和几个童云贵的亲近手下，全都做如是想。

      做这个决定的原因只有一个——惹不起！

      ……

      ……

      加拿大，温哥华。

      金家人聚在一起，无人说话，只有哀戚。

      金雅静靠在堂姐的肩头，默默流泪，脚旁的垃圾桶里，全是擦过泪水和鼻涕的纸巾。

      她那个原本英姿勃发却败尽家族产业的父亲，她那个被爷爷骂为“废物”的父亲，她那个被全家人排斥在外的父亲，就这样走了。

      活着时听见他的声音都觉得心烦，等人不在了，想着再也见不着了，又悲从中来。

      一堆女人里，除了金雅静，哭得最凶的是金老三的妻子。

      她抱着金老三的遗像，一边哭一边喃喃自语：“东勋，二哥帮你和咱爸报仇了，他亲手毙了童云贵，你地下有知，可以安息了。”

      二哥……

      自从金家出事，金老三的妻子再没跟金川赫说过一句话，更没称过金川赫一句“二哥”，在她心里，已经恨死了无能的金川赫。

      可是过去再大的错，再多的恨，到金川赫手刃仇人，也都冰释了。

      金川赫终于爷们了一回，金家也重拾了尊严和尊重。

      机场枪击事件一出，一些金家久无联络的老关系相继打来电话，电话里都是一个意思，希望金家人节哀顺变。

      别小看这一个个电话，这代表着金家重新回到圈子，由冬眠走向复苏。原因很简单，从燕京四合观邸的事，到多伦多皮尔逊机场的事，它们表明金家还有胆气，金家还有能量。

      金家已经失去了国内的绝大部分产业，举家移民北美。所以，对金家来说，尽管燕京四合观邸的事影响有点坏，并且不能百分百确定是金川赫指使人做的，但就这件事，他们不会承认，也不会否认。

      一个家族无故落魄至此，金川赫用命换来的，是他们最后的尊严。

      即便金家回不到曾经的辉煌，但至少还有一个标签——金家人有血性！

      经此一事，金家人心凝聚，气象一新。

      相比于金家，童家完全是另一番景象。

      河西茂县，童家老宅。

      这片宅子是童云贵2005年在老宅基础上花钱扩建的，总占地面积2000多平方米，建筑古色古香，在当地是大观园一般的存在。

      平日里，童家老宅人口不多，只有童云贵70多岁的老父老母，他一个聋哑弟弟和几个保姆佣人。

      这次，童云贵死在加拿大的消息传回国内，童家人瞬间觉得天塌了一般。

      从童云贵往上数，童家数代务农。

      童云贵发迹后，拉了几个本家兄弟在身边，参与机密事件。

      可是参与归参与，童云贵的本事，在童家是独一无二的，没人学得会，童云贵的那些关系网络，也没人用得了，童云贵一死，童家立刻被打回原形。

      树倒猢狲散。

      一帮人聚在童家老宅，商量的不是童云贵的后事，也不是报仇，而是怎么分钱。

      其中有几个跟在童云贵身边比较久的童姓兄弟心里都很清楚：童云贵仇家太多，当务之急是分完钱赶紧躲起来，免得被牵连。

      讨价还价的间隙，童云明和童云洲凑在园子的亭子里抽烟。

      跟童云贵三分挂相的童云明掐着烟屁股问：“想好去哪了吗？”

      一脸皱纹的童云洲低头说：“去泰国。”

      童云明掏出烟盒，又点着一根，吸了一口说：“我家那口子想去新加坡，我具体还没想好。”

      童云洲叹气道：“哪里都不如家乡，国内真的没法待了？”

      童云明说：“想想老六是怎么死的，对方连童凯都没放过，这些年，被老六坑过的可不只姓金的一家。而且你要知道，除了仇家，老六背后那几位，也不会希望咱们在他眼前晃来晃去。”

      沉吟几秒，童云洲说：“四哥，我听说这次的事，除了姓金的，后面还有人。”

      童云明眼神闪烁，小声问：“你也听说了？”

      童云洲说：“是老六手下的林杰，他说出事前老六正派人盯着边学道，你说会不会是边……”

      童云明打断说：“仇家已经不少了，往日无冤近日无仇的就别再凑数吓唬自己了。”

      童云洲缓缓点头：“不管了，钱到手就离开这个是非之地。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】