# 第944章 枭雄
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      “在洛丹伦王国境内，有一座名叫斯坦索姆的繁荣城市，这里成了阿尔萨斯命运的转折点……”

      单娆催促道：“挑关键的说。”

      边学道说：“阿尔萨斯赶到斯坦索姆时，被瘟疫感染的谷物已经发放到了市民手中，用不了多久，市民和守军都会变成亡灵天灾。”

      单娆问：“然后呢？”

      边学道沉声说：“两难之中，阿尔萨斯选择屠城。”

      单娆睁大眼睛：“屠城？！”

      边学道点头：“对，屠城，将那些吃了瘟疫谷物但还没变成行尸走肉的市民和守军都杀死。”

      单娆问：“没有解药？”

      边学道摇头：“没有。”

      单娆：“……”

      边学道说：“这个决定让阿尔萨斯众叛亲离。他的老师，伟大的圣骑士，光明使者乌瑟尔拒绝执行这个命令，愤然离开。他的恋人吉安娜也失望而去。”

      单娆：“……”

      边学道说：“最终还是屠城了。阿尔萨斯从保护者变成了屠杀者，他心里充满了负罪感和内疚，找不到排解情绪的方法，他只好用残忍杀死敌人复仇来赎罪。”

      听到这儿，单娆眨着眼睛说：“为什么要内疚？我觉得他的选择没有错，可以理解。”

      边学道笑着说：“这你就不懂了，其实我也是后来才懂的。”

      单娆问：“不懂什么？”

      边学道说：“阿尔萨斯的负罪感，一半来自于屠杀子民，另外一半来自于无力守护子民的无助和悲愤。”

      单娆两眼亮晶晶的，捕捉边学道每一个细微动作和表情，她开始思索边学道为什么要讲这个王子的故事。

      边学道浑然不觉，继续说道：“净化完斯坦索姆后，阿尔萨斯率军渡海远征，抵达另一片大陆后，一心复仇的他，破釜沉舟，逼着手下士兵拼死进军。”

      “在这片大陆上，阿尔萨斯找到了一把被封印的、拥有强大力量的诅咒之剑——霜之哀伤。他身边的朋友劝他不要拔剑，警告他一旦拔剑就会成为恶魔的仆人。”

      单娆略显紧张地问：“他拔剑了吗？”

      边学道笑了一下：“你猜呢？”

      单娆说：“拔剑了。”

      边学道点头：“阿尔萨斯拔出了霜之哀伤，他用这把剑亲手杀死了仇人，与此同时，他的心智也完全受制于剑，成为杀师弑父的叛国者，成为毁灭洛丹伦的罪人。”

      单娆看着边学道的眼睛，问道：“如果是你，你会屠城吗？”

      边学道斩钉截铁地说：“我会。”

      单娆问：“原因呢？”

      边学道说：“屠城，会死一个城的人，不屠城，会死更多的人。屠城不是嗜杀，而是为了救更多人。身为决策者，应该有承受骂名和痛苦的担当。”

      单娆字斟句酌地说：“从整个故事来看，屠城这个决定是王子命运的关键一步，正是这一步，让他跨过了正义与邪恶的界限。不得已屠杀子民，所以他要复仇赎罪；为了复仇，他要强大；为了强大，他拔出魔剑；拔出魔剑，他迷失自己；迷失自己，他杀师弑父毁灭家园。如果阿尔萨斯王子没屠城，可能是另一个结局。”

      这时，一架飞机在两人头顶飞过。

      视线追逐了一会儿天空中的飞机，边学道说：“王子的错不在屠城，而在于堕落。”

      “堕落？”

      边学道坚定地说：“我会屠城，但我不会堕落。”

      单娆嫣然一笑，问：“那你会拔剑吗？”

      边学道不答，转而说：“人世间从来都是暇瑜互见，善恶交织。就算是公认的好人，也难言白璧无瑕，纯粹的善良和光明只存在于幻想和文学艺术作品之中。一个人，再怎么想做一个好人，在他一生中，总有那么几次，要做自己不愿意做的事情。做或不做不是关键，关键在于，不在权变中迷失初心。”

      “英雄固然伟岸，但他们大多为忠义虚名所累，常怀妇人之仁，放不开手脚，为小义而失大义，为浮名而失其身。而枭雄，乍一听不太好听，可是他们心无挂碍，不择手段，不受摆布，视时势而行霸道，以铁血成就仁义，真正能在乱世中力挽狂澜安定天下的，非枭雄莫属。”

      单娆眯着眼睛：“说这么多，你还没回答我，你会拔剑吗？”

      边学道拿起餐刀说：“我会拔剑。”

      单娆又问：“阿尔萨斯算枭雄吗？”

      边学道摇头：“不算，他顶多算刽子手。”

      有一句话边学道没有说透：想当枭雄，身边必须要有刽子手。

      借别人的手——

      杀人！

      ……

      ……

      多伦多皮尔逊国际机场。

      神色憔悴的童玉贵走出闸口，一眼就看见了来接机的童凯，到此时他心头才稍稍轻松一点。

      别人都是虚的，自己儿子才真正靠得住。

      父子俩见面，童凯面带忧色喊了一声：“爸！”

      童云贵拍了拍童凯的肩膀，什么也没说。

      童凯的几个朋友，加上童云贵的保镖和司机，一共7个人把童云贵父子围在中间，向机场外走去。

      一行人走出机场那一刻，金川赫坐在一辆白色猛禽f450里，一边嚼着口香糖一边听从国内带来的cd，音响里唱着：“今天是个好日子，心想的事儿都能成，明天又是好日子，千金的光阴不能等……”

      离f450不远的地方，静静停着一辆道奇战马srt8。唐三坐在战马srt8里，表情紧张，手心里全是汗。

      战马srt8几十米外，停着一辆雪佛兰，车里的司机紧紧盯着金川赫和唐三。

      童云贵一行人出现在视野里。

      童凯没开兰博基尼，而是跟父亲一起坐进了奥迪a8防弹车里。

      兰博基尼在前，a8在中间，后面是两辆奔驰，四辆车迅速驶出停车区。

      四辆车启动的同时，猛禽f450也启动了。

      加速……

      再加速……

      油门踩到底……

      f450像狂暴的奔牛，在十字路口，以近90度的直角，重重撞上童云贵父子乘坐的奥迪a8。

      a8右侧车体全在f450车头撞击范围内，分秒不差。

      “咣！！！”

      a8一下就瘪了，被f450推出去好几米。

      见此情形，前面的兰博基尼和后面的奔驰立刻停车，车里的人下车冲了过来。

      童云贵的保镖速度最快，他第一个跑过来，想要控制住肇事司机。

      没想到，刚用力拉开f450车门，就看见一个黑洞洞的枪口对着他。

      “砰！”

      保镖仰天便倒。

      满脸是血的金川赫走下车，一手一支枪，只要有人靠近，问都不问，抬手就是一枪。

      童凯的几个朋友哪见过这个阵仗，全都退了回去，有两个胆小的，已经吓尿了裤子。

      金川赫摇摇晃晃地走到奥迪a8车前，眯着眼睛往车里看。

      防弹和抗撞是两码事，如此剧烈的撞击，防弹玻璃也白搭，露出了缺口。

      车里，童云贵父子身体扭曲，一动不能动，见有人在车外，下意识地求救：“救命，救我，help，help……”

      看见童云贵，金川赫举起枪，狞笑着说：“金家两条命，今天你俩偿命吧。”

      “砰！砰！砰！”

      一把枪子弹打空，换另一把枪——“砰！砰！砰！”

      最后一发子弹，金川赫调转枪口，对准自己脑袋。

      “砰！”

      到底还是亏了，少算一条命。

      ……

      ……

      （求保底月票！！！）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】