# 第99章 打车奇遇记
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道不关心谁是老板娘的冤家，他更关心单娆能不能早点回松江。

      下午被孔维泽的话撩拨了一下，晚上又对着老板娘的侧身想入非非了一会儿，重生以来一直还是处男的边学道有点欲火中烧。

      回到家，他给单娆发了一条短信：小生又中了奇淫****散，望女侠搭救。

      没隔多一会儿，单娆回复了：一个人在北京真没意思，你要是能来北京，我就考虑一下你说的。

      边学道激灵一下从床上坐起来，回复：你说的是真的？

      单娆回复：不说二遍。

      边学道回复：明天我就去买机票，你准备好接我吧！

      单娆回复：……我开玩笑的。

      边学道回复：晚了，我手里有文字证据。

      单娆回复：……困了，睡觉。

      边学道回复：就知道你要说这句了，等我电话！

      单娆回复：你真的来么？有这么想我？

      边学道回复：想得不能自拔。

      单娆回复：你这词儿用得不好，晚安。

      远水难救近火，放下手机，边学道觉得自己快要燃烧了。他冲进卫生间，打开水龙头，把自来水扑到脸上，终于冷静了一些。

      鬼使神差地走进东卧室，躺到单娆睡过的床上，本想就此睡去，眼前浮现的却是生命中曾经品尝过的女人。

      人，尤其是男人，总有一些时候难以驯服倔强的****，此刻的边学道就是如此。

      他终于控制不住自己了。

      从书房抽屉里拿出些钱，穿鞋出门。

      边学道快步下楼，他现在就想找个出租车，让司机把他拉到有特殊服务的夜场，他知道这是所有夜班出租司机的必备技能。

      本想就在学校后门拦车，想了想有点不好，又跑出一个路口，几辆之后过来一个空车，边学道开门上车。

      司机问：“你好，去哪？”

      边学道说：“带我去质量高、又安全的夜场。”

      司机一愣，“哥们，真不是不带你去，这车司机病了，我这是替我姐夫开，今天才第二天，浴池倒是知道几个，你说的质量高又安全的，我真不知道。”

      边学道一顿无语：“靠边停车吧。”

      司机有点不好意思，边减速边说：“要不，我在车队电台里帮你问问？我们车队人多，别的司机肯定知道。”

      边学道听了，又好笑又无奈，憋得脑门儿直抽抽。

      心想这是什么意思？要在车队电台里说：我车上有个心急火燎的，不知道地方，大家给出出主意？我操，这事还有这么问的？咋不拿个喇叭在马路中间问呢？碰上这么个二货司机，真要是车队电台问不出来，难不成还要打电话问交通广播台？问问114？

      刚才没注意，车上正播着交通广播台的《情感夜话》栏目，这会儿刚好进入广告时间，里面传出****的女音：朋友，您想金枪不倒吗？朋友，你想找回雄风吗？朋友，你想让女人离不开你吗？……祖传秘制神药……保证一周见效，两周稳固，三周笑傲同龄人……请拨打……

      边学道压着声音说：“别担心，我给你钱，前面靠边我下车。”

      站在路边，边学道用心看了一眼刚才出租车的牌号，心说怎么就碰上这么个极品呢？莫非担心自己是钓鱼执法？不对啊，钓鱼没这么钓的啊！

      火还没泄，站在路边继续拦车。

      第二辆车的司机是个老油子，一听边学道的要求，立刻来了兴致，好像遇上了失散多年的兄弟一般，“兄弟，你上我车算上对了，我干这行十多年，保证给你带到个好地方。”

      司机说完，想到了什么，又说：“就是，钱……”

      边学道看着路面说：“够！”

      司机一撇嘴，心想：说得挺硬气，看这岁数，八成是刚拿到工资，要是真正的富二代，哪个身边女人不是乌泱乌泱的，金屋藏娇就不说了，打个电话召之即来还是妥妥的，还用大半夜来这一出？

      想归想，生意不能不做，尤其是这种生意，打车的一般不好意思说绕路了，怎么走怎么是，反正只要到地方就行。

      司机觉得不能这么静着，得说点话转移乘客的注意力，不然容易看出他绕路了。

      司机说：“兄弟，看样儿你对这门也不是太熟，跟你说点窍门，别太挑长相，挑身材最实惠，年纪也要考虑，不过一般看不准。还有一定要洗一洗，看一看，闻一闻，一定要带t，安全第一。”

      见边学道不答话，司机自顾自继续说。

      “还有，注意装钱的兜，我之前拉过几个乘客，被摸到了钱包厚度，服务时多上了几个花样，结果差点没出来……”

      “还有，别让她们主导，她们都是专业的，只要在上面，几路功夫施展出来，铁汉子也得缴枪……”

      见边学道还是不说话，司机开始转变话题，说朋友认识的东莞回来的女大款，说高中同学有钱后在松江大学****的女大学生，说每天后半夜路上游荡的打车的年轻女人……

      “我跟你说，好几次，就坐在你坐的副驾驶上，后半夜，长的那叫漂亮，累得不行了，上车说了地方就犯困，身上那么重的香水，都没盖住腥味儿，我坐这儿都闻到了，你说她也不洗洗再出来，替宾馆省什么水……”

      司机继续滔滔不绝地说着，偶尔拿起对讲机跟车队的司机插一句话。

      老司机边学道计算着的哥绕了多少路，就在他要忍无可忍时，到地方了，看样子很高档，不过应该没几年就不干了，因为前世边学道开车时走过这个路段，没见有这个会所。

      边学道在前台开了一个房间，忽然发现自己两辈子都没干过这事儿，不知道怎么说，但他很沉稳，他相信司机既然把他送这儿来，就肯定有服务，于是离开前，他跟前台说：“我第一次来。”

      前台听了，笑着说：“先生，您先回房间，一会儿给您电话。”

      躺在陌生的房间，陌生的床上，边学道的欲火一下淡了不少，打开房间里所有能打开的灯，按开电视，从柜子里拿出一瓶饮料，躺在床上无聊地换着台。

      没多一会儿，电话响了，里面传出女声：“先生，是您呼叫服务么？”

      “嗯。”

      “好的，您稍等。”

      电话挂了。

      边学道调低电视音量，懒洋洋地靠在床头。

      有人敲门！

      边学道起身开门，门外站着一个穿黑色连衣裙的女人，齐肩头发，挎着包，有点冷艳，完全看不出是做这行的。

      见边学道打量她，隔了几秒，问边学道：“先生，我能进去吗？”

      边学道侧身让出过道，转身关门。

      女人放下包，跟边学道谈好价格，问边学道：“先生，你先洗还是我先洗？”

      边学道说：“你先。”

      女人不废话，站在床前开始脱衣服，身材很不错。从包里拿出一瓶洗液样的东西，女人进了卫生间。一会儿，里面传出水声。

      女人洗好走出来，“先生，你去洗吧。”

      边学道从卫生间出来时，女人正裹着被靠在床头专注地看电视，看见边学道健壮的身体，眼神中先是欣赏，然后是一丝忧色。

      边学道问：“会按摩么？”

      女人说：“会一点儿。”

      边学道趴在床上：“给我按一下。”

      女人松开身上的被子，坐在边学道大腿上，帮他按摩肩部，然后背部。

      事实上，女人按得一点儿都不专业。

      边学道改主意了。

      等女人按摩告一段落，边学道从钱包里拿出钱递给女人，“就这样吧，你走吧。”

      女人数了一下钱，高兴地说：“谢谢先生。”然后从包里拿出笔和便签本，刷刷写上一组号码，递给边学道：“先生，这是我的号码，有需要直接联系我，可以上门服务的。”

      边学道接过便签，不置可否。

      女人走后，边学道又去洗了回澡，躺在床上看着手里的便签，随手放到电话下面。

      还是留给有缘人吧。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】