# 第925章 中毒已深
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      一别五个月。

      没有电话，没有短信，没有邮件。

      从2002年5月第一次在东森大学校园里相遇，边学道和单娆相识6年零两个月。

      他俩从最初的普通校友，变成朋友，变成恋人，最后变成前男友前女友。

      这6年多里，有4年多时间他俩相爱如世间所有年轻情侣一样，说亲密的话，做亲密的事，哭过笑过，疯狂过，迁就过。

      生活中，每个人都听过很多爱情故事，那些故事里，有的爱着爱着就不爱了，无疾而终；有的爱着爱着就露馅了，反目成仇；有的爱着爱着就结婚了，柴米油盐；有的爱着爱着就分不开了，一生一世。

      人世间有千百种爱情，边学道和单娆是最离奇的一种。

      如果没有徐尚秀，单娆极有可能是挽着边学道一起走上红地毯的那个女人，可惜的是，这个世间有一个徐尚秀。

      更可惜的是，单娆爱上的是边学道。

      如果单娆爱上的是祝海山，前世不似边学道和徐尚秀这般伉俪情深，不似边学道这般念旧情，也许会有很大不同。

      然而她遇上了更爱上了边学道，她的命运受边学道的牵引，冥冥中已经发生了改变。

      会变成什么样呢？

      ……

      ……

      男女之间，有时候只需一个眼神就够了，所谓眉目传情是也。

      机场里嘈杂的环境没能对边学道和单娆形成一丝干扰和阻隔，七八米的距离，两人目光一下就对上了，然后就再也分不开。

      单娆径直走来，边学道张开双臂。

      两人眼里都有笑意，那是很自然的笑容，像老朋友欣然重逢，又隐隐透着一丝释怀。

      看见两人对视的眼神和动作，大家就都懂了。

      温从谦看出边学道心里仍有单娆，苏以看出单娆这辈子都逃不出边学道的掌心了。

      看着两人，苏以心里为单娆高兴也为单娆可惜。

      大学时的单娆和边学道，郎才女貌，天造地设。那时603寝的女生已经看出了边学道的优秀，羡慕单娆“拿下”了如此优秀多金的边学道。

      结果呢……

      物极必反！

      边学道不是普通的优秀，而是妖孽级的优秀，一晃就成了全国甚至全亚洲顶级钻石男。

      边学道要面对多少诱惑，不问可知。做他女朋友要面对多大压力，可想而知。

      其实，从校友兼朋友角度，苏以希望单娆在美国开始一段新生活。可是从女人角度出发，她又有点理解单娆。

      跟边学道这样年轻有为的富豪才俊谈过恋爱，以后相亲也好，结婚也罢，自然都会在心里拿男方跟边学道对比一番，问题是，以边学道为参照物，世上的男人还有几个能入得了单娆的眼？

      房子、车子，随便刷的附属卡……

      吃惯了人参的，怎么咽得下大萝卜？

      可是边学道这根人参，注定不会是单娆的专属，更大可能是泡成人参酒，偶尔才能喝上一口。

      呵呵，人参！

      苏以心里对自己给边学道起的这个外号有点小得意。

      ……

      ……

      众目睽睽下，“人参”边学道冲单娆张开双臂，示意来个拥抱。

      单娆眯着笑眼，俏生生在边学道面前一米处停下脚步，将他上上下下打量了两三遍。见边学道张着双臂不收回，单娆上前一步，上身前倾，右臂在上，左臂在下，给了边学道一个礼仪性拥抱。

      拥抱时，边学道说：“染头发了。”

      单娆说：“嗯，好看吗？”

      两人分开，边学道看着单娆的头发说：“你的肤色染酒红色会更好看。”

      单娆说：“下次试试。”

      一行人走出机场，直奔酒店。

      单娆的红色福特野马shelby-gt500在前面引导，边学道、温从谦和保镖坐的三辆车跟在后面。

      福特野马shelby-gt500里，苏以看了单娆一眼，欲言又止。

      握着方向盘，单娆看着路面，目不转睛地问：“怎么了？”

      苏以犹豫了一下，终于开口：“你俩……”

      单娆沉吟半晌，忽然说：“你想过回国吗？”

      “我？”苏以一时被问住了。

      不等苏以回答，单娆接着说：“我想好了，留在美国不回去了。”

      “啊……”苏以问：“不回去了？”

      “嗯。”单娆说：“除了父母，国内也没什么值得牵挂的，回去做什么？在这里，起码落得个舒心自在。”

      苏以问：“那你和边学道？”

      单娆说：“只要我能认，一切都会好。”

      “认……”苏以有点不可置信地看着单娆。

      单娆笑了笑说：“有人为情伤，难免失去主张，有人为情忙，世事终究无常，若不是还想再回到他身旁，我又怎么会逃到异乡？”

      苏以越听越糊涂；“你来美国是为了回到他身旁？”

      单娆点头：“如果我继续留在国内，继续做原来的工作，我俩只会越行越远，再难回头。”

      苏以：“……”

      单娆悠悠地说：“只有来美国，放弃从前的圈子，做一个熟人视野之外的女人，这份感情才有生机。”

      从后视镜里看了一眼跟在后面的车，苏以问：“那你和边学道还会结婚吗？”

      单娆说：“不会。”

      苏以问：“你真想好了？”

      单娆说：“怪我自己没能找到离开他的解药，中毒已深。”

      ……

      ……

      在旧金山待了一天，边学道带着温从谦，跟单娆和苏以去了一趟圣拉蒙市（san-ramon）。

      看到单娆买的房子，他一个劲儿夸单娆眼光不错，出手时间也很准，说得单娆都有点不好意思了。

      苏以想让边学道留下多陪陪单娆，就提议在院子里烧烤。

      边学道也想让温从谦和单娆、苏以多熟悉熟悉。

      他已经想好了，既然单娆和苏以合得来，就让苏以也加入进来，多一个熟人在身边帮衬总是好的。而且温从谦初来乍到，苏以在美国待了几年，朋友同学总是有的，总归是个助力。

      吃饭的时候，苏以同意加入温从谦的游戏公司，随后几人说到了收购公司和绿卡问题。

      想到在毕格罗宇航、tesla和spacex那里需要一个美籍代理人，边学道问单娆：“在这边待得惯吗？”

      单娆点头：“我挺喜欢这边的生活。”

      边学道说：“那就好，这边有投资移民政策，找最好的移民机构，早点拿到绿卡，反正你也辞职了，过几年争取入籍。”

      说完，他扭头看向温从谦和苏以：“你俩也一起把绿卡拿了吧，方便公司运作。”

      苏以问：“公司的事很急？”

      边学道笑着说：“我刚在拉斯维加斯花出去1亿5000万，就等着你们帮我赚钱堵窟窿呢。”

      温从谦还好，苏以和单娆听完同时目瞪口呆。

      是夜。

      边学道和温从谦住在两个客房，单娆和苏以同住大卧室。

      房间里，喝了酒面色酡红的单娆靠在苏以身上，喃喃地说：“见他之前我心里想了好多，可是只看了他一眼，就又改主意了。女人啊，遇上那个让她犯贱的男人，就算是毁了……毁了！”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】