# 第二百一十章 神秘强者
        他决定把两位星官的尸体带走，说不定将来有用。
       灵魂下沉，返回躯壳，附身在主角身上:
       夏侯傲天露出如释重负的表情:
       张元清不着痕迹的瞄一眼夏侯傲天的拇指，似有所指般笑道:
       说完，灵体脱离，施展星遁术，离开了出租车。
       他返回自己藏在老城区附近的肉身，趁着附近无人，监
       控探头没有恢复，施展星遁术消失。
       暗夜玫瑰两位星官的尸体，躺在老城区街边的一辆轿车里，他们闭着眼睛躺在座椅上，仿佛睡着了。
       他们还活着，灵魂的死亡并不会让肉身瞬间死去，而是把他们变成了活死人，如果获得精心照顾，肉身甚至能一直下去。
       璀璨的星光在车厢中升起，张元清出现在后座位。
       他取出小红帽，把车厢里的两位星官收入帽子空间，毁掉行车记录仪，又检查了车内的物品，发现这是一辆租来的车。
       那车子便不用处理了。
       想了想，张元清吐出一口太阴之力，化作眉眼含春的艳女。
       伊川美匍匐在他脚下。
       伊川美咯咯一笑:
       缝合怪……张元清思考片刻，纠正道:
       伊川美沉吟一下，点头道:
       不过夏侯傲天身上怎么会有古代修行的灵魂，古代修行者也不受道德值约束，此事要弄清楚，但又不能太强势，免得刺激到戒指里的灵魂……张元清有些头疼的捏了捏眉心。
       旋即，看见伊川美眼巴巴的望着自己。
       变态!张元清面无表情的点头:
       说罢，日之神力凝成长鞭，狠狠抽在伊川美身上。
       伴随着黑烟冒起，伊川美气息奄奄的倒在他脚边，脸庞露出病态的快感和亢奋:
       我是不是应该给她找一个抖S灵仆………张元清面容冷酷，仿佛高冷刻薄的霸总。
       冷漠的姿态直击伊川美爽点。
       这时，一辆辆警车发出尖锐的鸣笛声，蜂拥而来。
       该走了，趁着老城区的路没被封!张元清一脚油门，带着两具肉身驶离。
       他驾驶车子，离开花都，驶入一条僻静的乡村小路，趁着四下无人，取出小红帽，把整辆车收入帽子空间
       ……
       中午，以幻术、夜游混入客机的张元清，返回松海。
       刚接触飞行模
       式，就看见夏侯傲天在群里@所有人:
       【夏侯傲天:事情解决了，六千万被元始天尊掳走，你们去松海找他要钱吧。】
       【孙淼淼:解决啦你们没有受伤吧，埋伏夏侯傲天的是什么人。】
       【元始天尊:花都分部这边，有三名5级圣者，十六名超凡。另一拨人是暗夜玫瑰，两位4级星官，都被我解决了，当然，花都分部的同事还活着，我下手有分寸。】
       总共五名圣者，十六名超凡，被元始天尊一个人解决了……孙淼淼三人陷入沉默。
       十几秒后，天下归火不想再沉浸于焦虑和沮丧的气氛里，转移话题:【接收现金，不用刻意来一趟松海，我们可以通过元始天尊的红帽子接收现金。】
       群里的都是聪明人，立刻明白过来，纷纷称赞天下归火是个机灵的火师。
       【天下归火:没必要强调我聪明，这会让我觉得你们在嘲讽我。】
       【夏侯傲天:对于配角来说，聪明是很难得的品质。】
       你一言我一语的闲聊中众人依次打开帮派仓库，申请使用小红帽，把属于自己的一千万取走。
       黑龙社。
       古香古色的堂内，酱爆长老坐在紫檀椅上，头顶是写着鎏金的匾额。
       酱爆长老身高一米七，穿着黑色练功服，花白头发稀疏，穿着打扮如同功夫电影里的江湖名宿。
       但他神色凶恶，左眼有一道刀疤，眉宇间暴躁凝结，仿佛随时都会拎起砍刀，撸上袖子，露出满臂青龙，带着小弟上街砍人。
       酱爆长老慢悠悠的喝着热茶，赵公明和另一位执事陈剑仙，战战兢兢的汇报着:
       赵公明又道:
       酱爆长老慢悠悠的喝茶，没有表情，但额头的青筋悄然凸起。
       酱爆长老目光严厉:
       赵公明看一眼陈剑仙，后者低声道:
       刚说完，就看见酱爆长老扬起了巴掌。
       陈剑仙心头顿时绝望，做好了重伤的准备。
       酱爆长老放下手，深吸一口气:
       他瞪了陈剑仙一眼，
       主宰级的战斗，是要拉半个城市的人陪葬么。
       赵公明忙道:
       酱爆长老眯起眼，赵公明点头。
       酱爆长老沉吟一下，
       对方应该已经离开花都，这次没能抓住，以后多半没机会了。
       …….
       松海，傅家湾。
       张元清乘坐出租车返回别墅，取出小红帽把银瑶郡主召唤回现实。
       贪婪神将三具阴尸，则留在帽子空间里。
       虽然现在还是有嫌疑，但性质要轻很多。
       而且他出手前，伪装了阴尸的面孔，并把银瑶郡主摆在明面上，而自己从未出手。
       在不了解他的花都分部看来，袭击者是一名女性六级星官。
       处理完手头上的事，恐惧天王的诅咒压力，又一次浮上心头。