# 第二百一十一章 计划初成
        窗外阳光灿烂，秋风拂过花园，深绿色的叶子作响。
       傅家湾地处市区，闹中取静，没有喧哗的人声，没有车流飞驰的噪音，静谧平和。
       张元清坐在书桌边，铺开纸张，手里转动着油性笔，慵懒的靠在椅背，望着窗外摇曳的枝头发呆。
       许久后，他从愣神状态中挣脱，在纸上书写：
       一：确认女元帅在不在松海。
       二：拯救魔眼时，狗长老和元帅不能在场。
       三：营救过程不能被官方强者干预。
       四：需要帮手。
       简短的四点，引申出的问题却非常多。
       就算他能请来半神级高手，但松海还有六位主宰，动物园本身又是规则类道具。
       一旦动静闹大了，松海分部高手齐聚，他根本没有机会。
       「恐惧天王当时说过，拯救魔眼时，他可以适当的提供帮助张元清发散思维，想到一个办法。
       可以让恐惧天王在长三角地区作乱，吸引女元帅的注意，达到调虎离山的效果。
       一念及此，张元清抓起手机，拨通了傅青阳的号码。
       待对方接通，他汇报道：
       把拍卖古董的风波告诉了傅青阳。傅青阳淡淡道。
       张元清心说，老大，您是不是被我搞出心理阴影了？我也就杀了两个同事而已。
       傅青阳言简意赅的回了两个字，没多解释，他的说话风格向来如此。
       张元清一声，顺着话题说道：
       「我现在六级了，论坛和外面，到处都在传我的事迹。我的悬赏从地榜提升到了天榜，您说，那个恐惧天王，会不会再来松海找麻烦啊，上次没得到高天原钥匙，他肯定不甘心。这次我
       又杀了贪婪神将。」
       傅青阳道：
       元帅果然在松海张元清默默叹息一声，嘴上表现得很高兴，
       之所以打电话询问傅青阳，就是不想让对方看到自己沮丧失望的表情。
       克制斥候洞察术的最佳方式，就是不见面。
       结束通话，张元清打开聊天软件，点击恐惧天王头像，发送信息：
       许是「自由天王四个字起了效果，恐惧天王很快回复信息：
       张元清键入信息：
       他没有说得太明显，以恐惧天王的智慧，自然能懂。
       恐惧天王：
       再无回应。….
       张元清如释重负，删掉聊天记录，重新把精力投入到制定计划中。
       元帅的问题解决了，现在研究如何搞定狗长老。
       让宫主出面，在松海地界大闹一番，吸引走狗长老？
       不行，无法确保出手的一定是狗长老，也有可能是傅青阳或者其他长老。
       而且，如果狗长老带着动物园一起出动，我岂不
       是抓瞎？
       一时间没能想出解决的办法，张元清头疼的丢掉油性笔，无力的瘫软在人体工学椅上。
       张元清心里一动，灵光进射。
       虽然他没有斥候的逻辑推理能力，但他有军魂脸谱啊。
       狡诈阴险的白脸最擅长计谋，这不比斥候的逻辑能力更好？
       当即抬起手指，轻点眉心。
       乳白色的光晕亮起，沿着脸庞蔓延，笼罩整张脸，紧接着，黑红色的颜料在嘴角、眼部勾勒游走，构成一张狡诈阴险的嘴脸。
       张元清挑了挑斜飞的眉毛，勾起嘴角，嘿嘿
       一声，靠在椅背闭目养神。
       他时不时的嗤笑一声，挑起嘴角；时不时的挑起眉梢，面带冷笑，阴阳怪气的很。
       半小时后，张元清睁开眼睛，一个复杂而详细的计划，在他脑海里成型。
       第一步：让恐惧天王在长三角兴风作浪，引走女元帅。
       第二步：易容成父亲张子真，给狗长老打电话，把他骗出松海。
       根据当初松海中学主宰级大混战的情况来看，即便在松海本体，狗长老也很少动用动物园。
       只是去见张子真」，又不是狩猎魔眼那样的重要行动，狗长来带动物园出门的可能性不大。另外，正好可以用张子真来试探狗长老，看看他们到底是什么关系。
       但到了这一步，女元帅和狗长老同时离开松海，身为斥候的钱公子，一定会看出不对劲。
       所以接下来是第三步：
       利用暗夜玫瑰，再把钱公子引出松海。如果暗夜玫瑰埋伏红缨长老等人的行动，发生在长三角附近，那么傅青阳身为巡逻队的长老，职责所在，就一定会出手。
       这三位离开松海，拯救魔眼就变得轻松许多。
       另外四位长老有自己的地盘，只要松海不发生动乱，他们很少出手。
       第四步找帮手，人选他已经有了。疯批姐姐。
       这位差点成了他童养媳的宫主，是他为数不多，可以掏心掏肺信任的。
       而且又是主宰，有参与此事的能力。
       敲定计划后，张元清强压下心头的激动，开始斟的具体的细节。….
       4:004
       下午四点。
       金山市，无痕宾馆。
       寇北月站在前台边，把自己和小胖子两个月的收入都取了出来。
       他一边手指沾口水，一边数着钞票。
       站在一旁的小圆打断了傻儿子的行为。
       寇北月挠挠头，满面愁容：上118步克点看看他盯着面前的四万元纸币，叹了口气：「可我们只有这么点钱，再加上宾馆的收入，不超过
       二十万吧。」
       元始天尊其实给过他们不少，那些钱，一部分用来维持入不敷出的宾馆，一部分用来给团队里的同伴救急，一部分则是小圆五晋六时，用来购买材料了。
       小胖子在旁边插嘴道：
       他的提议立刻被老大否决：「道具太珍贵了，我们要留给
       以后的同伴，确保他们的生存几率，哪怕勒紧裤腰带，也不能卖道具。」
       但是经费是一定要给的，这是无痕大师立下的规矩。
       无痕大师立这个规矩的初衷，是遏制团队成员对金钱的渴望。
       人穷疯的时候，啥事儿都干得出来，道德和良知在贫穷面前一文不值。