# 第二百一十一章 计划初成
        所以要发放经费，让团队成员有钱维持生活，而不是任由他们自己去赚钱。
       有一定积蓄时，团队成员们就能克制自己赚钱的冲动，就像云游的道士，只取赚取少量的钱财维持生存，不给自己接触大钱的机会。
       定经费没了，团队成员们就会主动赚钱，邪恶职业在面对诱惑时，更容易失控。
       小圆淡淡道：
       寇北月一声，收起现金，领着小弟进入宾馆深处。
       电梯里，小胖子不解道：
       「缺钱为什么不找元始天尊？他刚立下大
       功，最不缺的就是钱。官方搞钱的手段可比我们自由组织强多了。」
       眉眼凶悍的小狼狗不悦道：
       小胖子总结了一下老大话里的意思：要面子，开不了口。
       小胖子满不在乎道：
       寇北月啐小弟一脸口水。….
       小胖子压低声音。寇北月一愣，恍然大悟：
       老大不但脾气像火师，不解风情的模样更像火师…小胖子斜他一眼：
       寇北月一听，心里那种「娘要嫁人的焦虑感越发深切。
       张元清开着女王的座驾，抵达无痕宾馆。停车熄火，从后备箱里拎出半人高的行李箱，在自动感应门「欢迎光临的提示音里，步伐宾馆大堂。
       小圆穿着前台制服，笔挺的站在大理石台后，妆容精致，冷艳大气。
       在张元清进入宾馆时，点漆般的明眸微微一亮，细细的审视。
       小圆沉吟一下，明白过来，
       张元清提到这个就来气，
       小圆莞尔一下，摇了摇头：
       「你已经六级了，而且修成了金乌之体，进
       一次副本能有这样的收获，已经是天大的幸运，得到主宰级力量，对你来说未必是好事。」
       张元清就说，啊对对，小圆说得都是对的。
       小圆嗔他一眼，
       张元清愣了一下，旋即露出笑容：
       他感觉小圆对自己的态度发生变化了，自打知道他有女朋友，这位魔法阿姨的态度就变得格外冷淡。
       对他爱答不理，保持距离。
       偶尔回应你一下，给你点好脸色，但大部分时候都若即若离，高冷平淡。张元清差点以为她在养备胎。
       今日一见，发现小圆冷淡的态度收敛许多，在他面前更容易情绪化。
       按照灵钧的说法，她已经慢慢适应我有女
       朋友的状态，度过了「一拍两散的纠结期，并仍然产生好感…
       张元清念头闪烁间，又欣喜又忧愁。天尊老爷已经有女朋友了，小圆却仍对他痴心不改，矢志不渝。
       这叫人如何是好？
       他一边想着，一边把大号行李箱拎起，放在前台。
       小圆看一眼行李箱，又看他一眼，眼神好奇。
       张元清笑道：打开看看！」
       小圆好奇的，又怀揣一点期待的打开箱子，随着锁扣「啪嗒打开，她愣在了那里。半人高的箱子里装满了钱。
       一沓沓红色的纸钞映入瞳孔，像一座小山般堆积着。
       张元清笑眯眯的把三支针剂放在前台。
       小圆怔怔出神许久，看一眼行李箱，又看一眼生命源液，再看向元始天尊，定定凝视他片刻，目光温柔的把两件礼物收了起来。….
       「我正好缺钱，月底大家就要过来听无痕大师讲经了，到时候你别缺席。她恢复了冷艳的姿态，把刚才展露出的温柔藏好。
       我现在时不时的拿捏鬼镜，早就不乖戾桀骜了，听不听经都一样张元清认为自己的精神状态早就恢复了。
       但还是一声，没有拒绝小圆。
       接着，他说起第二件是：
       二级的帮派令，能开启四级的副本了。运气好一些，遇到$级的副本，没准就能让
       小圆重返5级。
       小圆脸色微泛喜色，点了点头。
       张元清旋即问起最后一件事，
       小圆不假思索道：
       因为纯阳掌教和元始天尊过节很深，所以小圆格外留意此事，平时会主动问询小胖子。受了围剿，却更加张扬了，暗夜玫瑰早就开始布局了？要做一票大的？张元清点点头
       转身离去。
       小圆皱了皱眉，有些不悦，但自尊让她无法开口挽留。
       张元清走到门口，又折了回来，忽然抬手捏了捏小圆柔软的脸蛋：小圆瞬间瞪大眼睛，一脸难以置信。她又被调戏了。
       0。。。
       寇北月放好钞票，偷摸摸的跟小胖子抽了一根烟，刷干净烟味，返回大堂。
       宾馆的门挂了锁，他一眼就看到小圆站在前台后，身前放着一只大号行李箱，正数着一沓沓的钞票。
       她眉毛是飞扬的，眼神是愉悦的。
       寇北月目光直勾勾的盯着钞票，听见了自己他这辈子都没见过这么多钱。
       更无法理解自己上楼这么一会儿，小圆就变出了这么多的钞票。
       她是通灵师啊，不是魔法妈妈啊。
       小圆抬眸看来，扫了一眼瞠目结舌的寇北月和小胖子，轰隆！
       一道焦雷劈入脑海，寇北月如遭雷击，气急败坏道：
       夜晚八点。
       观
       星结束的张元清，返回卧室，打开电脑
       登录线上会议室。
       他在脑海里一遍遍的思索着接下来的话术，
       一遍遍的演练，直到八点半，参与会议的d上
       线。
       傅青阳、挑战高峰、红缨、阴姬。
       错字先更后改。.
       卖报小郎君
       /90/90070/l