# 第二百一十三章 认罪
        心情不好，不借，听到这个回复警探长老头皮我一阵发麻，他刚才为什么会觉得元帅渐渐成熟稳重了
       元帅还是那个元帅，性格依旧从未变过。成熟稳重是假象，归根结底是当今世上已经没有人敢招惹她了，没人招惹，当然会温和。
       “不能因为这种可笑的原因让咱们的计划功亏一篑”黑袍老人说道。必应或者qq浏览器搜索三优加书名每天抢先体验。
       “警探苌老，你应该有甄别谎言道具，主宰级道具足矣。”警探苌老压制着怒火“元帅为什么不借虎符明显是傅青阳在从中作梗，你觉得以傅青阳的智慧他没考虑到主宰级道具能威慑元始天尊吗，那也太看不起我们斥候了。周秘书，请蔡苌老想想办法。”
       周秘书声音一沉:“盟主不插手事务是规矩，但盟主不借道具，你让蔡苌老怎么办，强迫元帅吗。”
       这世上没人能强迫元帅，黑格袍老人沉领思之际，警探苌老看他一眼，说道:“我们就不要在这不擅长的领域里瞎捉摸了，斗争方面总部有的是个中好手，对吧。”
       周秘书笑了笑，声音依旧低沉。“警探苌老这是夸我，不是嘲讽确实不算问题，元帅不借虎符，那便不要虎符了，此事的重点从来都不是实质性的证据，重点是元始天尊想侵吞阴阳转盘十老会任由这种事公发生吗别说十老，便是盟主也不会容忍，元始天尊一意孤行的话，他的敌人就是十老和盟主们，所以眼下…”
       “所以我们只要给总部一個处置他的由头，一把刀子，剩下事就不用我们操心了
       “没错”!周秘书笑道。
       警探苌老的脸庞露出笑容:“我知道该怎做了。”
       张元清在审讯室已经被晾了五个小时，现在是下午六点半天，太阳快落山了。
       他坐在审讯椅上，闭着眼睛，一动不动，突然，审讯室的隔音门打开，穿着时鬓的警探苌老孤身一人进入室内，双手空空如也，既没有带笔，也没带本子。
       警探苌老关掉录像机，拉开椅子入座淡淡道“玩够没有，你在办公区掀女员工裙子，擅自，控制电脑播放淫秽视频，操纵员工辱骂淮海分部海苌老，闹的分部鸡飞狗跳，光凭这些，我就能拘你十天。”
       警探苌老等了片刻，见他始终闭眼一动不动，冷冷道“信不信我一剑劈了你。”
       张元清这睁开睛勾起嘴角“你说话要讲证据，谁不知道我元始天尊专情，是个绅土这辈子中就没碰过淫会视频，你说的那些都是莫须有，秦桧苌老，你这是逼我全军咐咏满江红啊。”
       警探苌老自动无视了他，问完话们自顾自说道;“淮海分部道一直不富这点相比起你们松海，我们同事的工资福利不值一提，当初你狮子大开口又要道具，又要五班千万现金，分部的高层都是反对。”
       “你很强势敢和总部拍桌子，总部虽然不满，可念你潜力无限，便纵容了两次你，我们淮海分俄部也只能认，这就是规矩，上头的命令只能遵从，哪怕不公平也只能服从。”
       “这次你借用阴阳转盘，收你点钱不过分，我们也只收一次，往后两次不会再卡，借用阴阳转盘就得交钱这也是规矩。”说到这里，他摇头:“傅青阳是个精明的政客，他不可能品不出这个默契，但他却怂恿你侵吞阴阳转盘，真不知道他是什么用心。”
       张元清眯着眼:“拙劣的离间计，另外不要跟我说你那一套潜规则，我不认!”
       警探苌老淡淡道“我知道你不会认，你要是懂这些规矩和道理，你就不会走到今天这一步，你本该有更好的前程。”
       “我不觉得，”张元清始终平静，“有一个伟人说过我和光同是智慧万物，但冥顽不灵才可敬。嗯，那个伟人就是我。”
       警探长老嗤笑一声，豪不掩饰自己的嘲讽，嘴上却说:“我年轻时与你一样，只认理，但现实教会了我做人了，不与你废话，先告诉你一个好消息，元帅拒绝借出虎符，同时告诉你一个坏消息，我们有办法让你说真话。”
       张元清挑了挑眉，正要说话，忽见审讯桌后的警探苌老抬起了手，掌心做朝下，指头微微翘起，是人偶操纵师。
       张元清感觉有什么看不见的线条从头顶垂下，钻入了他后颈，肩膀手肘膝盖。
       手腕脚腕等处都有类似的感受。
       他瞳孔剧烈收缩了一下，但很快，就连瞳孔收缩这件事他都无法自主完成了。
       他成了警探长老手里的提线木偶，这是偃师的能力。
       “坏消息就是，我们不需要虎符了。”警探苌老含笑起身，打开录像，接着返回审讯桌后取出一块黑铁令牌，一边持握在手，一边说道“元始天尊，看着我的令牌，现在我问你阴阳转盘到底有没有遗失？”
       说完，他左手微微动了一下。
       张远清思索着，似乎想争扎一番，但还是说出言不由衷的话:“没有遗失。”
       警探苌老再问:“为什么要说谎”
       他手指动了动。
       张元清受其操纵，回答道“我想私吞阴阳转盘。”
       警探苌老本想再问傅青阳知不知情，但思虑再三，还是放弃了。
       作为元帅的弟弟，傅家的大少爷松海分部手握实权的苌老，傅青阳不管是背景还确是自身，都铁打一般硬，把他这样的牵扯进来只会坏事，没有任何好处。