# 第二百一十五章 忤逆
        灵境行者夜游神第二百一十五章忤逆灵境行者身份特殊，不适用于普通法律，五行盟调查部的审判庭，就是专门用来处理灵境行者案件。
       用来处罚灵境行者的律法，同样与大众认知中的法律不同，不存在人权的概念，以死刑为主，监禁为辅。
       一方面，拥有超能力的灵境行者，对社会的危害实在太大，就像一颗定时炸弹，和炸弹讲人权，才是最不讲人权的行为
       另一方面，个别罪犯拥有极强天赋，若不及时送回灵境，很可能在频繁出入副本中迅速
       成长，最后成为圣者，乃至主宰级的强者。
       所以及时送回归灵境是最简单最高效的方案。
       高大阔气的审判庭大门敞开，张元清在两名调查员的押送下，穿过长廊，穿过三米高的大门，进入恢弘大气如大教堂般的审判庭。
       审判庭的格局与法院相似，有法官席、听众席、公诉席，但没有律师席。
       另外，在法官席后方，还有十把交椅，高高在上，俯瞰全场。
       今天是个特殊的日子，官方的传奇人物元始天尊，将在调查部的审判庭里，接受最高规格的审判。
       为此，调查部的警卫们，提前一小时上班，封锁大楼，把守各个出入口，严禁任何人员出入。
       主宰级的领导亲自维护现场秩序。
       他们的主要目的是防止罪犯狗急跳墙，以武力反抗，逃走。
       此时，偌大的审判庭寂静无声，法官席、听众席、公诉席……空无一人。
       只有身穿正装，佩戴各色胸章的警卫们，笔挺的站在过道、席位边，如同古时训练有素的侍卫。
       张元清被带到了“被告席”。
       被告席是一张黑色的铁质大椅，没有雕花，没有镂空，外形古拙。
       年轻的调查员解开手铐，沉声道：“把手放在扶手上。”
       张元清一边照做，一边阅读视野里浮现了物品信息：
       【名称：沉默之座】
       【类型：刑具】
       【功能：禁锢】
       【介绍：一位将军请工匠打造的审讯椅，它能让人变得沉默，且无法动弹，将军亲自体验了一番，对椅子的效果非常满意。但悲剧随之发生，打造椅子的工匠也不知道该如何解除禁锢，将军被困在了椅子上，谁都没办法解救他。幸运的是，将军的副将是一位火魔。】
       【备注：将军：你砸断了我的手，你特么个老六.….】
       脱离沉默之座的代价，是砸断双手？代价有点大啊，先不说被束缚状态下，怎么自断双臂，一旦断了手臂，战斗力大跌，恐怕会被身边的“警卫”直接制服……
       没办法说话了，这是不让我辩解？张元清一边阅读物品信息，一边惊愕的发现，他失去了说话的能力。
       至于过分活泼的“备注”，他早已见怪不怪。
       秦风学院里的培训让他意识到，灵境的本质，很可能是品级高到难以想象的，复数级的道具组合而成。
       比如道德值是一件因果类道具。
       规则类道具都能拥有自我意识，高等级的因果类道具更不例外。
       有思想的东西，就容易调皮。
       张元清入座后，等待了十分钟，直到一位穿黑色西服，法令纹深刻的中年人进入审判庭。
       中年人扫了一眼“沉默之座”上的元始天尊，面色冷淡的挪开，在公诉席坐下，看了眼腕表，对侍立在一旁的警卫说道：“时间到了！”
       警卫躬身，摘下对讲机，朗声道：“开庭！”
       伴随着一道道“咔嚓”的声响，各大席位上方的投影机启动，在席位上投下一道道荧蓝色的光束，化作一名名身着正装的男女。
       青年、中年、老年……足足一百多人。
       这些都是各大分部的高级执事，长老之下，等级、权力最大的一批人。
       他看到了关雅、夏树之恋、孙淼淼、赵城隍、阴姬等熟人，除了夏树之恋和阴姬等级达标，关雅几个都是走关系进来的。——4级圣者没资格旁听。
       此外，灵境世家的行者也出席了本次审判，只不过数量极少，总共不超过十人。
       其中便有谢灵熙和谢苏，以及一位清丽娇媚，如雨后丁香般的美妇人。
       证人席上，则是面色严肃，不苟言笑的黄太极。
       陪审团席位，是一位位长老，其中有张元清熟悉的傅青阳、狗长老、高峰长老、洛神长老…
       张元清目光扫过全场，百度搜索三优每天抢先看，与傅青阳眼神交接了一下，旋即看向了法官席的蔡长老。
       这位蔡长老浑身笼罩着薄薄的水汽
       ，眼眶里没有瞳孔，而是闪烁着黑光，宛如两口漆黑的水潭，他的眉心有一道黑色水滴印记。
       他的年纪没有想象中的那么大，满头乌发，鬓角微霜，看起来更像是正值壮年的中年人。
       伴随着呼吸，鼻腔里喷吐着浓密的水汽，投影机附带的音响里，隐约传来风雷声。
       非人，似神似魔！
       张元清直视蔡长老几秒，忽觉呼吸急促，肺部火烧火燎，喷吐出的气息变得灼热。
       他生病了。
       虽然症状很轻，但确实生病了。
       仅仅是凝视着蔡长老的全息投影，他就产生了轻微的症状。
       张元清心里一凛，不由想到瘟神的技能一传播！
       众所周知，瘟神的核心技能是疾病，但疾病是需要传播的。
       “传播”本身就是一项主动技能，它可以让疾病通过空气、接触、水分、体液等方式，悄然传播到目标体内。
       张元清万万没料到，一道虚拟的全息投影、居然也可以成为传播的途径。
       巅峰主宰何其可怕。
       他不敢多看，视线从蔡长老身上挪开，望向他身后。
       高居众人之上的十把交椅上，端坐着九位总部长老，他们都有着非人的特质，他们的灵力太过强大了。
       九级的巅峰主宰，生命层次早已超脱凡人，灵力特征凸显于头发、面容、手脚等地方。
       只有中庭大长老帝鸿，内敛温和，如山岳般磅礴，但依旧保持着人类的外观，不显异常。
       在张元清打量众长老之际，一道道目光也聚焦在他身上，听众也好，长老也罢，神色都有些复杂。
       蔡长老朗声道：“开庭！”
       “本庭秩序，由公诉方指控，证人提供供词，无关人等，包括被告人，不得干扰庭上喧哗。”
       “旁听者不得干扰庭上秩序，不得打断，不得喧哗。”
       他的声音不大，却清晰的传入众人耳中，携带着隐隐约约的风雷声。
       公诉席上的中年人当即起身，诵读着文件：
       “本人灵境ID怒浪惊涛，调查部三组组长，我们在审阅黄太极副本攻略报告时，发现有细节遗漏、瞒报谎报的情况。
       “经核查，确认蔡龙神被元始天尊所杀，原因是元始天尊不满战利品分配。“根据五行盟法规第三条，杀害、重伤同事，按照情节严重程度，予以死性或者终生监禁处罚。
       “本部认为，元始天尊犯罪事实清楚，证据确实充分，且有先例，请审判长予以死性，立刻执行。”
       听众席上传来低声喧哗没想到调查部开口就要元始天尊小命。
       听完，证人席的黄太极当即道：“审判长，我有话说。”
       蔡长老淡淡道：“肃静！”
       裹挟风雷的话语，一下子压过了喧哗。
       他轻描淡写的看一眼黄太极：“说！”
       在众人的注视下，黄太极沉声道：“怒浪惊涛的控诉不尽不实，我在供词里交代过，蔡龙神仗着……”
       他话没说完，就被中年人打断：“审判长，我认为与本案无关的发言是需要禁止的。”
       蔡长老淡淡道：“黄太极，只需要讲诉与本案相关的事实，与案情无关的陈述不用多说，再有下次，我将禁止你发言。”
       什么叫与本案无关的陈述？对你孙子不利的供词，就是与本案无关？
       张元清动了动嘴皮子，却说不出话来。
       他连为自己辩解的机会都没有。
       黄太极沉默一下，避开蔡龙神畏战细节，道：“元始天尊确实杀了蔡龙神，但他为了挽回守序阵营必败的局面，强行吞噬主宰级boss灵魂，导致神智错乱，性情大变。”
       “而真正不满利益分配的是蔡龙神，他试图抢夺战利品，刺激到了元始天尊。”