# 第五十一章 地下停车场
        很显然，他们已经听懂了我的暗示，开始怀疑河伯的死亡，接下来我要一个个的试探，唉，不能暴露身份真麻烦.......张元清其实已经不在乎自己队长的身份会不会被猜出来了。
       因为不重要。
       邪恶之徒一旦有合适的机会，第一个杀的就是他，不会有任何犹豫。
       他快步走向谢灵熙，道：
       “灵熙妹妹，你是高中生吗，哪里人？”
       “我是江南省的，王泰哥哥，我今年高三了。”
       “真巧，我是江南大学的学生，咱们交换一下手机号码呗，等通关了金水游乐园，我可以辅导你写作业，进行一对一的私人授课。”
       “好啊好啊。”
       “那你有男朋友吗？”
       “为什么这么问呢。”
       “有男朋友的话，就不方便对你私人授课了。”
       “啊？为什么。”
       .......
       “西施姐姐，你是做什么工作的？”
       “姐姐是护士哦。”
       护士？穿上制服被打针的那种护士吗......张元清脸上做出很钦佩的表情：
       “我最敬重白衣天使。”
       西施眼波盈盈，一脸妩媚，似有所指的腻声道：
       “其实，也不用那么敬重，我更喜欢男人狂野、粗鲁一点，尽情的支配我。”
       张元清沉默一下，绽放笑容：“有空一起睡觉。”
       ........
       张元清接着走向“愧为人父”，闲聊般说道：
       “大叔，你是不是有个女儿？”
       中年男人眯起眼睛，“嗯”了一声。
       张元清好奇的问：“您和女儿的关系一定很差吧。”
       中年男人忠厚的脸庞瞬间阴沉，冰冷冷道：“不关你的事。”
       “对不起对不起.....”
       .......
       与中年男人拉开距离，他很快追上前头的红发青年，此人骨瘦如柴，眼小而锐，双眉斜飞，给人一种急躁粗鲁的感觉。
       张元清几句恭维后，火魔便露出笑容，觉得这小子说话很好听，愿意和他交谈。
       当张元清询问他对队友们的看法时，火魔大大咧咧的说：
       “这几个队友都不太正常，小姑娘全程装可怜，大胸女人看起来很随便，但老子刚才在过山车平台上问她要不要下去来一发，她理都不理我。那个大叔看起来最不像好人。”
       说着，火魔回头看一眼跟在谢灵熙身边献殷勤的精神小伙齐天大圣，一脸不屑：
       “这就是个没什么用的卵蛋。王泰兄弟，我看这队伍里就你最顺眼。”
       “过奖过奖，火哥，我也觉得就你最靠谱。”
       ........
       张元清最后靠近穿豆豆鞋紧身裤的精神小伙，道：“大圣啊，借一步说话？”
       齐天大圣恋恋不舍的看一眼谢灵熙，跟着张元清走向一边。
       “什么事？”他朝这个很会社交的年轻人投去询问的目光。
       “你觉得这俩姑娘怎么样？”张元清嘿嘿道。
       齐天大圣看一眼谢灵熙：“漂亮，小屁股挺翘的，就是胸小。”
       再看西施：“胸大，屁股圆，就是不爱搭理人。”
       至于火魔和中年男人，齐天大圣认为前者脾气暴躁，不好相处，敬而远之。后者沉默寡言，但偶尔能给出不错的建议。
       张元清突然小声说道：
       “如果我死了，你想尽办法，把那个大叔干掉，他是邪恶职业。”
       齐天大圣猛吃一惊，眼睛微睁，下意识的张嘴，又立刻闭上，脸色变的警惕和谨慎。
       .......
       十分钟后，一行人来到游乐园西侧的地下停车库，于斜坡口停下来。
       透过向下的斜坡，众人看见车库里亮着炽光灯，隐约可见一辆辆积灰的车有序的陈列。
       车库内一片死寂。
       张元清望向谢灵熙，代替众人发问：
       “这一关的攻略是什么？”
       .......
       ps：这几章写的比较烧脑，这种剧情显然不可能快速产出，所以昨天字数少点。再就是最近突然转凉，感冒咳嗽，状态不是很好。