# 第二百一十六章 生来桀骜，一身反骨
        灵境行者夜游神第二百一十六章生来桀骜，一身反骨老子不服！
       听到这句话，听众席的高级执事们瞠目结舌，险些怀疑自己听力出了问题。
       元始天尊，对总部十位长老说………老子不服？
       他真的要跟总部叫板，跟五行盟最高权力阶层叫板。
       五行盟成立二十多年，有发生过这种事吗？
       总部在他们眼中，是权力的核心，是灵境行者的圣堂，高高在上，生杀予夺尽在掌控，但总部的统治力，是毋庸置疑的。
       执事们下意识的看向陪审团的长老，看见一位位手掌大权的主宰，脸色又错愕又难看。看来是没有…
       “你凭什么不服！”狗长老一跃而起，立在桌面，喝道：“总部的审判，你有什么资格不服，拿下他，立刻拿下！”
       他似乎愤怒到了极致，龇出雪白的牙齿，黑纽扣般的眼睛里翻天。
       听到这句话，听众席的高级执事们瞠目结舌，险些怀疑自己听力出了问题。对总部那十位长老说老子不服？他真的要跟高权力阶量叫板。
       五行盟成立二十多年，有发生过这样的先例。
       警卫们又往前靠了几步。同时，审判庭外的廊道急促的脚步声，正有一大群警报声。
       “元始天尊！”黄太极用一种低沉且严肃的语气：“别说了，认罪！”
       在元始天尊怒杀魏元洲时，总部的十老就察觉出这位天才桀骜不驯，世上所有的统治阶层，都希望治下之民、麾下之臣是温顺的绵羊。
       一身反骨的天才只会是麻烦，所以要驯化，要敲打。听话的下属，才是合格的接班人。
       元始天尊表现出的自我和乖张，很难让总部放心的培养他，给予重要岗位。
       黄太极作为四公子之一，很清楚总部十老的态度，所以一下子就意会到蔡长老的目的。
       蔡长老就是要逼出元始天尊的反骨，让总部的其他长老看到这位天才的不可控。
       要处理一位盟主之资的天才，需要徐徐图之，蔡长老先毁其名声，再逼其逆反，步步经营，老谋深算的很。
       “元始天尊，认罪！”白虎兵众的一位长老沉声道。
       “元始天尊，认罪！”中庭的长老也开口说道。
       十老然察觉出这位天才意志不驱，在上位的所有的统治阶层，都希望治下之臣是温顺的棉羊。
       一身反骨的天才只会是不可控，所以要驯化，要敲打打。
       听话的下属，才是合格的接班人。元始天尊表现出的自我乖张，很难让前辈放心的地养他，给予重要岗位。
       陪审席上，一位位长老，那些与张元清关系好的执事，或对他怀有善意的执事，纷纷开口。“认罪吧！”
       “元始天尊，总部的处罚不会有错，你别意气用事……”
       “是啊，没必要争一时意气。”
       蔡长老高居法官席，神色威严，如同高高在上的神灵。
       对于堂下的喧哗，似是不屑打断。
       所有压力都聚集在张元清身上，似乎要压弯他的脊梁，压垮他的意志。
       “夺我套装，锁我自由，我为官方舍命战斗，立下汗马功劳，换来的是这个？就因为我不服管束，不肯变成温顺的羔羊？”喧闹的审判庭响起一道猖狂的笑声。
       “认罪？凭什么认罪！”和他一样怀有执意的执事，纷纷开口。“认个毛！”
       “元始天尊，总部的处罚不会有错你别意气用事。
       堂下的年轻人咧嘴笑着，“星狗，没必要争一时意气。”
       蔡长老高居法官虎，神色威严，如同高高存上的神。
       元始天尊不惧的直视十位长老，带着几分桀骜，几分乖张。他的腰背挺的笔直，仿佛有什么不屈的精神和骄傲，不允许他低头弯腰。
       有那么一瞬间，在狗长老眼里，元始天尊的身影和魔眼天王重合了。
       听众席的执事们齐齐皱眉。
       说实话，有些失望，同时有些反感元始天尊的态度。
       作为五行盟的高级执事，与五行盟一荣俱荣，一损俱损，这些人对组织是有极高忠诚度的。
       元始天尊公然许逆总部的审判，让他们本能的心生反感和敌意。
       怒浪惊涛适时跳出来，厉声指责：“勾结邪恶职业，杀害同事，不是罪？”
       张元清狂笑起来：“你只说我杀害同事，却一句不提蔡龙神在副本里做了什么。蔡龙神自私怯弱，仗着有传送道具，在主线任务中畏战退缩，眼睁睁看着姜居和黄太极遭受邪恶阵营围攻，见死不救，逼得姜居走投无路自爆，逼得黄太极低头求他出手，仍遭拒绝！”
       张元清目光凌厉的扫过长老们，扫过十老，“你们所有人都知道，但你们都假装不知道。”
       他
       像是豁出去了一般，众目睽睽之F区
       下，当庭质问十老。
       听众席上，赤火帮执事们表情一变，这些信息是他们不知道的。
       而中庭的山神们，则沉着脸，一副不高兴的样子。
       “放屁！”怒浪惊涛大声训斥道：“蔡公子审时度势，做出最理智的选择，只是避其锋芒，何来畏战，这不是你杀他的理由。”
       “元始天尊，法理不容情，别以为你巧舌如簧，就能偷换概念。”
       “到底是谁偷换概念！”张元清一声大喝：
       “蔡龙神怯弱畏战，见死不救，想害死姜居和黄太极，你若问心无愧，为什么不把姜居和黄太极的报告当众展示出来，看看是我说谎，还是你们厚颜无耻！”
       黄太极沉声道：“元始天尊说的都是事实，刚才我想说，但蔡长老不允许。”听众席上瞬间哗然。
       暴怒的火师们破口大骂。
       张元清高声道：“我为了逆转局面，不惜冒着身死的风险，主动吞噬boss的灵魂，精神失常，是我救了黄太极，我灭了邪恶阵营，力挽狂澜后，他又仗着自己是长老孙子，以身份威胁，恬不知耻的索要战利品，我不同意，他便强抢。别说我当时精神失常，就算神志清醒，如此卑劣无耻之人，我元始天尊照杀不误。”
       张元清跨前离开被告席，跨前两步，就站在法官席下，死死盯着蔡长老：“敢问蔡长老，我罪在何处？罪在杀死同事，还是罪在杀你孙子？这五行盟，是你蔡家的吗，这天下，是你蔡家的？”