# 第二百一十八章 拯救魔眼计划·启动（一）
        张元清点开「元始天尊当庭怒斥总部」的帖子，发帖人的ID叫「十面埋伏」。
       十面埋伏把审判庭上的经过，用键盘转化为文字，长篇大论的，详细的描述了一遍。
       然后用充满主观情感的措辞高呼：
       「元始天尊自称一身反骨，但我看到的是铮铮铁骨，他面对不公，面对强权，敢大声说出「老子不服」，吾不及也，大概，这就是我和天骄人物的差距。」
       「审判会结束后，本人思考许久，脑海中一遍遍的回荡元始天尊的不屈宣言……我们是守序阵营，是官方，是社会安定的守护者。
       「我们应该是正义的，是光辉的，是有信仰的。可总部做的那些事，实在让人寒心，试想，元始天尊如果是盟主之子，蔡长老还敢对付他吗。
       「元始天尊为官方做出那么多的贡献，功劳赫赫，又如何？他甚至连一个怯弱的二代都不如。
       「这样的现象，让我这个出身底层的人，感到不忿和绝望，我觉得自己不能再沉默了，所以把审判庭的经过发表在论坛里，我可能会被封号，但已经无所畏惧了。」
       底下的评论里，张元清看见了很多熟悉的ID。
       有「多情的珍妮」、「姜阳」、「寡人有疾」、「来日方长」、「小猪乔治」等超凡。
       也有「夏树之恋」、「花语」、「妙藤儿」、「高山流水」等圣者。
       超凡行者们的发言偏向饭圈化，在得知天尊老爷被冤枉，并在审判庭上「大闹天宫」后，这群超凡行者化担忧为激情，化激动为愤怒。
       在评论里开始阴阳怪气总部，说了很多言辞犀利，搁在古代会被杀头的言论。
       【王妃：这绝对是官方近年来最大的丑闻，元始天尊的遭遇让人愤慨，总部就是这样对付功臣的？我希望盟主能说到做到。】
       此类大逆不道的言论极多。
       圣者们的评论就温和许多了，身份越高，越不敢随心所欲的说话。
       但大部分都是支持元始天尊，不管是随波逐流还是真心实意。
       张元清兴致勃勃的刷着评论区，直到某次翻页，画面显示：帖子不存在！
       帖子被删了。
       他返回主页，刷新一下，发现刚才的那些帖子，都被删除了。「都删了。」他呵了一声。
       傅青阳翘着腿，淡淡道：「节奏已经带起来了，不管删多少次，还会有新的帖子冒头。
       我雇的水军不多，这些人愿意接活，也并不是单纯看在钱的份上，微薄的利益不足以让他们在实名制的论坛质疑总部，他们是在支持你。
       「官方中低层的灵境行者，还是有很多人站在公理和道义这边的。
       「蔡长老让总部对你的印象差到极致，而你让官方行者对他的印象差到了极致。在强权的压迫下，这些不满和质疑，只能埋在心底，或是变成私底下的腹诽。
       「但如果有一天，有新的巅峰主宰站出来对抗蔡长老，你就会发现，他失去了基层成员的支持和信任。」
       张元清倒了两杯酒笑道：「如果有那一天，我希望那个取代蔡长老的人，是老大。」
       「叮！」两人默契的碰杯。
       傅青阳放下高脚杯，提醒道：「最近不要再卖秦代古董了，妙长老怀疑是你进入了秦风学院的隐藏副本。这次，他以交还副本收获为条件，出手救你。」
       「他查出什么了？」张元清心头一沉。
       傅青阳微微摇头：「不需要查也不需要证据，对上位者来说，证据是对世人的交代和敷衍。他觉得秦风学院的学员里，你是最有可能进入隐藏副本的，这就足够了。
       「我没答应他的要求
       ，他就换了一个条件，让我娶藤儿。」
       「他想通过联姻拉拢你。」张元清顿时明白妙长老的如意算盘。
       与其要回隐藏任务里的宝物，与傅青阳联姻更加划算，把这位前途无量的年轻主宰绑在同一辆战车上，既变相的要回了道具，又获得了傅家的支持。
       唉，大佬眼里全是利益和算计……张元清心里嘀咕，忧心忡忡道：「那，他会威逼我交出道具吗，老大，最重要的宝贝我可是献给你了。」
       「所以他想都别想。」傅青阳冷冷的发表态度，旋即道：「姜帮主刚敲打过十老，这个节骨眼，若再打压你，针对你，就是明摆着和盟主叫板，呵，没有人敢和半神级火师叫板。
       「另外，妙长老的态度更偏向联姻，他不会威逼你交出宝物，更大的可能是招你做赘婿。」
       说到这里，钱公子看向下属，一副「我很懂你」的表情说道：
       「我知道你不可能答应联姻，到时候，我会替你挡回去。」
       张元清脑海里闪过妙藤儿清丽绝伦的容貌，那纯欲诱人的气
       质，那林间小鹿般水润的眸子。
       老大，你说你这个人，什么都好，就是太武断了……张元清冷不丁的见傅青阳在打量自己，忙大声道：「我肯定不同意联姻，此生只爱关雅姐一人。」
       「说话的时候，为什么要低头？」
       「因为老大的盛世美颜让我自惭形秽。」
       这时，傅青阳的手机响了。坐在前排的助手转过身，递来手机
       「少爷，您姑姑的。」
       我丈母娘的电话？张元清探头看去，来电人果然是「傅雪」。
       杭城分部。
       有着落地窗的办公室里，眉目温婉慈祥的红缨长老，指尖拿捏着薄如蝉翼的瓷杯，面带微笑，专心致志的听着高峰长老讲诉审判庭的经过。
       等他说完，年过五十，仍不减风华的红缨长老笑道：「可杀，不可低头。」
       「真让人羡慕啊，我们年轻时也是这般桀骜自信，觉得世界都是我们的。」
       她抿了一口芳香的茶水，叹息说：「可惜当我们晋升主宰，真正手握大权的时候，早已不在年轻。当年的自信和棱角，已经被磨平了。」
       而元始天尊恐怖的晋升速度，让他在迈入高等级灵境行者时，仍然保持着少年人的桀骜和不屈。
       她放下茶盏，恍惚一下，道：「这让我想起了灵拓，门主最出色的儿子，年纪轻轻就成了巅峰主宰，他身上总有一股让人羡慕的朝气，梦想是拯救世界，成为造福人类的英雄。
       「很可笑，但又让人羡慕。」
       「灵拓」高峰长老惋惜道：「这种人物，什么时候回归灵境的。」
       高峰长老成为灵境行者的时间没超过十五年，并不认识二十年前就回归灵境的灵拓.
       但太一门的巅峰主宰就那么几个，里面并没有门主子嗣。
       唯一的可能就是回归了灵境。
       红缨长老举盏喝茶，没有正面回答高峰长老的问题。
       高峰长老本就随口一问，没有刨根问底，他垂眸看着茶盘，道：「姜帮主说，我们是被驯服的狗……他既是在敲打总部十老，也是在敲打我们。百度搜索三优抢先阅读。
       「记得以前分部长老们常常听调不听宣，并不唯唯诺诺，有自己的想法和主见。现在大家都不敢做事了，因为怕出错，怕总部问责。
       「渐渐的，整个五行盟就缺乏活力了。我仔细想了很久，忽然发现自己这些年，揣摩上头心思的时间越来越多，猎杀邪恶职业的时间越来越少。
       「元始天尊在审判庭上说的那些话，让
       我很羞愧，想来也让很多长老们惭愧。
       「他或许能给五行盟带来不一样的变化，我很期待。」
       红缨长老苦笑一声：「要不是老孙糊涂，这样的人才就是我太一门的了。」