# 第二百一十九章 拯救魔眼计划·启动二）
        ，灵境行者
       无痕宾馆。
       下午四点，日头毒辣。
       这个时间点外卖的人很少，基本接不到单子，所以寇北月就带着小胖子回宾馆吹空调，顺便打扫卫生。
       寇北月负责轻松的活儿，推着拖把在空旷的大堂游走。
       小胖子勤勤恳恳的擦拭玻璃门。
       两人时不时看一眼坐在前台，心事重重的小圆。
       元始天尊已经被羁押四天，据说是因为在副本里勾结邪恶职业，杀死总部蔡长老的孙子。
       消息传出后，三大邪恶组织的灵境行者们欢呼如沸，就差没买爆竹庆祝。
       据说灵能会的通灵师们，集体开坛做法，诅咒元始天尊被五行盟总部处死。
       各地黑市的客流量激增，大家都在积极的打探情报，兴致勃勃的关注事态发展。
       颇有点大金看着南宋处死岳飞的味儿。
       但小圆和寇北月就不开心了，前者整天板着脸，心事重重，后者送外卖频频出错，骑电瓶车好几次栽进绿化带。
       这几天宾馆的气氛沉重，小胖子也变得沉默起来。
       小胖子试探道：
       寇北月皱眉道。
       老大，你总是不合时宜的耿直，没看到小圆脸都黑了吗……小胖子无声的吐槽着，屁颠颠的跑进宾馆深处。
       掌梦使的聚会比较特殊，不在现实世界，而是在梦境和幻境中举行，只要拥有相应的道具，哪怕隔着几千公里，也能在梦境中相会。
       因此南派的聚会，通常是在梦境中完成交易，然后通过帮派仓库作为中转站，以物易物。
       如果交易中涉及到金钱，则需要把钱上交给长老会，由长老会来担保。
       寇北月望着小弟离去的背影，撇撇嘴。
       小圆冷冷的看他，
       寇北月：
       他又茫然又委屈，认为小圆把自己当成了情绪垃圾桶，但又不敢在这个时候触她霉头，愤愤不平的埋头拖地。
       半小时后，电梯门的一声，紧接着，急促的脚步声传来，伴随着小胖子的大呼小叫：
       小圆脸色陡然一沉，起身看向小胖子。
       寇北月也停了下来。
       只见小胖子表情古怪浮夸，眼神和脸色写满了震惊。
       小圆强压下焦虑的情绪，深吸一口气，
       寇北月催促道：
       ……
       #元始天尊加入群聊#
       乘坐出租车前往金山市的途中，张元清重新加入了主角群。
       返回松海后，他没有随傅青阳回家，而是打车去了金山市。
       蔡龙神的事拖延太久了，一个月的期限没剩几天，他必须抓紧进度，救出魔眼，如果不成功，也能有时间启动第二方案。
       【元始天尊：我回来了，兄弟们。】
       【夏侯傲天：你是回来炫耀自己丰功伟绩的吗。】
       【元始天尊：报个平安而已，干嘛这么大的敌意？】
       【孙淼淼：因为他羡慕嫉妒恨。】
       【夏侯傲天：我突然发现，孙淼淼在现实里乖巧的很，到了网上，就喜欢喷人。】
       【孙淼淼：哼，要你管。】
       【元始天尊：现实里唯唯诺诺
       ，网络上重拳出击？咦，天下归火怎么退群了。】
       【赵城隍：被夏侯傲天和孙淼淼重拳逼退了。】
       #元始天尊邀请天下归火加入群聊#
       【元始天尊：这几天让大家担心了，我已经成功渡过难关。接下来的几天里，大家不进副本吧？】
       【夏侯傲天：你被关进去的几天里，我刚进过副本。】
       【天下归火：半个月前刚进过。】
       孙淼淼和赵城隍也表示近期不会进副本。
       【元始天尊：亡者归来现在是二级帮派，可以开启圣者阶段的副本，我想邀请各位开荒。】
       群里众人眼睛一亮。
       帮派副本是除灵境副本外，唯一提升经验值的途径。
       帮派副本甚至比灵境副本奖励还要丰厚，因为帮派成员组队下副本，有经验值加成。
       只不过帮派副本数量有限，而且是一次性的，攻略成功后，该副本就成为了副本，不会再涨经验值。
       ——每个成员都有一次机会。
       【赵城隍：什么时候进副本。】
       他表现的很主动，甚至有些急不可耐。
       赵城隍现在最想做的事，就是升级。
       【元始天尊：别急，我看了一下帮派副本的规则，想开启圣者阶段的副本，有两个条件：一是超凡阶段的副本攻略数量达到3；二是帮派人数达到12人。】
       【元始天尊：我们已经是圣者，无法攻略超凡副本，需要等帮派里的超凡们攻略完三个副本。另外，现在帮派人数不够12个，你们有没有靠谱的成员推荐？】
       亡者归来目前有八位成员，还差四位才能凑齐12人。
       【夏侯傲天：红鸡哥吧，他是个很好的配角，适合给我当小弟。】
       【天下归火：我拒绝！】
       他不喜欢那个整天把挂在嘴边的火魔。
       【元始天尊：只是凑个人数，以后可以踢出去。】
       他随口安抚天下归火，平心而论，张元清蛮喜欢红鸡哥的，因为脑子简单，交往起来很轻松。
       又因为混社团的缘故非常讲义气。
       女王和李淳风是巡逻队的人，又是超凡阶段，帮派副本这种福利，没道理便宜外人，就他俩吧，再加上红鸡哥，嗯，还差一个……
       张元清想了想，最后的人选也有了一—关雅！