# 第二百一十九章 拯救魔眼计划·启动二）
        以前不邀请关雅，是因为他想靠帮派令扩充自己的人脉，官方成员不是第一选择。
       现在不同了，关雅是媳妇，可以掏心掏肺掏命根子。
       最主要的是，一旦把女王和李淳风拉入帮派，巡逻队里就关雅没进帮派。
       以斥候的敏锐，不可能察觉不出来。
       与其让关雅胡思乱想，不如主动点。
       这时，出租车缓缓减速，在路边停靠，司机说道：
       张元清看向窗外，无痕宾馆的招牌就在十几米外。
       他支付车费，推门下车，径直走向宾馆。
       刚一进门，他就
       看见小胖子站在前台边，眉飞色舞，唾沫横飞。
       小圆和寇北月聚精会神的听着，寇北月时不时的附和一句、，满脸振奋。
       小圆眉目柔和，嘴角带笑，听的很专注，似乎生怕遗漏了细节。
       小胖子听见的提示音，扭头看向宾馆大门，话锋一转：
       小圆和寇北月望来，小圆眼睛亮了亮。
       寇北月则是完全的喜怒形于色，眼一瞪嘴一裂大步奔了过来：
       你要是在场的话，盟主也保不了我.……张元清伸手抵在寇北月的额头，一把推开，径直走向小圆。
       他盯着魔法阿姨明艳的俏脸。
       小圆一声，道：
       张元清道。
       闻言，小圆眉头皱的更深了。
       张元清抬手，指肚轻轻压平她的眉心，调侃道：
       年纪不小....小圆杀机四伏的嗔他一眼。
       拄着拖把的寇北月用力咳嗽，提醒两人不要太过分。
       小圆连忙板起脸，挥手打开张元清的手。
       小胖子配合老大，凑上来说了一句。
       坚决不给两人眉来眼去的机会。
       张元清瞥一眼圆脸胖子，道：
       转身走入宾馆深处。
       小胖子一听是正事，忙跟了上去。
       十几分钟后，电梯传来的声音，接着，元始天尊走了出来。
       他握着手机，脚步飞快，一副有急事的模样。
       又过了几分钟，小胖子垂头丧气的返回宾馆大堂。
       寇北月审视着小老弟。
       小圆心情不错的关怀一句。
       小胖子哭丧着脸：
       这，我是不是要考虑换小弟了？寇北月心里想着，嘴上宽慰道：
       ……
       深夜。
       空调呼呼的吹着，大床吱呀的摇着。
       不知过了多久，伴随一阵疾风骤雨般的节奏，所有声音都消失了，房间里只剩下两人粗重的喘息。
       张元清躺在松软的大床上，望着天花板，心里无欲无求，只觉得人生境界得到巨大的升华。
       关雅汗津津的依偎着男友，喘了片刻，嗓音娇媚地说：
       张元清身体一僵，
       黑暗中，关雅眨了眨媚出水的眸子，啧啧道：
       审判结束了，但女朋友的审判来了。
       张元清似乎早已知道会有此关，义正辞严，大声道：
       关雅小猫似的一声。
       咦，她没有提出要签订契约，看来傅青阳只是在吓唬我，老大终究舍不得对我用心计.….张元清暗暗松口气，但身体依旧僵硬，小声试探道：
       空调呼呼的吹着，大床吱呀的摇着。
       ……
       两天后。
       夜幕降临，小胖子结束了一天的外卖工作，骑着电瓶车，朝无痕宾馆而去。
       两天前，元始天尊离开后，寇北月就不再跟他一起送单。
       南派的大长老告诉他，组织会暗中派人把的地址泄露出去，他什么也不用做，只需要等待纯阳掌教上钩。
       大长老还告诉他，太一门和五行盟的长老在暗中盯着，而南派这次出动了两位长老。
       总共四名主宰，都在盯着他，安全方面不用担心。
       小胖子觉得很不靠谱，主宰级的战斗，哪怕是一个屁都能嘣死他。
       小胖子一边加速，一边注意路况，迫不及待的想赶回无痕宾馆。
       宾馆里有无痕大师坐镇。
       就在这时，他突然发现路上的车辆，不知何时都消失了，明明上一个红绿灯时，街上还熙煕攘攘……
       前方路口，出现一具衣衫褴褛的身影，脸色苍白浮肿，双眼混乱凶恶，长着僵尸般的獠牙阴森森的凝视着疾驰而来的电瓶车。
       阴尸？
       小胖子猛地刹车，锁片和轮胎摩擦发出刺耳的声音。
       与此同时，街边的商铺出现了一具具阴尸，楼房的窗户上，映出一张张人脸，居高临下的盯着他。
       满世界都是阴物。
       小胖子脸色倏然惨白。
       他进入了不真实的世界，进入了全是阴物的世界。
       恐惧在他内心翻涌，他心说，我区区一个4级圣者，何德何能让大佬使用这种手段？