# 第二百二十一章 进入动物园
        狗长老一副被吓尿的样子，这就是传说中的目瞪狗呆？
       通过屏幕，看见里卷毛泰迪的反应，张元清差点没忍住翘起嘴角。
       他以前用白虎卫仓库里的“大侦探烟斗”，对张子真做过侧写，明白死鬼父亲是一个温和、中二、正经的人。
       没啥特别大的人格魅力，远不及他认识的那些卧龙凤雏们有趣。
       不过这种性格很好模拟，于是，张元清嘴角绽开一抹温润的笑容，用嘶哑的声音说道：
       “好久不见，老朋友，看到我很意外？”
       他说这句话是带点小心机的，看看狗长老会做出怎样的回应。
       屏幕另一边，狗长老呆愣愣许久，试探性的靠近，把脑袋凑到屏幕前，黑纽扣般的眼睛倒映着荧蓝色的光。
       他深深凝视屏幕里的故人，“你不是张天师，你是谁！”
       不知是不是错觉，张元清感觉狗长老的声音，一下子变得沧桑起来。
       狗长老声音苍老低沉，道：“张天师已经回归灵境，我亲自确认的，你到底是谁，为什么要假冒他的模样打我电话。”
       张元清收起笑容，正色道：“老朋友，我是张子真，我并没有回归灵境，当初是无奈假死罢了。这些年，我一直躲在国外，近期才回归故土。”
       狗长老嗤笑道：“一派胡言！”
       他忽然龇牙咧嘴，雪白的獠牙外龇，呈现出极端暴怒姿态：“你到底是谁，有什么目的，不要拿我的故人开玩笑！”
       果然，狗长老和张子真是朋友，实锤了，他看过我资料，知道我的父亲是张子真，所以早就知道我是故人之子，难怪对我很好，我搓狗头他也能忍，还以为是我纳头便拜征服了他。
       张元清早已有所预料，但看到狗长老的反应，仍是一怔，印象中的狗长老，温和随意，是个很有趣的狗，不，很有趣的长辈。
       从未见过他这般暴怒。
       狗长老和我爸，当年也是有故事的吧！他心里想着，叹息道：“我知道你不信，很抱歉，瞒了你这么久。我想约你见个面，我在肉粽市白银大厦顶楼......”。
       对方还没说完，狗长老已经抬起爪子，按向挂断键澹澹道：“老夫没兴趣。”
       张元清丝毫不急，嘴角泛起浅笑：“这么多年过去了，我赠你的动物园，你可有彻底掌控？”
       狗长老的爪子陡然僵住，它的目光一下子变得深邃。
       主宰级人物不好骗啊幸好我手里都是干货，还怕唬不住你张元清表情温和，声音不疾不徐：“你是知道我真名的，灵境行者的真名，只能透露给最亲近的人。”
       停顿一下他缓缓道：“张子真！”
       下一秒，张元清就看见狗长老童孔地震，整个人，不，整只狗都愣住了。
       张元清却不准备给他冷静的机会，继续抛出一系列的重磅炸弹：“说起来，当年第一个回归灵境的是灵拓，楚家被灭门后，逍遥就散了，我不得假死脱身......你是知道的啊。”
       ….
       “你…….”狗长老表情彻底变了，又惊又疑，它盯着屏幕里的张子真，强行按捺住急切的情绪，试探道：“你说你一直藏在国外，那你......为何突然回归故土。”
       张元清对答如流，温和笑道：“光明罗盘的预言就要应验了，整个世界将迎来大变局，我一直在等待这个时机，所以会来了。
       “老朋友，我在白银大厦等你，有秘事相商。”说完，不管狗长老的反应，挂断了电话。
       狗长老未必就相信电话这头的张子真是本人，但他一定会来肉粽市。
       只为了一个答桉。
       已故的旧友离奇复
       活，没什么比这个更能勾起探索欲了，就像当初他得知兵哥失踪，焦虑到恨不得亲自前往江南省寻找。
       白银大厦天台，夜风呼啸，张元清快速关机，拔出电话卡，又从兜里摸出事先准备好的纸条，用一块水泥石压好。
       做好这一切，他走到天台边远眺。
       路灯宛如一颗颗发光的珍珠串连，高楼民房窗户里的灯光，则如洒在夜空中的星子。
       “早知道戴上疾风者手套了......”张元清滴咕着，抬手按住脸庞，伴随着水波般的光芒荡漾，他易容成一名相貌平平的路人甲，推开天台的门，消失在阴暗的楼道里。
       夜风袭来，纸条抖动，上面潦草的字体写着：“我被人盯上了，请到‘百草园到三味书屋，一聚。”
       动物园。
       张子真、灵拓、光明罗盘预言……..狗长老一脸凝重的盯着手机屏幕，许久没有反应。
       大概三分钟后，他跃下桌子，来到屋外，沿着动物园宽敞的道路前行，七转八折后，抵达狮子园。
       狗长老进入关押魔眼的小屋，对着垂下一条条藤蔓的粗壮樟树说道：“去核心区域！”
       珠帘般的藤蔓轻轻摇晃，似在回应。
       “树根从泥土里拔出来会死不会死，别把自己想的那么脆弱，你就是懒而已。”狗长老盯着樟树，不悦道：“你要是不同意，我就把封印魔眼的活交给你隔壁的老榕树，他惦记着你老伴很久了。”
       “砰砰砰！”
       水泥地面裂开，樟树利索的把自己的根须从地底拔出来，盘根错节的根须带出泥土，几乎沾满整个房间。
       同时，垂下的藤蔓扬起，撕开屋顶，水泥浇筑的天花板“哗啦啦”往下坠落。
       这株粗壮但不算太高的樟树，迈着沉重的步伐，朝着动物园核心区域走去，看上去还有些迫不及待。
       “出什么事了？”树干里的魔眼扭过头，望向蹲坐在废墟里的卷毛泰迪。
       他脸色愈发的萎靡了。
       狗长老并未理会，昂起头，望着深沉的天空，低声道“我要出门一趟，期间，任何闯入动物园的人，都是敌人。”
       夜色沉沉，除了樟树迈动根须发出的响动，再无任何声音。
       狗长老又重复了一句。
       ….
       虚空中终于传来不耐烦的回应，“知道了......”
       狗长老早已习惯了动物园的冷漠，就像老实人的妻子还惦记着死去多年的前男友，老实人除了无奈，也没啥办法。
       他化作一道绿光，在一颗颗植物间跳跃，很快离开动物园。
       这道绿光以街边的绿化植物为跳板，几个闪烁，便遁术数百米，迅速远去。
       动物园外，鹅绒黄的灯光下。
       戴着银色面具的张元清退出夜游，现出身形，取出手机，拨通号码：“狗长老走了。”
       挂断电话，几分钟后，一条红线编织而成的红绫，夭矫着划过夜空，降落在他身旁。
       红线“彭”的炸开，化作一位红裙似火的佳人。