# 第二百二十三章 失踪的工作人员
        「啧啧，死在园子里，就会变成工作人员？」止杀宫主依偎在张元清怀里，歪了歪脑袋，道：
       「以我的资质，肯定能当工作人员的，如果可以保留自我意识，那也不算太糟糕。」
       很糟糕好吗，这不就成为动物园的傀儡了吗……张元清在心里大声吐槽，嘴上低声附和：
       「真是个清奇的角度，姐姐是个奇女子，嗯，姐姐翻个页，我们看看规则内容……」
       面对一个疯批，你只能哄。
       「好！」止杀宫主一副很好哄的样子，翻过前言，员工守则的第一页出现在两人视线里。
       一：在动物园外围区域看到游客，请礼貌上前询问对方是否需要帮助，满足对方的一切需求，如果你能帮助同一个人两次，那么恭喜你，他会接替你留在动物园工作票，而你将得到他的身体。
       二：在动物园外围区域看到穿黑色员工制服的同事，不要理会，不要交谈，切记，不要交谈。
       三：每天晚上必须按照规定的路线巡逻，并把问题反馈给动物园管理者。
       四：如果在巡逻核心区域时，遇到黑色制服的同事，要大声呼喊，引来管理者或者其他同事，将其带出核心区域，如果管理者和同事没有回应，可以向熊猫、白狮求助。
       五：如遇到浓雾，请停留在原地，不要动弹，不要说话，等待浓雾散去。
       六：经过菟丝花园时，尽量快速通过，看到有人喊话，千万不要回头。
       七：动物园里没有猫，如果见到猫，请立刻结束巡逻，汇报给管理者或白狮。
       八：请牢记，熊猫是一种软萌憨厚的动物，如果不是，请对着员工牌，大声念出你的名字。
       九：熊猫是值得尊敬的动物，必须鞠躬，切记，不要在它面前提及「食铁兽」三个字。
       十：园里的猴子不会说话。
       十一：每条路线只有一名巡逻员，如果在你巡逻的路线中看到蓝色制服的同事，请注意他的工牌，工牌还在，就呼喊他的名字。如果他的工牌不在了，请立刻…..跑。
       十二：每次巡逻必须在半小时内结束，如果超过了半小时，请注意自己制服的颜色，并不顾一切的往回跑。
       十三：没有巡逻任务的时候，请留在员工宿舍，不要外出，听到异常动静，请躺在床上，假装睡觉，不要理会，千万不要离开床铺。
       第一页到这里就结束了，但底下有一行手写的内容：游戏「新规则补充：如果你姓张，请在工牌上划掉姓氏。请不要喊出姓张的名字一旦喊出，不管是喊的人还是被喊的人，都会被它注意到。」
       张元清立刻想起那块划掉姓氏的工作牌，原因找到了。
       这新规则摆明了针对我啊，不，是针对我爸......他看向止杀宫主，发现她恰好昂起头，与自己对视。
       「新规则不是规则。」她说。
       「怎么讲？」张元清洗耳恭听。
       宫主笑嘻嘻道：「你搂着我的腰，我就告诉你。」
       一旁翻箱倒柜的银瑶郡主，忍不住抬头看来，猩红的瞳孔露出凝重。
       这是个可怕的狐媚子，相比起她，关雅、女王和谢灵熙，手腕都不够看。
       此女迟早力压元始天尊的一众红颜知己，逐一毒杀她们。
       银瑶郡主心里大凛。
       此时身在险境，委实不是坚守男德的时候，张元清半推半就的搂住宫主的纤腰，手感出奇的好。
       有着女性独有的柔软和纤细，让他流连忘返。
       「规则类道具的规则是不变的，没听说能随意修改，员工手册上的补充，更像是一种禁忌，而不是规则。」她说。
       「懂了，提及‘负心人，会惹怒它。」张元清锁起眉头，「这样的话，我自报家门，反而死路一条？」
       本来他心里还存了一些幻想，动物园的器灵得知他是张子真的儿子，会网开一面手下留情，甚至倒戈。
       「知道就好，另外，你的小算盘一开始就不对，规则类道具的规则，甚至不是道具本身能改变的，不然怎么叫规则？」宫主说。
       「你怎么知道我打什么盘算，你这么了解我？」张元清审视着宫主。
       「......别废话，手册还没看完呢。」宫主翻到下一页，却发现后面的内容被撕掉了。
       「没有了。」她娇声道。
       「这时候语气应该凝重一点。」
       「可被你搂着，人家开心嘛。」
       银瑶郡主顿时凝重了。
       张元清叹了口气：「我就知道没那么简单，哪有把注意事项一股脑儿告诉你的，这样的话，规则类道具也太好破解了。」
       「不，即便告诉了你，也不代表能够破解。」止杀宫主微微摇头：「比如第八条，猴子不会说话，但如果说话了呢，怎么办？手册里没有写。这里面很多都是注意事项，却没有提及解决的办法。」
       「解决不了，很可能就死路一条。」张元清叹了口气。
       他一下子领会到主宰级规则类道具的可怕了。
       红舞鞋也是规则类道具，但只有一个规则，而动物园到处都是规则，一旦触发其投票中一条，很可能当场回归灵境。
       哪怕他现在拥有各种底牌、道具，都很难活下来。
       不但是他，就算是宫主姐姐，违反规则，多半也有生命危险。
       理由很简单，宫主是7级主宰，狗长老是8级，而8级的狗长老，至今都没有完全掌控动物园。
       主宰级的规则类道具，基本都有来头，但动物园太前卫了，像是灵境诞生后出现的规则类道具…
       他念头转动间，看见银瑶郡主掀开落满灰尘的枕头，邀功似的举起小喇叭：「有新线索！」
       张元清和止杀宫主立刻走过去。
       银瑶郡主手里握的是一本小便签，上面写着几行字：「又要同事‘死去，了，他们第二次被夺走了生命，自从那家伙出事了，宿舍里每天都在死人这里不能待了。还好管理员答应给我们建新的宿舍。」
       往后翻了翻，后面的便签是空白的，未被使用。
       便签上的内容，让张元清三人明白了宿舍废弃的原因，有一个家伙出事了，从此设置，宿舍里的工作人员开始陆续死亡。
       而动物园的管理者竟然没能力处理此事，选择了换宿舍。
       狗长老有点拉胯啊…….嗯，应该是狗长老吧，总不能是我爸那时候留下已在书架的......张元清的注意力没有在便签上停留太久，道：「再找找员工手册，看有没有完整的。」说着，他把员工手册丢给了郡主。
       三人继续翻找，一无所获。
       好在这里房间多，尚有十三间房子等待搜索。
       他们挨个儿的搜寻房间，把第一层翻了个遍，始终没找到第二本员工手册。
       便开始搜寻第二层。
       终于，他们推开了第二层最右边的房间，也是最后一个房间。