# 第二百二十三章 失踪的工作人员
        和其他房间不同的是，这间房的房门，是锁着的。挂着一把U形锁。
       锁门的人像是害怕有什么东西出来，把门给锁了，即使搬离了这里，也没有把锁解开。
       这间房子有些诡异，保险起见，张元清眼眶里漆黑涌现，凝视着紧密的房门。
       没有阴物活动的痕迹......他解除「噬灵」
       ，取出鬼镜，睁开星眸，面相中，双眼间血光缭绕，并未变化。
       这时候星相术的局限性就凸显出来了。
       他无法判断血光之灾和进房间有没有关系。
       「里面没有生命迹象。」身为司命的宫主给出权威性的结论。
       「也没有阴物的气息。」张元清说。
       在征得宫主同意后，他上前几步，握住U形锁，手掌无声发力。
       锁舌「啪嗒」一声，被他硬生生拽开。
       房门打开了，一股子的霉味涌入鼻腔。
       张元清目光警惕的扫过房间，空旷的双层床，空旷的长桌，以及......铺满每个角落的灰尘。
       这里看起来没什么特殊的，甚至比之前的房间更加干净整洁。
       银瑶郡主附身看了一眼床底：「收拾的很干净，没有东西留下来。」
       诡异的干净！
       张元清和止杀宫主照例走向窗边的储物柜，四个柜门，三个敞开，一个锁着。已在书架而敞开的三个储物柜，里面空空如也，所有的东西都被清空了。
       「奇怪，住在这个房间里的人似乎是搬走了，而其他房间的人，则像是……匆忙逃走，连生活用品都没收拾。」张元清低声道。
       止杀宫主沉默不语，来到唯一那个锁着的储物柜前，袖子里爬出两根红线，团团缠绕铜锁，猛地一绞。
       「砰」的微响铜锁裂了。
       两根红线勾住锁环，往外一带，储物柜的门便打开了。
       储物柜里有一件蓝色制服、一床被褥、一些生活品，一块工牌，还有一本册子。
       张元清欣喜的拿起册子，却发现这是一本笔记本，而不是员工手册。
       「不是员工手册，整个宿舍楼，只有一本员工手册。」张元清叹息一声。这意味着，他们无法补全动物园的规则。
       「王明明。」止杀宫主拿起工牌看了一眼，又放回去道：「看看本子里写了什么」她说话的时候，张元清已经打开了本子：「我叫王明明，是动物园的工作人员，员工手册上说，我死在了动物园里，但我完全记不起以前的事了。唯一能肯定的是，要活下去，就得好好工作，从今天开始，我就是园内的一名员工，负责夜间巡逻。」
       「管理者告诉我们，要熟读员工手册，严格按照手册规则做事。动物园核心区域有九条路线，我负责第二条，这是我巡逻的第一天，希望一切顺利。」
       「今晚什么事都没发生，我很幸运。明天不用执勤，可以在宿舍里休息一整天…….」
       「昨天晚上，我听到窗外有人在敲玻璃，我没敢往那个方向看，按照员工手册的规矩，躺在床上假装睡觉，不敢动弹，但我听见隔壁的李昂小声跟我说：窗外的影子有两米高，是个怪物。」
       「我没敢回答他......」
       「今早醒来，李昂不见了！！」
       「管理员说，这种事时常发生，这是不遵守规则的人的下场。」
       「今晚巡逻，一切顺利，没有遇到意外。」
       「昨天晚上，我又听见敲玻璃的声音了......今早，寝室里又有人失踪了。」
       「今晚巡逻很顺利。」
       「又有人失踪了……整个寝室就剩我一个人了。」
       「今晚巡逻很顺利。」
       「其他寝室也出现了失踪了......」
       「今晚巡逻很顺利。」
       「昨晚又有人失踪了，自从李昂失踪后，宿舍楼的同事就开始接二连三的失踪，大家说，每天晚上都有怪物在窗外敲玻璃，但它没有再敲我寝室的玻璃......」
       「今晚巡
       逻很顺利。」
       「昨晚又有人失踪了......」
       张元清一页页的翻看，这是一本奇怪的笔记，上面提到了巡逻和员工失踪，但没有过多赘述，寥寥一笔带过。
       事情的起因是，某次敲玻璃事件后，与王明明同寝室的李昂失踪了，然后就仿佛打开了潘多拉魔盒，宿舍楼里的工作人员接二连三的失踪。
       这本笔记简单的还原了宿舍楼废弃的经过。
       「便签里提到的‘那家伙，就是李昂？」银瑶郡主趁宫主皱眉思索，偷偷凑过来瞥了一眼。
       张元清刚要说话，便听止杀宫主呼吸一促，低声道：「不对！」
       「那家伙，指的是王明明，不是李昂。」
       张元清瞳孔微缩。
       「为什么？」银瑶郡主脱口而出，问完，大概是知道这个不讲规矩的女人不会回答自己，
       她自觉的把小喇叭转向张元清，道：「为什么？失踪的明明是李昂。」
       她刚看完笔记的内容，还没来得及思考。
       张元清脸色难看起来：「你仔细看王明明的巡逻经历。」
       「巡逻经历......」银瑶郡主扫了几眼笔记，语气忽然凝重：「顺利，每天都顺利！！」
       「对，每天都顺利，但这是不可能的。如果每天都顺利的话，为什么手册里还会有那么多的规则，那么多的注意事项？」张元清沉着脸：「只有一种解释，王明明出问题了，但他自己没有意识到。或许，那天晚上「失踪」的根本不是李昂，而是王明明。」
       银瑶郡主虽然是阴尸，但仔细想了想，也觉得有些惊悚。
       止杀宫主忽然道：「还有一种可能，王明明不是在怪物敲窗户时出事的，而是更早前，在他第一次巡逻的时候就出事了。」
       「但他没有意识到自己出了问题，所以回了宿舍......笔记上那个敲门的怪物，就是王明明本人。」
       「是他害死了一个又一个同事，这也符合便签留下的信息。
       银瑶郡主举着小喇叭说道：「那这间房子为什么锁着？」
       张元清脸色一变：「王明明要回宿舍，每晚都要回宿舍，工作人员想阻止这种行为，所以把他的寝室门给锁了。回不去寝室的王明明，便回了其他员工的寝室，所以每天死人......」
       就在这时，门外的走廊里，传来了僵硬的脚步声。