# 第二百二十四章 傅少爷的剑
        脚步声很僵硬，没有活人的那种的轻快，就像是僵着膝盖在走路。
       在张元清等人听见脚步声时，它已经接近门口。
       很突然，脚步的主人似乎根本不想给屋里的人反应时间。
       王明明回来了？
       张元清内心凛然，肾上腺素飙升，本能地打开物品栏，准备取出道具战斗。
       但电光火石间，他又改变了主意，压低声音，发出短促的提醒：“上床！”
       迅速扑向左侧的床铺，同时操纵血蔷薇无声无息的跃至上铺，直挺挺的躺下。银瑶郡主和宫主同时行动起来，前者选择了右侧的下铺，而后者选择了......张元清的床。
       一袭红裙轻飘飘的钻入张元清怀里，使劲往他怀里钻，裙摆下那双晶莹的玉足调皮的勾住他的腿。
       幽香丝丝缕缕的扑入鼻腔，分不清是洗发水的香味，还是妙龄女子的体香。这也太会撩了吧..张元清一边无奈的想，一边放缓呼吸，假装自己睡着了。员工手册第十三条规定：
       晚上在宿舍听到异常动静，请躺在床上，假装睡觉，不要理会，千万不要离开床铺。
       在这种高等级规则类道具里，张元清认为，遵守规则比战斗更安全。
       他们再厉害，能比一件主宰级规则类道具更强？
       脚步声进屋了。
       冬，冬，冬......僵硬而沉重的脚步声，走过门口，进入房间。
       张元清紧闭着眼，看不见脚步的主人，更不敢借助灵仆的视角窥探，从脚步声的反馈来看，他能想象出来人的身高、体重，以及走路的姿势。
       对方身高超过两米，体重两百公斤以上，沉重的脚步声不像是一个活人，像是一具冰冷僵硬的尸体。
       进入屋子后，脚步声没有停下来，而是在房间里徘回。
       冬冬冬......它在床铺之间徘回。
       它知道床上有人，它能看到我们......张元清心里有了猜暗想。
       这时，他听见脚步声在自己床边停了下来。
       接着，张元清闻到了一股潮湿腐臭的味道，就像下水道里腐烂的死老鼠。
       不用看也知道，那东西在看他，而且离得很近。
       张元清放缓呼吸，一动不动。
       大概三五分钟后，腐臭的味道远去，冬冬脚步声再次响起，走向了房门。
       沉重僵硬的脚步声走出房门，继而在走廊响起，直至彻底消失。
       床上的四个人都很鸡贼，仍没起身，等了许久许久，止杀宫主撑着张元清的胸膛坐起身，左顾右盼，道：“它走了。”
       张元清这才睁开眼，先是一阵环顾，看一眼门口，又观察窗户，确认没有可怕的怪物，终于如释重负。
       成功避开一个危机。
       轻松之余，他心底泛起久违的刺激感，佘灵隧道时的那种惊悚、恐惧又回来了。
       “赶紧离开吧，它也许还会回来，我们已经拿到一部分规则，该干正事了，时间不多。”张元清没有忘记今晚来此的目的。
       ….
       这时候，他才发现郡主躺在床上没有起来。
       “你是打算在这里睡到天亮吗。”张元清没好气道。
       银瑶郡主不紧不慢的睁开眼睛，振振有词的举起小喇叭：“稳一手，万一它杀个回马枪呢。”
       所以就让我俩当炮灰？郡主其实很狗啊，又狗又怂......张元清嘴角抽了一下，“现代词汇学的不错，你要不稳两手，睡这里吧，等我们处理完，回来找你。”
       银瑶郡主假装没听到他的嘲讽，默默起身，扮演起一个没脑子的阴尸。
       三人一
       尸跃下楼层，沿着长满灌木、野草和树木的小径，快速远去。
       月光皎皎，漆黑的房间里，寂寂无声，那本丢弃在地上的笔记本，诡异的自动翻页，空白的页面，出现一行字体：“今晚巡逻很顺利......我很开心，因为宿舍楼里来了四名新员工，两个没有心跳，两个有心跳......很久没有新员工了，我很寂寞，我......会一直跟着他们。”
       小胖子从未见过主宰级的战斗，而且是主宰大混战。
       金色的太阳一轮又一轮升起，然后被掐灭，再升起，周而复始。
       街道崩裂出一道道缝隙，高楼大厦在缝隙中摇摇欲坠，身高六米的石巨人从地缝里爬出，砸烂一具又一具阴尸。
       粗壮的根茎拔地而起，触腕般的漫天张扬，绞碎一尊尊石巨人。