# 第二百二十四章 傅少爷的剑
        身穿黑袍的神秘人，立在远处的高楼上，高举着一柄墨碳打磨，泛着油润光泽的长剑，如同万军统帅，指挥着源源不断的阴物大军冲锋。
       期间还有四柄纵横飞舞，呼啸如电的飞剑，以及时而发出的怪异刺耳，撕裂精神的尖啸。
       一身白衣的傅青阳，身披华美斗篷，傲然而立，无数阴尸前仆后继的杀来，但没有能靠近他十米范围的。
       十米之外，尸体堆了一层又一层，十米之内却干干净净。
       红缨长老身躯绽放金光，双手结印，一轮轮微缩的太阳从她头顶上浮，金光普照，邪祟阴物快速得到进化。
       双方主宰隔空斗法，眼花缭乱的技能层出不穷。
       全程没有近战，技能对轰。场面更像是神仙斗法打架，近战肉搏彷佛成了匹夫之术，上不得台面。
       街边，一家奶茶店门口，小胖子盘坐在地，一边胆战心惊，一边观战。
       在他身边，是阴姬、夏树、花语、高山流水......共六名圣者。
       七人盘腿而坐，围成一圈，中央是一尊巴掌大的泥塑土地公。
       “这这这......道具管用吗，能挡住主宰级的攻击吗，如果我们被主宰针对了怎么办。”小胖子脸色发白，舌头打结。
       官方的圣者沉默不语，并不理会这个邪恶职业。
       “话说，我进来就算了，毕竟是鱼饵，你们为什么也这么想不开，主宰级的战斗是咱们不花钱就能参与的？”
       见仍没人回应，心软的阴姬想了想，轻道：
       ….
       “放心，这件道具能挡住主宰的攻击，至少能挡三下，而这足够长老们援救，我们是来对付纯阳掌教的，但他似乎没在......”
       “也可能藏起来了，伺机对我们出手。”夏树之恋声音如冰块碰撞。
       别敌人没引出来，咱们先被主宰干掉......小胖子心说。
       吐槽归吐槽，有人陪他一起瑟瑟发抖，正合他的心意。
       他最需要的，最缺的东西就是安全感。所以才需要老大。
       “看他们对波，好像一时半会也分不出胜负。”没有安全感的小胖子寻找着话题。
       花语蹙起精致的眉毛，不耐烦的说道：“你废话真多，要不是虚无教派和官方约法三章，老娘现在就送你回归灵境。”
       守序职业对邪恶职业从没有好脸色，哪怕这个胖子看起来还算温和。
       “明明是担心激怒南派的长老，所以不敢杀我。”小胖子纠正道。
       “......”
       这时，阴姬皱了皱眉，道：“你们仔细观察一下，南派的长老多久没有施展精神打击了。”
       “有两分钟了......”小胖子圆润的脸庞骤然凌重：“有两分
       钟了，之前每隔十秒就会发动一次精神打击。”
       树之恋等人心里一凛。
       良臣择主而弑还活着，南派长老反水的可能性不大，唯一的真相是，南派的两位长老受到袭击了。
       目前，暗夜玫瑰出动的长老有两位，操纵阴物大军的大护法，以及春神。
       光凭两位主宰，怎么可能是官方和南派的对手。
       暗夜玫瑰既然想以黑吃黑，肯定召集了足够的人手，所以，南派的长老级可能被潜伏在暗中的敌方主宰纠缠住了。
       以心魔来去无踪的特性，既然没能第一时间摆脱敌人，说明对方极为难缠。僵持了这么久，暗夜玫瑰开始反击了。这个念头刚在圣者们心里浮现，便见傅青阳忽然横起手里的玉龙剑，做出格挡姿势。
       “砰！”
       锐响刺耳，火星四溅。
       傅青阳骤然滑退，昂贵的手工皮鞋“格拉”一声开裂，崭新的白西服在气劲中撕开一条条裂缝。
       一道魁梧高大的人影在傅青阳刚才站立的位置显化。
       此人身高一米九，八臂，浑身布满扭曲怪异的符文，肌肉如钢铁浇铸，没有一寸脂肪，世上最成功的健美先生在他面前也要自惭形秽。
       八只手臂分别握着刀枪双剑戟环棍索！他有着铮亮的光头，五官粗犷刚毅，耳垂、鼻翼、嘴唇戴着银环。
       银月天王！！
       不单是圣者们，红缨和高峰两位长老脸色也微微一变。