# 第二百二十五章 扔大粪的猴园
        “走！”
       张元清大喊一声。
       两人两尸快速通过菟丝花园，在一处岔路口停下来。
       张元清心有余悸道：“差点死掉，差点死掉”
       这时，他才发现银瑶郡主和止杀宫主，正观察地面的泥土，脸色出奇的平静，刚才的遭遇仿佛只是一场娱乐体验。
       “你们.”张元清诧异道：“是不是太平静了。”
       银瑶郡主举起小喇叭对准他：“那个远古战神很强大，但只要不动就行。至于菟丝花的呼唤，那不过是区区心魔在作祟。”
       “区区？你一个刚升到六级的小阴尸，哪来这么大的口气，不知道的还以为老梆子是你徒弟呢。”
       “你又喊师尊老梆子了，我要在日记里记一笔，我学会写日记了。”银瑶郡主振振有词的把小喇叭凑到他面前：
       “你忘记鬼镜是谁制作的了？我早年放弃荣华富贵和身份，游历江湖，早已念头通达，斩断执念。”
       屁的念头通达张元清心里腹诽，我看一眼你的身体你就生气的要死，上次我在秦风学院地宫摸你的熊，你还给我一个大逼兜！
       他接着看向止杀宫主，这位遭遇了灭门之祸，按理说该心魔缠身。
       止杀宫主俏皮笑道：“我能催眠自己忘记仇恨。”
       就我最菜？！张元清一时间难以接受。
       肉粽市，白银大厦。
       夜色中，一道绿光疾速掠来，降落在大厦天台，化作一只玲珑娇小的泰迪犬。
       狗长老目光深邃的环顾天台，最后落在被石头压着的纸张上。
       纸张的一角在风中飞扬。
       狗长老轻抬爪子，石块自动滚开，纸张自行飞起，送到他面前。
       定睛看去，纸上写着：
       “我被人盯上了，请到‘百草园到三味书屋’一聚。”
       中计了？！
       狗长老心里一凛，立刻意识到自己中了调虎离山计。
       但下一秒，纸面的字体吸引了他的注意。
       他仿佛审视几遍，在久远模糊的记忆中寻到了对照的样本，喃喃自语：“是子真的字迹.”
       沉吟片刻，狗长老化作一道绿光遁走，朝着史上著名大喷子的故居飞去。
       张元清颓丧的掠过了刚才的遭遇，目光沿着稀疏的落泥，看向左侧的道路。
       “这条路通往猴园。”止杀宫主喜滋滋道：“看来你的幸运项链还是有用的。”
       就是网上说，会当场拉屎然后砸向游客的那群猴子？张元清心里吐槽的同时，员工手册的规则再一次浮现。
       十：园里的猴子不会说话。
       这个规则更像是提醒，就像立在水库边的警示牌，写着：“禁止游泳”、“禁止钓鱼”。
       禁止游泳是怕溺死，禁止钓鱼更简单易懂。
       但这个猴子不会说话算什么意思，如果说话了呢，会发生什么？
       两人一尸怀揣着疑惑，选择左侧的路线继续前行。
       高速飞奔了两分钟，前方出现一座用铁栅栏围起来的园子，园里有池子、假山、绿植，在黑夜中寂静无声，半个猴影都看不到。
       “没有猴子，快走！”
       张元清心里微松，催促同伴们加快脚步。
       他们在不算宽敞的水泥路上狂奔，很快绕过半个猴园，突然，前方黑暗中，走出来一位蓝衣制服的员工，戴着鸭舌帽，长长的帽檐挡住了眼睛和半张脸。
       他行走在黑暗中，如同午夜的亡灵。
       “他没工牌.”
       领头的止杀宫主猛地顿足，压低声音。
       没有工牌张元清瞬间回忆起员工手册第十一条：
       如果他的工牌不在，请立刻跑。
       “快，藏起来！”
       止杀宫主快速环顾，带头钻进路边的灌木丛里。
       一阵“窸窸窣窣”后，两人两尸藏好了身体，透过灌木的缝隙，窥探着外面的动静。
       那名蓝色制服的工作人员，似乎没有注意到他们，或者无视了他们，保持着机械、僵硬的步伐，一步步走来。
       从小队躲藏的灌木丛旁走过，继续走向远处的黑暗。
       在他经过众人时，张元清凝神看去，惊愕的发现，这名蓝色制服的工作人员，后背染上了斑驳的漆黑。
       蓝色制服，正在向黑色制服转化。
       这个现象让他大吃一惊，黑衣是蓝衣转化而成的？
       “你看他的姿态，似乎在梦游。”止杀宫主也观测到了这个现象，轻声说：
       “所以王明明也是这样，并不知道自己出了问题，变成了黑衣制服的员工。”
       “不不不，黑衣制服的员工没这么诡异，我们在外围看到过，王明明应该变成了其他怪物。”张元清连连摇头。
       止杀宫主侧头看来，“那是在外围，外围的规则就两三条，轻松简单，外围的员工能和核心区域的一样吗，那个王明明处于某种原因没有被赶出核心区域，后果是暴杀蓝制服好吗。”
       银瑶郡主也积极发表意见：
       “还好我们躲的及时，不然我们也会被暴杀，或者被他连累，引来其他蓝制服和白狮子。”
       张元清想了想，觉得有理，点点头，并提出另一个疑惑：
       “但很奇怪啊，蓝制服为什么会转变成黑制服？底层逻辑是什么，器灵的游戏？器灵的恶趣味？”
       他接触过好几件规则类道具，规则其实就是能力的另一种称呼。
       比如永无止尽的追杀，比如听了哭声就怀孕，比如抵挡一次任何形式的攻击。
       这些能力被赋予了“强制性”，便成了规则。
       动物园的规则让他深感不解，如果说浓雾和菟丝花园尚且可以理解，那收拢死在园内的亡灵做员工。
       然后再让员工巡逻，相爱相杀的现象，他无法理解。
       疑惑归疑惑，行动不能耽搁，张元清跃出灌木，正要和同伴继续赶路，忽然灵感触动，感觉自己被注视了。
       他循着感觉，侧头看向猴园。
       池子边的假山上，不知何时，蹲坐着一只猴子。
       躲进灌木前，那里明明没有猴子。
       这是一只体型格外庞大的猴子，蹲坐的高度就超过了一米五，雷公嘴，眉骨微凸，毛发黑褐，一双眼睛在黑暗中晶晶闪亮，暗藏血色。
       “别看了，赶紧走。”宫主说道。
       张元清点点头，无视了假山的猴子，快步疾行。
       猴子静静的注视着他们，口吐人言：
       “狗长老，这座动物园以后就交给你了，它不能收入物品栏，不能带入灵境，对我来说，它是负担啊你别生气，我刚才说错话了，你是最可爱的.”
       “狗长老，动物园不能没有管理员，不然镇压在里面的那些东西会出来，你是官方的长老，守序是你的义务。”
       张元清瞳孔骤然收缩，再也迈不动脚步。
       PS：错字先更后改。