# 第二百二十六章 动物园来历
        夜色凄迷，月亮半遮半掩在云雾中，只露出一个模糊的轮廓。
       猴园漆黑寂静，挂着几盏捕蚊灯般的路灯，照明范围不超过两米，非但没有带来光明，反而增添了几分诡异阴森。
       听到猴子开口的张元清，再也迈不开步伐了。
       前方的止杀宫主和银瑶郡主也停了下来，看了看张元清，又看了看猴子。
       这时，假山上的大猴子再次开口：
       “不能收入物品栏就无法认主，这是你打造的规则类道具，在古代就是本命法器。原主不死，本命法器是不会认他人为主的。张天师，你这是为难我啊。”
       大猴子停顿几秒，又道：
       “我和它说了，有重要的事处理，会离开一段时间，可能几天，可能几个月，也可能几年，期间就由你来当管理员，它答应了。
       “狗长老，伱若是不想接受这个责任，我可以另想办法，但你知道动物园里镇压着什么，交给不靠谱的人，我不放心，你也不会放心吧。”
       这是一段对话，发生在二十年前，甚至更久的对话，被园子里的猴“记录”下来了。
       而对话的双方是张天师和狗长老。
       猴子照例停顿几秒，继续说道：
       “你们四个当初就不该闯那个遗迹，闯了遗迹，释放出那些可怕的东西，既无法将他们送入灵境，又难以彻底湮灭，现在打造了这座道具收容它们，弄得这么尴尬。”
       “那里隐藏着灵境的秘密，不能不去。”
       对话到这里就结束了，因为大猴“吱吱”怪叫一声，跳下假山，竖起尾巴，迅捷的跑入猴园深处。
       而张元清依旧沉浸在对话内容中，站在栅栏边的灌木旁垂眸沉思。：
       信息量太大了，他要好好思考一下。
       “怎么了？”止杀宫主的声音打断了他，“你到底发什么呆？”
       “姐姐，这猴子刚才说的话，你怎么看.”张元清忽然抬起头，似乎才反应过来，表情古怪的盯着止杀宫主：“刚才猴子说话了，你没听到？”
       这下，止杀宫主脸色都变了。
       银瑶郡主也想变脸色，但她是阴尸，做不出表情。
       “我们只听到那只猴子‘吱吱’的叫.”银瑶郡主抬起小喇叭，说的后面，声音弱了下去，她小心翼翼的打量张元清：
       “你没事吧？”
       只有我一个人能听见猴子说话？张元清神色惊愕，听到猴子口吐人言时，他心里虽有不好的预感，但猴子已经开口说话了，成为不可更改的事实。
       于是便抱着走一步看一步的心理，继续听下去。
       可只有他一个人听到猴子开口说话，性质就不一样了。
       为什么偏偏他能听到？
       止杀宫主一番审视后，没察觉元始天尊有什么异常，便问道：
       “你听到了什么？”
       或许猴子说的内容里会有提示。
       张元清便把猴子“播放”的对话，原原本本的告诉两人。
       银瑶郡主是局外人，既不认识张天师，与狗长老也不熟，当猎奇故事听。
       止杀宫主语气中透着震惊：
       “这座动园子是.你爸打造的？并非来自灵境？难怪二十多年来，狗长老都没有彻底掌控这件道具，因为它心心念念着自己的第一任主人。”
       惊愕之下，差点脱口而出“动物园”和“张天师”，那就触犯了动物园的禁忌。
       它心心念念着我爸，等了二十多年，却不知他永远都不会再回来了……张元清终于理解动物园为何如此幽怨。
       “夜游神没有打造道具的技能，主导者应该不是我爸，但他肯定参与了动物园的创造，这些都不重要，真正让我在意的是园子镇压的诡异和四人组探索的遗迹。”
       他没敢提逍遥组织，怕引来不好的变化。
       不过，就目前情况分析，动物园的器灵似乎不会主动出手，这位器灵应该也要遵循自身的规则，结合上次器灵误认为他是张子真，一边幽怨控诉，一边眼睁睁看他离去来看，器灵本身似乎不具备攻击手段。
       它的所有能力，都隐藏在一条条规则里。
       止杀宫主沉吟道：
       “他们在追寻灵境秘密的过程中，找到了某个存在于现实里的遗迹，结果不慎释放了封印在里面的邪物，为了阻止怪物为祸现实，所以打造这座园子用来收容诡异。
       “员工巡逻的目的，是防止诡异逃离园子？但他们也会被诡异影响，从蓝制服变成黑制服。”
       张元清点点头，他不久前的疑惑得到了解释，工作人员的“相爱相杀”不是器灵的恶趣味，而是这件规则类道具和园内邪物抗衡的结果。
       那股浓雾里的远古战神，应该是邪物之一。
       这时，银瑶郡主举起小喇叭，道：
       “每一个园子里都关押着邪物，菟丝花园里的邪物和心魔有关，浓雾和远古战神有关，那”
       她看向猴园：“这里与什么邪物有关？”
       张元清正要做出猜测，忽然感觉浑身发痒，抬手挠了挠脖子，竟抓下一簇黑褐色的绒毛。
       他心里顿时泛起不祥预感，然后就听见止杀宫主的惊呼声：
       “元元始，你变猴子了！！”
       银瑶郡主也看傻了，怔怔的盯着他。
       张元清心里一沉，立刻取出鬼镜，铜镜中映照出一张半人半猴的脸，且在迅速的猿猴化。
       脸部的毛囊里有黑褐色的猴毛快速生长，眉骨凸起，虹膜转为碎金色，手背同样长出黑毛，十指变长，手掌变窄，脊椎开始弯曲.
       他明白了。
       听到猴子说话的后果，是变成猴子。
       根源力量是诅咒！
       他曾在阴阳镇的副本里遇到过类似的事件，那次队伍里所有人都变成了猫。
       止杀宫主和银瑶郡主有些手足无措，不管是诅咒，还是净化诅咒，都不是她们擅长的。
       “元始，净化诅咒！”宫主疾声道。
       不用她提醒，张元清已经运转纯阳洗身录，调动日之神力镇压诅咒。
       然而异化只是稍稍凝滞，没有停止。
       这和菟丝花园不同，那次他没有触犯规则，所以日之神力镇压住了心魔的诱惑。
       身体的异化仍在进行着，张元清的思维也发生变化，智力迅速下降，攀爬、进食和睡觉成为他此时最渴望的东西。
       变化不是单纯的外型变化，而是从内到外的变化。
       一旦他异化结束，他会彻底变成猴子，失去作为人类的人格。
       张元清竭力的想办法，但智商已经滑入深渊，脑子一团浆糊，空空荡荡。