# 第二百二十七章 抵达终点
        灵境行者夜游神第二百二十七章抵达终点银瑶郡主背部出现了斑驳的漆黑，巴掌那么大，像是被泼了墨汁。
       这和在猴园见到的那个蓝色制服员工如出一辙，区别在于，蓝色制服背后的黑斑，已经扩散覆盖整个背部。
       银瑶郡主则是刚刚出现，尚未扩散。
       然而，就在张元清观测的时间里，巴掌大的印记，悄无声息的晕染开来，扩散到两个巴掌大。
       “怎么了？”银瑶郡主警惕的把小喇叭一举，“你的眼神就像在看一个绝症病人。”
       “你不是绝症病人，但你快完蛋了。”止杀宫主提点一句：“伱后背黑了。”
       银瑶郡主先是一愣，然后意识到了什么，脑袋“咔嚓”一声拧到身后，低头看了眼背部.
       她咔嚓把脑袋转了回来，一把拉住张元清的衣袖，小喇叭传出急促的声音：
       “快，让血蔷薇替我。”
       郡主好怂！张元清脸色凝重的点头：
       “我会的，不过我觉得你和血蔷薇都还可以抢救一下.嗯，你自己有感觉哪里不对劲吗。”
       银瑶郡主摇头：“身体和灵魂都很正常。”
       “你没感觉，不代表没事。”止杀宫主绕着银瑶郡主打转，红色的裙摆拖曳在地。
       说来奇怪，她拖着裙摆在动物园东奔西跑，愣是没沾上污迹。
       这件裙子似乎有避尘效果。
       止杀宫主转了一圈后，道：
       “园子里应该有某种污染，受到污染的人会黑化，变成某种怪物，比如黑衣员工，比如王明明。
       “你没感觉到异常，才是最大的异常。王明明不也觉得自己很正常吗，猴园里见到的那名蓝制服，他似乎也不觉得自己被污染了。”
       张元清心里一动，想起员工手册第八条：
       请牢记，熊猫是一种软萌憨厚的动物，如果不是，请对着员工牌，大声念出你的名字。
       “银瑶，你的名字，大声念出你的名字。”他低喝道。
       这句话仿佛触发了某种开关，银瑶郡主猩红的双瞳，忽然呈现呆滞，喃喃道：
       “我的名字，我，记不起来了.”
       这一瞬间，张元清注意到，她背后的黑色印记，如同墨水般迅速晕染，很快占据半个脊背。
       侵蚀加剧了？张元清心里一沉，双掌亮起纯正霸道的淡金色光晕，抵在银瑶后背。
       “墨汁”的扩散得到肉眼可见的扼制。
       银瑶郡主红瞳呆滞，喃喃道：
       “我的名字，我的名字我不记得了.”
       止杀宫主眸子浮现虚幻的光芒，走到银瑶郡主前，与之对视，让红瞳也亮起虚幻之光。
       催眠！
       “你是银瑶郡主，你是银瑶郡主”
       止杀宫主一遍遍的重复，声音轻柔，带着让人安心的力量。
       但是没用。
       银瑶郡主梦呓般的呢喃着，没有找回自己，而她背后的墨汁，在受到短暂压制后，开始疯狂反扑，“嗤嗤”声不断传来，一股股黑烟蒸腾。
       张元清感觉双手就像探入油锅的鸡爪，邪异污浊的力量在抵消在日之神力，试图反向侵蚀他。
       污染之力位格太高，他现在半吊子日之神力无法压制，等银瑶郡主彻底“黑化”，她就完蛋了。
       “催眠不管用吗！”张元清一边取出破煞符，一边喊道。
       ——破煞符已经所剩不多。
       止杀宫主沉吟一下，道：“催眠似乎没效果，也可能是，我没有说对她的名字。”
       原来银瑶是郡主的封号？她居然还是一个有封号的郡主.张元清激活破煞符，短暂压制墨汁侵蚀。
       但他有些犯难，银瑶郡主从未透露过自己的名字。
       该向谁问呢？
       历史里或许能查到郡主的名字，毕竟她是有封号的，博学多才的夏侯傲天和李淳风肯定能查出来，可动物园屏蔽了一切信息，这件规则类道具连观星术都能屏蔽。
       就算北斗卫星手机来了也不管用啊。
       “她是明代郡主，姓朱！”张元清看向止杀宫主。
       不知道全名，但可以呼唤姓氏，实在没办法了，也只能试一试了。
       如果还是无法唤醒银瑶郡主，那只能牺牲血蔷薇。
       止杀宫主冰雪聪明，立刻意会他的意思，话锋一转：“你是银瑶郡主，你姓朱.”
       乐师的声音有着强大的魔力，再配合催眠能力，就是石头也能被唤醒。
       银瑶郡主空洞呆滞的双眸，绽放出了一点灵光，转瞬即逝。
       “你是银瑶郡主，你姓朱.”
       一遍遍的重复中，空洞眼神里的灵光不断绽放，越来越强盛。
       “我，我是.朱徽瑶。”银瑶郡主眼中灵光霍然绽放，猩红的眸光宛如两盏小灯泡，她高举小喇叭，如同燃烧小宇宙的热血漫主角：
       “我是朱徽瑶！”
       张元清看见她背部的黑斑“嗤嗤”作响，化作大股大股的黑气，消散在夜空中。
       你爸妈可真是取名鬼才，大名叫猪会咬，封号叫淫药.张元清如释重负的笑道：
       “猪会咬，不要叫得这么大声，你会引来工作人员的。”
       银瑶郡主身体僵了一下，她猛地准身，把小喇叭凑到张元清耳边，纠正道：
       “朱徽瑶，朱徽瑶，是朱徽瑶！”
       旁边的止杀宫主，深深皱眉，用一种冷漠无比的语气说道：
       “你俩是在打情骂俏吗。”