# 第二百二十八章 牵红线
        ，灵境行者
       所谓行百里者半九十，越是接近成功，越要谨慎小心，不能倒在终点线。
       员工手册里没有提及人工湖的规则，白狮则是手册中员工们的求救对象，位格极高，再加上封印魔眼的樟树也不容小觑。
       可以说，最后这一步，比一路行来的重重关卡都要困难。
       因此，张元清才会提出先和魔眼沟通，听取这位主宰的建议。
       但要绕开白狮联络魔眼，在没有通讯设备的情况下，几乎办不到。派灵仆过去，或星遁过去，都会惊扰白狮。
       所以听到止杀宫主有办法绕开白狮联络魔君，张元清欣喜的握住宫主姐姐的小手，“什么办法？”
       带她一起行动果然是明智之举。
       止杀宫主小声道：
       “听说过心灵感应吗，不用视觉、听觉、嗅觉、味觉、触觉这些传统感觉，而用“第六感“来传递思维和感觉的信息。”
       张元清眼睛一亮：“有什么办法让我和魔眼达成心灵感应？”
       “很简单，”止杀宫主俏皮一笑，从物品栏取出一双红色丝绸手套戴上，道：
       “只有非常默契的双方，经过长期的训练，才能进行心灵感应，但这不是绝对。有时候，真心相爱的两人，情到浓处，也能情绪共鸣，从而产生心灵感应。”
       张元清听到这里，忽然涌起不好的预感，急忙打断：
       “你你你想做什么？”
       “当然是替伱和魔眼牵红线，”银色面具下的美眸眨了眨，带着几分戏谑和调皮，“难道你想让我，或者这个阴尸郡主和魔眼相亲相爱？”
       “.”
       我可是坚决抵制耽美文化的！张元清嘴角抽搐了几下，看了看宫主，又看了看郡主，最后看向血蔷薇，沉吟道：
       “她行不行？”
       止杀宫主没好气道：
       “你说呢，她就像一根木头，如果牵她有用，我干脆拿块石头岂不是更好？当然，你也可以接管她的身体，但这和直接牵本体有什么区别.哦哦，我懂了，换成女装和魔眼牵红线会让你更好的代入是吗。”
       “.别说了，还是本体吧。”张元清捂着脸，认命的摆摆手。
       这个女人，明明嘴上说爱他，给他和别的男人牵红线，却兴奋的两眼放光。
       “好的！”止杀宫主嘴角笑容扩散，又从物品栏抓出两只绘着咒文的纸人，纸人为一男一女，裁剪的朴实无华，与男女厕所的标志如出一辙。
       “我要男的。”张元清连忙说。
       止杀宫主瞳孔泛起虚幻之光，望向人工湖方向，像是在审视着什么。
       几秒后，她抬起戴红手套的右手，往空中轻轻一捻，像是捻住了看不见的线。她把那条线牵过来，绕着女性纸人转了几圈。
       然后，如法炮制的把左手伸向张元清，捻线，绕男性之人转了几圈。
       做完这一切，止杀宫主把两只纸张轻轻叠在一起。
       两只纸人像是被胶水牢牢黏住，无法分开。
       “闭上眼睛，凝神感应，你能在识海中感应到魔眼的灵魂。”止杀宫主说完，好奇道：“你现在对魔眼有什么感觉？”
       张元清沉默半晌，道：“不救出魔眼，我活着也没意思了。”
       银瑶郡主举起小喇叭：“噫~”
       她也就做不出表情，不然现在一定是满脸嫌弃。
       只要能让我救出魔眼，牵红线算什么，拜堂成亲我也无所谓.张元清迅速调整心态，闭上眼睛，进入冥想。
       念头逐渐平静，心情松弛，像是在某个盛夏的夜晚，坐在老槐树下品茶，享受习习晚风。
       他感知到了，感知到某个灵魂，就在识海里，但如同隔着一道看不见的屏障。
       可见，不可触摸。
       张元清尝试着扩散精神力，与那道灵魂沟通：
       “魔眼天王？魔眼天王”
       凉风习习，樟树茂盛的枝叶在风中摇曳，沙沙作响。
       魔眼天王沉沉睡了一觉，他已经很多年没有做梦了，而且居然梦到了元始天尊。
       梦境中的元始天尊显然要比现实里的更有意思，现实里的他还没成长起来，没有明白自己想要什么。
       梦境中，他们携手清洗世界，把所有污秽和丑陋清扫，把所有的不公和压迫碾碎，世界再没有强权和欺诈，没有恃强凌弱，没有假公济私，没有裙带关系。
       世界变得一片美好，正如他少年时，对着那片废墟在心里起誓那样的世界。
       就在他高呼“这才是我理想中的世界”时，梦醒了。
       这个世界依旧丑陋。
       夜色沉沉，晚风从四面八方吹来，藤蔓微微摇晃，魔眼缓缓吐出一口浊气，如同叹息。
       “元始天尊.”
       不知为何，他忽然很想这个男人。
       魔眼天王曾想带他回兵主教，亲自培养这位志同道合的人才，奈何如今成了阶下囚。
       前阵子他感应到了元帅的气息，便知恐惧天王来过松海了。
       但以恐惧的实力，想在松海分部和元帅的围攻中救出他，还是差了些。
       现在他唯一的脱困希望是进入副本，但这需要时间。
       主宰级的副本，好几个月才有一次，甚至一年只有一次。
       一年后，不知道元始天尊能成长到什么程度。
       “魔眼天王，魔眼天王”
       这时，低声的呢喃在脑海里传来。
       神容疲惫的魔眼愣了一下，旋即，他在识海中感应到了一个灵魂，对方就在他识海里，却隔着一层无法跨越的障碍。
       “谁？”
       魔眼发现自己没有任何警惕，只觉得那是生命中最重要，最值得信任的存在。
       “我是元始天尊。”识海里的灵魂回应。
       魔眼愣了愣，下一秒，黯淡的双眼绽放出夺目的光彩。
       “元始天尊！！”
       他的念头在脑海里爆炸。
       “是我，嘿，你反应很激动嘛，是不是想我了.咳咳，是不是很想出去？”
       魔眼天王沉默几秒，忽然勾起嘴角：
       “有意思，你终于来救我了。”
       他自然而然的就确定了元始天尊的目的，仿佛大家有着强烈的默契，你来动物园，除了救我，还能是为什么？
       毕竟你曾经那么爱我.魔眼天王用力甩了甩脑袋，把奇怪的念头甩出去。
       “是的，我来救你了，我穿过了重重险关，经历了数不尽的危机，就是为了把你从这里救出去.啊，请忽略以上的内容，我主要是想向你咨询一些情报。”
       “呵，你来动物园，就只是想向我咨询情报？”
       “别误会，我的意思是，咨询救你出去的情报。”
       “这还差不多，你背叛五行盟了？”
       “没有，是恐惧逼我来这里救你的。”
       “恐惧逼你的.呵，恐惧不逼你，你是不是永远不会来。”
       两人通过红线的牵引，在脑海里顺畅的交流，但魔眼天王时不时会有情绪，而张元清每次在对方有情绪的时候，便急惶惶的解释
       “我明白了，”魔眼天王目光在湖畔搜寻着，“想办法引开白狮，它的位格很高，它是器灵力量的化身，专门处理逃逸出去的诡异，你们不是它的对手。”