# 第二百二十八章 牵红线
        “樟树没有攻击力，你可以把它视作能量输送管道，它无时无刻都在抽取我的灵力，输送给动物园。只要有外力攻击，它很轻易就会妥协，不妥协，你们毁了它便是。”
       “这片湖有古怪，湖里没有生命反应，看到岸边的渡船了吗，那应该是渡船唯一的方法。当然，如果你能威胁樟树把我送回岸边也可以，它能横渡湖水。”
       “明白了。”张元清默默记在心里。
       他刚要结束沟通，忽然听魔眼天王说道：
       “你是不是用了乐师职业的奇怪道具与我沟通？”
       “是的。”
       魔眼沉默了。
       好一会儿，他的呵声传来：“干得不错，下次别这么干了。”
       “好的.”
       张元清睁开眼睛，第一时间看向止杀宫主：
       “宫主，把红线剪了。”
       “咦，没有书里写的有意思，你都没有露出矢志不渝，情比金坚的感情”止杀宫主似乎有些失望，做了一个剪刀手的姿势，对着虚空咔嚓一下。
       神特么的情比金坚，我对魔眼情比金坚你很开心？张元清默默吐槽。
       红线“剪断”的刹那，他对魔眼那种无限柔情，无限怜惜的感觉消失了。
       想来魔眼也是。
       “其实不用剪，以魔眼的等级，再过半分钟红线效果就消失了。”她说。
       张元清没搭理她，脑袋探出灌木，小心张望，果然在白狮卧榻的地方，看到了摆渡船的一角。
       那是一条两头微翘的小木船，静静的漂浮在水面。
       他缩回脑袋，把魔眼的话转述给郡主和宫主。
       “我来负责引来白狮，但无法确定具体能拖延多久。”止杀宫主说，“白狮是器灵力量的化身，那我最多只能拖延三分钟，不，一分钟。”
       这显然太短了。
       张元清沉思一下，取出了滑铲鞋和青帝玉带和阴阳法袍，“这三件道具你带着，它们的功能很强，对你有用。”
       滑铲鞋的无敌效果，青帝玉带的长生术和兽化，以及阴阳法袍的被动，都是极强的保命技能。
       有了这些东西，再加上宫主本身的实力、道具，拖延几分钟想来不难。
       “你好东西真多。”止杀宫主喜滋滋的收起道具。
       她当即冲出灌木，身后万条丝绦“嘭”地炸开，凝成一根十几米长的软棍，狠狠砸向远处的白狮。
       惬意假寐的白狮，骤然睁开金色的瞳孔。
       白影一闪，便听“砰”的一声，软棍砸碎了岸边堆砌的坚固岩石，砸空了。
       白狮的金色瞳孔中，映照出止杀宫主的身影，它似乎被激怒了，鬃毛根根倒竖，昂首咆哮。
       “嗷吼！”
       白狮龇牙咧嘴，四肢如飞，化作白影奔来。
       软棍溃散成万千丝绦，迅速缩回，止杀宫主不疾不徐的乘风而起，朝着黑暗深处掠去。
       红影白影追逐着远去。
       待看不见双方的影子，张元清立刻带着两具阴尸跃出，奔向停泊在湖面的小船。
       湖面漆黑，没有一丝一毫的波澜，明明夜风徐徐，这片湖却如同一潭死水。
       死寂的让人害怕。
       黑瓦白墙的大院，一道绿光降落在屋脊，化作卷毛泰迪。
       狗长老俯瞰这座三进的古宅，细细扫过每一次角落，这个时间点不可能有游客，工作人员也都下班了。
       夜色中，古宅寂静无声。
       它没有发现任何可疑人物、可疑气息，这座古迹普通得不能再普通。
       思索几秒，狗长老眼里浮现浓郁的翠绿光芒，软趴趴的长耳动了动。
       风带来了植物的声音。
       它凝神聆听片刻，纽扣眼里的流淌出暴怒的光芒。
       古宅的植物告诉他，夜里风平浪静，没有任何人拜访此处。
       一切都是调虎离山计。
       背后的人利用他和张子真的情谊，把他从松海骗到了这里。
       真实目的是.救魔眼！
       狗长老化作一道绿光，冲天而去。
       张元清俯身捡起一颗石子，屈指弹出。
       石子激射，本该飞出数十米的石子，在掠向湖面的刹那，似乎受到了某种力量的压制，笔直坠入湖中。
       飞不过去？张元清表情一下凝重。
       那遁术呢？
       没敢冒险，他在岸边趴下，小心翼翼的朝湖面探出手，没感觉到有什么可怕的力量拉扯。
       想了想，他把手伸向了湖水。
       湖水冰凉，触感和普通的水没有区别，但张元清视野里却跳出了物品信息：
       【名称：弱水】
       【类型：水】
       【功能：沉溺】
       【介绍：相传凤麟洲是一位不可描述的存在栖息的地方，沉溺万事万物的弱水阻隔了凡人的朝见，唯有凤麟洲上的麟木才能在弱水上漂浮。】
       【备注：划重点——麟木。】
       居然是弱水，传说中的弱水，老爸当年打造动物园，到底用了多少奇珍异宝？动物园里封印的倒地是什么东西！
       张元清惊了。
       他忍不住看向那艘浮在水面上的木船，按照物品属性的介绍，这艘船是麟木制造的？
       囚禁魔眼的樟树，是一棵麟木？
       “别浪费时间了。”银瑶郡主握着小喇叭提醒道：“你已经浪费四十秒了。”
       “我知道我知道了”
       保险起见，张元清决定让血蔷薇渡船过去，如果一切安好，他再亲自渡船。
       时间有限，但该有的谨慎还是要有。
       得到主人的命令，血蔷薇走到岸边，纵身跃向木船。
       “咚！”
       她稳稳落在船舷，然后在张元清的命令下，开始划船。
       小船缓缓驶向湖心，留下一道微微泛起褶皱的航道。
       张元清和银瑶郡主的目光追逐着小船，看着它渐渐接近樟树。
       可就在这时，意外发生了。
       原本正常行驶的木船，诡异的下沉，一点点的下沉。
       张元清和银瑶郡主，眼睁睁看着湖水漫过血蔷薇的双腿、腰、肩膀最后消失在湖面。
       ps：错字先更后改。