# 第二百二十九章 救出魔眼
        小船毫无征兆的沉没了，没有遭受攻击，也没有发出异响，连带着船上的阴尸就这么沉入湖底。
       看着血蔷薇消失在湖面，张元清一阵心痛。
       这具阴尸跟在他身边最久，从超凡陪伴到圣者。尽管一直把她当成消耗品，可当血蔷薇真的离他而去，内心仍然强烈的不舍。
       但现在不是心疼损失的时候。
       「怎么会这样？」
       张元清愕然地看向银瑶郡主，后者摇了摇头，小喇叭里传出迟疑的声音：「无缘无故就沉下去了，没发现有什么异常。」
       怎么会这样……张元清眉头紧锁，陷入沉思。
       难道乘船渡水不是正确选择？阴尸不能渡水？船突然漏了？
       有太多的可能，事情一下子棘手起来。
       正不解之际，湖面突然浮上来什么东西，定睛看去，是那艘沉入湖底的小船。
       两头微翘的小船又浮上来了，但船上已经不见明血蔷薇的身影。
       这让事情看起来，仿佛是小船有意识到的沉没，干掉了船上的人。
       张元清脸色一变：「不对，乘船渡河的方式不对，这座湖是有规则的，不是简单的登船就可以，我们需要知道规则是什么。」
       首先可以确定，船是可以浮在湖面的。
       利用小船渡湖的选择应该没错，但其中缺了关键信息，也就是规则。「可我们怎么知道规则？」银瑶郡主有些犯难，「员工手册里没有记录，而且我们时间不多了。」
       张元清心说，郡主啊郡主，这时候了你还要增加我的焦虑，要你何用。
       但不得不承认，郡主是对的，时间不多。
       狗长老随时都有可能返回，女元帅也是，最致命的是，止杀宫主拖不了多久，一但白狮返回，他们只能逃走。
       营救魔眼的行动宣告失败。
       都到这一步了，如果功亏一篑，张元清觉得自己会气吐血。
       必须想办法摸索出弱水湖的规则。
       可员工手册里没有记载弱水湖的规则，而找遍宿舍也没有找到后半部分的手册。
       八咫镜技能冷却中，无法制造分身，血蔷薇已经没了。
       把贪婪神将当炮灰无疑是败家子行为，而且未必就能一次性摸索出正确规则。
       他们没有低等级阴尸充当炮灰摸索规则了，而弱水过于危险，基本没有容错率。
       还能从哪里得到规则？
       突然，张元清脑海里灵光闪过，员工手册是没有，但员工有啊。
       为什么不问问员工？
       动物园里的员工，是无比渴望帮助游客的。
       「找员工，我们去找员工。」张元清精神一振，看向银瑶郡主，「员工会告训们弱水湖的规则。」
       两人沿着来路返回。
       湖中央的魔眼天王，看着岸边两道人影快速离去，消失在黑夜中，忍不住了皱眉。
       「不对劲，为什么船沉了？」他昂起头，看向头顶茂盛的树冠：「老树妖，你知道吗。」
       樟树晃了晃枝叶。
       「你说狗长老马上就回来了，让我不要得意？」魔眼天王勾起嘴角「等脱困了，我把你带去西北戈壁，把你种到修罗闭关的地方。」
       树冠一阵瑟瑟发抖。
       沿途没有看到止杀宫主和白狮，但打斗痕迹非常明显，倾轧的树木横七的倒下，灌木都被撸秃了，落叶凌乱散落，铺满观赏通道。
       战况有些激烈啊……张元清加快了步伐。
       终于，在穿过熊猫园，前往猴园的途中，他们看见一名蓝制服员工，从方向走来。
       这位蓝制服员工无视了沿途的战斗痕迹，有条不紊的巡逻。
       员工巡逻似乎只针对诡异和污染，不负责战斗……张元清一边想着，一边迎了上去。
       见到游客朝自己奔来那名蓝制服果然问出了机械化的问题：「请问，您需要帮助吗。」
       张元清沉声回应：「是的，我需要。」
       这一瞬间，蓝制服员工的鸭舌帽都不由得抬起了几公分，语气也多了人类的鲜活，急切道：「请问我能帮您什么？请问，我能帮你什么！」
       如果我说，能不能帮我救出魔眼，这家伙会不会掉头走人？这个念头在张元清脑海里一闪而过，他决定稳字当头，道：「请告诉我弱水湖的规则。」
       蓝制服员工沉默了，似乎是没遇到过询问规则的游客，大概有个四五秒，他说道：「湖边的小船会把你带到湖心，但小船只能乘坐一人。」
       蓝制服员工的话，让张元清神色顿变，他明白血蔷薇为什么沉入湖底了。
       当时在船上的不止血蔷薇一人，有什么东西，跟着血蔷薇上船了。
       不管是他还是止杀宫主，都没有发现……
       张元清感觉后背有些发冷，一股难言的寒意涌上心头。
       就好比恐怖故事里的主角回到家里，享受着家人做的晚餐，与妻儿和睦融融，第二天醒来才记起，妻儿已经死去多年。
       有什么东西一直在跟着他们，从头到尾，他和宫主都没有察觉。
       蓝制服员工饱满期待地问道：「请问，您还需要帮助吗。」
       张元清定了定神，道：「没有了，谢谢。」
       蓝制服员工有些失望，又看向银瑶郡主：「请问，您需要帮忙吗？」
       银瑶郡主举起小喇叭：「没有。」。
       蓝制服员工失望的离开了。
       他刚走，张元清立刻说道：「有东西跟着我们！」
       银瑶郡主四处张望，红瞳散发出妖异的光芒。
       但不管她如何努力感应，都无法找到第三个人。
       无力感和恐惧感在郡主心里发酵了
       张元清则取出了鬼镜，对着周围一通乱照，同样没找到可疑的东西。他旋即施展噬灵，仍然没有收获。
       如果当初把挂在始皇帝地宫里的那面镜子拿来就好了，那面镜子能照出夜游，在「照鬼」方面，比鬼镜强大太多。
       「未知的敌人，我们遇到了未知的敌人……」银瑶郡主小喇叭里传出急促的声音：「元始天尊，我的建议是立刻离开这里，它必然观测到我们已经发现了它，继续待在这里，可能会引发某种未知的变化。而我们甚至无法察觉都它，更别说清除……放弃拯救魔眼吧。」这是她权衡利弊后给出的建议。
       现在弄清楚了规则，却面临更加棘手的难题，而解决这个难题，又不知道过程会出多少幺蛾子。
       留给他们的时间比留给国足的还少。
       太难了。
       「别急别急，再给我半分钟……」张元清连声道。
       跟随在身边诡异的忌惮让他无法静下心来思考，时间又所剩不多，一时间急的额头冒汗。
       焦虑中，他抬起手，指头摁住额头，乳白色的光晕亮起，流水般蔓延整张脸。
       很快，张元清的脸就变成了戏剧里的狡诈女干猾的白脸。
       银瑶郡主知道白脸象征着思考，默默垂手立在一旁，不敢出声打扰。
       ――张元清的认识的所有女性里，Yin药郡主是最了解他的，几乎知道他所有道具。
       时间快速流逝大概半分钟后，张元清解除了脸谱，冷笑道：「我想到办法了。」