# 第二百二十九章 救出魔眼
        他的情绪在道具
       代价的作用下，变得喜怒无常。
       「什么办法？」银瑶郡主忙问。
       张元清转身，大步返回，边走边说：「还记得第四条和第九条规则里怎么说的么，熊猫是值得尊敬的动物，必须鞠躬；遇到黑制服的同事，要大声呼唤，引来管理者和其他同事。但如果管理者和同事没有回应，可以向熊猫和白狮求助。」
       「可见熊猫是正面形象的，我甚至怀疑，你之所以看到熊猫凶恶，正是因为那个家伙跟上了你，熊猫盯着的不是你，而是你身边的诡异。」
       银瑶郡主本能的伸手摸向后背。
       他们本就在熊猫园和猴园之间，小跑着前行十几秒就到了熊猫园。
       透过高高的铁栅栏，张元清又一次看见了那只懒散的，脏兮兮的熊猫，它经醒了，正抱着嫩竹啃食，上好的牙口熟练的剥掉竹子外层的青皮，大口哚宜。
       「翻进去，别用技能。」张元清说。
       在动物园行动期间，他一直让伊川美维持着幻术，确保己方人员的特征不被植物记下来。
       一人一尸纵身跃过高高的铁栅栏，轻盈落地。
       似乎听见了动静，正蹲坐在竹林里进食的大熊猫，歪着脑袋看了过来。
       银瑶郡主似乎受到了惊吓，下意识的往张元清身边靠，小喇叭传来颤抖白线：「它，它和上次一样了……」
       诡异就在银瑶郡主身边？张元清把她从身后拉出来，轻轻往前推，「走过记得鞠躬。」
       银瑶郡主紧紧握着小喇叭，一阵踌躇，银牙一咬，大步走了过去。
       她来到小竹林外，朝着熊猫深深鞠躬。
       而此时，圆滚滚的熊猫丢掉了竹子，迈着沉稳有力的步伐，缓缓朝银瑶郡主走来。
       它漆黑如豆的眼睛竟有几分凝重，绕着银瑶郡主开始转圈。
       每转一圈，它的表情就凶厉一分，三圈之后，它已是龇牙咧嘴，极尽凶恶。
       张元清注意到，银瑶郡主双腿开始发软，猩红妖冶的瞳光连连颤动。
       郡主感知到的熊猫和他眼里的不一样，她承受着巨大的压力。
       「别动！」张元清高声提醒，「如果你承受不住，我可以掌控你身体……」。
       话刚说完，凶恶的熊猫突然扑倒了银瑶郡主，张开锋利的犬牙，一口咬住银瑶郡主雪白的脖颈，接着便是致命甩头。
       「嗤……」
       银瑶郡主身上传来冷水倒入油锅的爆响，大股大股浓郁的黑烟蒸腾。
       这股黑烟并没有消散，在半空中化作一张恐怖的人脸，带着不甘的俯瞰猫熊片刻，便遁向了动物园外围区域。
       熊猫松开嘴，对银瑶郡主弃如敝履，迈着慵懒的步伐回到原地，抱起没吃完的竹子，专心致志的啃起来。
       呼，搞定了……张元清急忙上前查看，发现银瑶郡主脖颈完好无损，只有两排浅浅的牙印。
       熊猫的攻击并不针对她。
       但银瑶郡主似乎对熊猫产生了极强的心理阴影，迅速后退，小喇叭催促道：「速速离去……」
       一人一尸翻出熊猫园，这才有时间讨论刚才的那股黑烟。
       「那是什么东西？」
       「园子里的诡异。」
       「我知道，我说它的本质是什么？」
       「虽然我比你多活几百年，但我也不知道。」
       「哦，那算了……」。
       小跑着返回弱水湖，此时，那艘小船已经自行返回岸边，静静漂浮在湖面。
       按照渡船规则，我必须先把灵仆「吐」出来，确保一个人登船，但我的灵魂有残缺，有宫主以灵魂编织的线，这算一个人还是两
       个人？
       张元清有些拿捏不准。
       既然这样，就只能让阴尸出动了，于是，他看向了银瑶郡主。
       银瑶郡主假装自己是一只没脑子的阴尸。
       郡主，你的职业素养有待提升啊，回头写一本员工手册给你，标题就叫《如何为主人冲锋陷阵》或者《如何更好的取悦主人》......
       张元清没好气道：「你是自己去呢，还是我掌控你身体下去？」
       银瑶郡主默默走向小船，小喇叭小声控诉：「男人果然都是无情的，前一刻还恩宠有加，下一刻便赐了白绫和毒酒。」
       她吃~的跳到小船，小心翼翼的把喇叭折叠好，塞进口袋，开始划桨。
       小船破开平静水面，在泛起褶皱的湖面航行、途径血蓄薇沉没地点时、张元清通过识海的印记，感受到了银瑶郡主的紧张。
       等小船平安无事的掠过那里，郡主的紧张又变成了小小的雀跃。
       终于，小船抵达了樟树旁。
       张元清看到银瑶郡主掏出小喇叭，与魔眼展开对话，隔的太远，听不清具体内容。
       但没多久，银瑶郡主就收起小喇叭，十指突生出乌黑锋利的指甲，深深刺入樟树粗壮的树干。
       她像是撕纸一般，撕开树皮和内部的纤维，巨大的噪音连岸边的张元清都听的一清二楚。
       木屑横飞，树皮剥落。
       树干内的魔眼身躯渐渐***出来，十几秒不到，魔眼枯瘦的身躯就从树干中挣脱出来。
       他赤条条的不着片缕，皮肤包着骨头，如同晚期的患癌病人。
       不过他依旧矫健，从树干中挣脱出来，抓住两根藤蔓，踩着被撕裂的树干内腔，稳稳的立住。
       银瑶郡主开始返航。
       也不知道魔眼和樟树说了什么，几秒后，伫立在湖面的樟树开始动了，朝着岸边挪开。
       快点快点快点……张元清在心里无声的祈祷。
       越是这个时候，他心里越忐忑，生怕背后吐出传来狗长老的声音说：你这个二五仔！
       或者是女元帅的冷笑：原来我弟弟养了一个家贼啊。
       又或者白狮干掉了宫主，正缓缓向他靠拢，准备来一个锁喉杀。
       好在这一切都没有发生，银瑶郡主和魔眼顺利登岸。
       魔眼天王抓着藤蔓，轻轻荡到岸上，审视着张元清，勾起嘴角：「干得不错。」
       数月不见，他笑容灿烂得一如初见。
       张元清瞬间意会了对方的意思，颔首道：「你刚才和它说了什么？」
       魔眼天王笑道：「我告诉它，如果带我回岸上，就饶它一次，不带它回兵主教总部。」
       「呵，其实它只要待在湖里，我根本拿它没辙，船只能载一个人。」
       听到这话，樟树剧烈的摇晃起来，似乎无比愤怒。
       它看起来不太聪明的样子……张元清催促道：
       「白虎兵众的元帅和狗长老马上回来，走吧！」
       就在他打算跑路的时候，忽然一声愤怒到极致的咆哮声传来。循声看去，只见宫主浑身浴血，仓惶的逃回来。
       在她身后雄壮的白狮紧追不舍。