# 第二百三十章 西北很远
        灵境行者夜游神第二百三十章西北很远“嗷吼～”
       沉沉一声低吼，白狮猛地冲刺，把止杀宫主扑倒。
       眼见卿本佳人就要丧命狮口，宫主身子一歪，双脚在地面“嗤啦”一滑，进入了半真实半虚幻状态，与扑杀而来量的白狮“交错”而过。
       张元清立刻高喊：
       “把腰带丢过来！”
       结束滑铲的止杀宫主，手撑地面，双腿一蹬，再次朝湖边奔来，同时解下腰间的青色玉带，用力甩出。
       张元清向前疾奔几步，探手抓住玉带，毫不犹豫的丢给魔眼天王，道：“用它恢复力量！”
       从止杀宫主和白狮短暂的追逐中，不难看出白狮的实力是碾压宫主的。
       在场能对付白狮的只有魔眼天王，但魔眼太虚弱了，身边又找不到让蛊惑之妖嗜血狂暴的血袋。
       魔眼天王接过华光四溢的玉带，定睛一看物品信息，俊朗的脸庞露出惊愕，忍不住看了元始天尊一眼。
       旋即，他呵一声，满脸笑容的把玉带戴在腰间。
       下一秒，浓郁的绿华绽放，洗刷着这具疲惫的身躯，为细胞注入灵力，抚平肌体的损伤和虚弱。
       青帝玉带是主宰级道具，治愈魔眼并没有超出它的极限。
       疲惫尽夫，滚滚力量充斥四肢百骸，枯瘦的身躯充盈起来，健硕的肌肉撑起皮肤。
       “很舒服……”
       魔眼慵懒地舒展腰肢，嘴角勾起招牌式笑容，他抬手按住额头的运动头带，道：“躲到我身后。”
       张元清和银瑶郡主立刻照办，后者甚至比主人更快。
       随着运动头带滑落，一只眼眶赤红，眼珠淡金的竖眼暴露出来，这只眼睛冷漠无情，充斥着邪恶与混乱，“咕噜”的转动着。
       追逐中的止杀宫主和白狮纷纷一僵。
       后者放弃目标，躬身龇牙，死死盯着魔眼天王，喉中发出呜呜的低吼。
       “咕噜！”
       那颗淡金色的瞳孔一转，直勾勾的盯着的白狮，旋即一道赤金色的光束喷涌而出，照向器灵力量的化身。
       “嗷吼～”
       凄厉的吼声震动了漆黑的夜空，白狮痛苦的满地打滚白色的鬃毛染上血色，诡异的魔纹爬满修长的身躯。
       它的獠牙暴突，兽眼充斥血色，毛发由白转黑，从一头神异不凡的白狮，变成了宛如来自地狱的魔物。
       另一边的止杀宫主，尽管没有被“魔眼”注视，但手臂、脖颈等部位，凸起一块块小疙瘩，像是有无数小虫在蠕动。
       她的美眸闪烁着疯狂，司命职业的灵力陷入暴乱。
       “它是这件规则类道具力量的化身，我的魔眼只能压制，无法杀死，你们先走，到外面等我。”魔眼天王的竖瞳持续压制着白狮。
       张元清和银瑶郡主非常听话，当即从魔眼身后窜出，前者奔到宫主身前，把受了重伤且身体处在失控状态的她打横抱起，远远绕开白狮，逃入黑暗中。
       三人按照来时的路线，轻车熟路的朝外围区域狂奔，因为早已熟悉了规则，且跟在身边的诡异退散，一路风平浪静。
       终于，他们回到了“员工休息室”的分岔路口。
       张元清突然停了下来，他把止杀宫主交给银瑶，道：“我得回去看一眼，那本日记有古怪，明明没有人进入寝室。但它却能自己记录内容，我必须回去看一眼。”
       银瑶郡主抱起宫主就跑，“那你自己小心。”
       元始天尊有破煞符，有日之神力护身，有完美人皮……手段众多，怎么都轮不到她一个弱女子来操心。
       郡主现在只想立刻离开动物园，这地方给她的惊悚程度，还要远胜五行之乱副本。
       五行之乱不惊悚，那只是一场苦战，类似的苦战郡主行走江湖期间遭遇过很多次。
       目送郡主离去，张元清啪的打出响指，化作星光消散。
       宿舍楼前，明亮的星器光升起，他目标明确的返回那间寝室，冲入房间，大步捡起地上的那本册子。
       纸页哗啦声里，张元清目光微缩。
       我很开心，因为宿舍里来了四名新员工……我会一直跟着他们。
       看着这段话，张元清又一次涌起凉意。
       显然，这是在他们离开后书写的，而名叫王明明的怪物，当时已经离开。
       虽然不排除王明明折返回来写日记的可能，但鉴于目前掌控的情报，这行字怕是笔记本自己写上去的。
       幸好回来查看了，若是直接离去，笔记本会直接暴露他们的身份。
       这个王明明和普通的黑衣员工不一样，他身上一定有故事，但没时间探索了，张元清立刻就想撕了这页纸，转念一想，它既然能自己书写，那么撕纸就没有意义。
       等他离开后，恐怕又会出现新的一行字。
       带走它，张元清把笔记本卷起来，揣入兜里，施展星遁术离开了房间。
       动物园外。
       张元清循着和阴尸的联系，在一处监控无法拍摄到的隐蔽死角，见到了止杀宫主和银瑶郡主。
       宫主跌坐在地，正握着一管生命源液，咕噜噜的灌着。
       虽然司命拥有强大的自愈技能，可自愈技能也需要灵力支撑，生命源液最开始，就是司命们为自己灵力枯竭时准备的自愈药剂。
       银瑶郡主在旁警戒，目光不离动物园大门。
       张元清疾步靠拢过去，在避开监控的瞬间，解除了夜游。
       “突然觉得，这片荒凉的郊区充满了安全感，我这辈子都不想再进园子……呼，动物园，现在可以光明正大的说动物园。”他朝两位美人露出笑容。
       说完，便见银瑶郡主举起小喇叭，阴森森道：
       “你有没有想过，其实你眼前所见都是幻术，你仍然在动物园里。”
       张元清嘴角抽动一下，“你最好只是开玩笑。”
       止杀宫主把阴阳法袍、滑铲鞋取出，丢还给他，目光望向动物园方向，语气尚有些虚弱：
       “魔眼还没出来，这时候说这些为时尚早。”
       话音落下，一道高大挺拔的身影出现在众人身后，微笑道：
       “没有管理员的动物园是困不住我的。”
       张元清循声回头，那高大挺拔的身影正是魔眼天王，他穿着一件黑色员工制服，领口敞开，凸显健硕的胸肌。
       见到魔眼的刹那，张元清身上一股股黑烟升腾，发出“嗤嗤”的声响。