# 第二百三十章 西北很远
        恐惧天王的诅咒消除了。
       呼……
       张元清终于是如释重负，“白狮怎么样？你没把它干掉吧。”
       虽然当了一回二五仔，但他终归是守序阵营的，动物园是老爹遗物，是狗长老的道具。
       魔眼天王笑道：“它不是血肉之躯，是器灵的力量的化身，不存在死亡这个概念。”
       他扫一眼银瑶郡主和止杀宫主，“我有话要对元始天尊说，你俩先滚吧。”
       “好的！”银瑶郡主毫无节操的抛弃主人，化作星器光消散。
       止杀宫主挑了挑眉。
       “没事。”张元清朝她点头，并为她加持了一层幻术。
       宫主沉吟一下，没说什么，身体崩解成万千丝绦。
       丝绦汇成一条彩带，乘着风，袅袅娜娜的飘向远方。
       魔眼天王解下腰带，随手丢了过来，“不错的道具。”
       张元清探手接过，接着肩膀一沉，魔眼的手按在了那里。
       两道黑影冲天而起，遁入沉沉黑夜。
       一座大厦的天台，额头缠着运动头带的魔眼天王，俯瞰灯火璀璨的城市，慵懒的舒展腰肢，张开怀抱。
       “重见天日的感觉，很不错！”他在夜风中如此感慨。
       张元清调侃道：“我还以为你逃出生天的第一件事，是杀几个贪官污吏助助兴。”
       “清洗世界是漫长的过程，不急于一时。”魔眼天王回过神来器，审视着自认为志同道合的朋友，挑起嘴角：“刚才还以为看错了，原来你真的晋升巅峰圣者了。”
       “距离巅峰还差很多，初入六级。”张元清谦虚道。
       说完，他生怕魔眼来一句：不愧是我看中的男人，随我回兵主教，大兴西北吧。
       “看来在我被囚禁的日子里，发生了不少事啊，等我回归兵主教，会逐一了解。”魔眼天王微微颔首，“你现在和官方的关系怎么样？”
       他似乎笃定元始天尊和官方不会太融洽。
       果然，就见元始天尊苦笑一声：“貌合神离。”
       魔眼天出王开心的笑起来.“如果再把你救我的事传播出去，那官方就再无你容身之处，你只能投奔我了。”
       你这就不讲武德了啊……张元清表情微微一僵。
       “清理世界需要有大觉悟，你还没有觉醒，强行拉你入伙，并不是我想要的。”魔眼天王用力拍打元始天尊的肩膀：“我要的是志同道合的伙伴，强扭的瓜不会甜。但我相信，那一天，不会太远。”
       理智得不像个邪恶职业！张元清心里吐槽。
       “对了，年中的杀戮副本，晋升主宰的是谁？”魔眼问道。
       “傅青阳、酆都鬼王和银月神将。”张元清忽然想起一件事，好奇道：
       “我记得兵主教只有四位天王，你和银月会不会有生死战？”
       魔眼在兵主教四大天王中，排名第四。
       “对银月来说是，对我不是。”魔眼笑道：“我虽然等级最低，但不代表战力最低。”
       纵观本土的蛊惑之妖，只有他把蛊惑之眼修到最高界——修罗除外。
       这和傅青阳的技近乎道相似。
       “不过规矩是规矩，兵主教出一位天王不容易，银月只要退回神将位置，便不用生死战了。”魔眼解释道。
       他望着元始天尊，神色平静，甚至有些温和：“今晚的行动，我会说服恐惧替你保密。往后你有什么困难，可以联系我，这是我对你的回馈。”
       张元清顺势道：“你在动物园里待了两个月，对这件道具有多少了解？”
       魔眼天王思索几秒，缓缓道：“这件道具应该是为了关押某些东西而打造，那棵树带我前往弱水湖的途中，我感应到了一股古老的气息，来自于园内的动物。”
       “那些关在笼子里的动物？”张元清陷入沉思。
       几秒后，他停止思考，问道：“古老？”
       魔眼天王点头：“和修罗一样古老的气息。”
       “我没听懂。”张元清很诚实。
       “修罗和我们不一样，同为蛊惑之妖，但他身上有古老者的气息……古老者是我们私底下的称呼。”
       魔眼天王想了想，道：“你知道夜游神的三大本源之力吗。”
       “知道。”张元清点头。
       魔眼天王一愣，又一次审视着元始天尊，勾起嘴角：“不错，当初见你的时候，你还是个小趴菜，短短两个月，脱胎换骨了嘛。”
       顿了顿，他回归刚才的话题：“修罗就是掌控了蛊惑之妖的本源之力，就当是本源之力吧。”
       “听懂了修罗强大的原因，但没懂后半句话。”
       “你知不知道，邪恶职业是没有半神的。”
       “这个知道。”
       “守序职业有半神，是因为守序职业有本源之力这种东西，得到它，就是半神。但邪恶职业没有。”魔眼天王说：
       “如今所有人都知道，邪恶职业要强于守序，但其实，在修罗登顶巅峰之前，守序是碾压邪恶的，因为守序有半神。不然当初守序阵营怎么得了天下？”
       直到修罗起势，大家才知道，原来邪恶也能比肩半神，但没有人知道修罗是怎么做到的。时至今日，勘破这个秘密的邪恶职业，都成了半神，他们就是三大邪恶组织的最高领袖。
       还有这么一段往事啊……
       张元清点点头：“也就是说，动物园里的动物身上，隐藏着邪恶职业晋升半神的秘密？”
       难怪死鬼老爹和狗长老的对话里，会说那个遗迹蕴含着灵境的秘密。
       “行了，该说的都说完了，我要回兵主教了。”魔眼天王笑容灿烂：“期待我们下一次见面。”
       说罢，嘭的一声，如一枚火箭冲入苍穹。
       张元清目送着他的身影消失不见，又看见他的身影重新出现……嘭一声砸在大厦天台。
       “还，还有什么事？”张元清谨慎道。
       魔眼天王望着他，沉默几秒，道：“西北很远，借我点钱。”
       “……”