# 第二百三十一章 鬼城
        灵境行者夜游神第二百三十一章鬼城真是的，一点兵主教天王的逼格都没有……张元清借出五百元纸钞后，终于打发走魔眼天王。
       幸好他一直有带现金的习惯，不然这会儿只能和魔眼大眼瞪小眼。
       或者说：你在这里稍等，我去给你买橘子，啊不对，我回家给你取钱。
       真死板，遇到困难，靠能力偷点钱也是可以理解的，咱们要有灵活的道德底线。一定要记得还钱啊。
       张元清戴上疾风者手套，在骤然刮起的强风中，朝康阳区飞去。
       脱离现实的战场中，残缺焦黑的阴尸一具具铺开，铺满大街小巷。城市仿佛发生了一场旷世大战，到处都是尸横遍野，分窜在空中的怨灵数量锐减。
       白衣如雪的傅青阳手持玉龙剑，一百具兵俑簇拥着他，宛如视死如归的军人。
       偃师就像是沙场上的将军，总有着千军万马供他们指挥，一身转战三千里，一人独挡百万师。
       红缨长老和高峰长老抵背而战，看起来从容得很，并不狼狈，也不虚弱。傅青阳一人便挡住了对面两位主宰，他们的压力不大。
       附近的高楼上，三位主宰级强者分别立于不同方位，俯瞰着街面的敌人。
       他们分别是暗夜玫瑰大护法、三护法、五护法。
       不同于保持优雅的官方主宰，暗夜玫瑰这三位披头散发，衣衫褴衣，身上遍布剑痕和灼伤。
       红缨长老和高峰长老都是资深主宰，后者更是杭城分部一把手，战力……防御力可想而知。
       而傅青阳的实力更是出乎双方预料，别说七级主宰，一般的八级都未必是这位钱公子的对手。
       导致暗夜玫瑰的三位长老战况失利，要不是日游神和春神恢复能力、续航能力在各大职业中属拔尖，这会儿早就落败了。
       围着土地公盘坐的小胖子，满脸担忧。南派的两位长老不知道是***掉了，还是被困住了，又或者逃走了，总之再也没有动静。
       圆脸可爱的花语，说着最扎人心窝的话。
       但小胖子知道，这位外貌甜美的女执事，其实是在场几位圣者里，相对善良温和的。
       因为女剑客和松海分部的，看他的眼神冷漠而警惕似乎只要他稍有异动，就会立刻斩下他的狗头。
       小胖子皱起眉头。
       幻术师是非常偏科的职业，长处很长，短也是真的短，一旦被有准备的近战职业贴身，大概率就被一套带走。
       这时，暗夜玫瑰大护法的冷笑声传入众人耳朵。
       大护法把油润的磨剑往地面一插，朝着阴沉黑暗的天空张开双臂：
       原本就暗沉的天空，忽然阴云翻滚，磅礴的寒气降临，一下子从初秋变成了隆冬。
       高楼大厦不见了，甚至连高峰长老撕裂出的大地裂缝也不见了。
       这片世界变成了一片荒芜死寂的古城。
       傅青阳等人站在青石板铺设的主干道上，两侧古楼林立，主干道尽头是一座高大的牌坊，匾额上写着二字。
       但这又不是单纯的古城街边的古楼挂着血淋淋的、、、、、等招牌。
       更像是一个以灵异为主题
       的游乐城。
       但傅青阳和两位长老却有些头皮发麻，这是一件半神级的道具。
       大护法站在一栋古楼的屋脊上，语气淡漠：
       一道剑光从苍穹降落，返回了动物园。
       满头银发的高挑女子拎着一把带血的剑，缓步走向小平房，黑色马裤勾勒出女性丰腴圆润的双腿曲线。款款而行，双腿优雅交错。
       白毛元帅停了下来，眸光平静的看着蹲在自家门口的卷毛泰迪，嗓音清冷而威严：
       在她面前，任何人都没有秘密。
       狗长老低头行礼，语气前所未有的凝重：
       女元帅英气勃勃的双眉一皱：
       她轻易地解读出狗长老沮丧的原因。
       狗长老摇头：
       女元帅挥手打断：
       她的行事风格干脆利落，毫不拖泥带水。
       狗长老沉声道：
       傅青萱淡淡道：
       狗长老道。
       傅青萱转身就走，刚走两步又停下来，回眸道：
       外婆家，明亮梦幻的星光自寂静的卧室升起。
       张元清在黑暗中打量快一个月没回来的小卧室，空调被平整的铺在床上，垃圾桶空空如也，但套着黑色垃圾袋。
       桌面、地面都没有积灰，干净整洁。
       想来外婆时常替他打扫房间，等待着外孙回来。
       张元清和关雅她们说今晚要回家一趟，给自己制造一个合理的不在场理由，现在事情解决了，当然不能直接回傅家湾。
       他把鞋子踢飞，呈大字型倒在床上，舒服的感慨一声：
       毕竟是住了十几年的房间，任何房子都无法取代它在心里的地位，哪怕那个房子里有很润的女朋友。