# 第二百三十二章 立功
        「给她打电话？」
       关雅微微蹙眉，虽然是血脉相连的表姐，但她似乎很抗拒联络那位半神。
       她观察着男友的脸色，心里微沉：「出了什么事？」
       「傅青阳和两位长老设局猎杀纯阳掌教和暗夜玫瑰，到现在还没回来，整整一晚了，这不合理，元帅她可是在松海的。」张元清语速极快的说道。
       关雅也意识到了情况的严重性。
       对灵境行者来说，半神拥有压倒性的力量，什么样的战斗要让表姐持续一晚？
       她立刻从裤袋里摸出手机，解锁屏幕，打开通讯录，找到了「傅青萱」的名字，拨通。
       「嘟嘟，嘟嘟」电话响了许久，那边终干接通。
       张元清听见—个很有质感的女性嗓音传来：「你很少打我电话，怎么了。」
       声音不软弱不柔媚，有着冰块撞击般的质感，以及隐隐约约的威严。
       只听声音，他就脑补了一是个身穿龙袍，君临天下的女皇形象。
       关雅深吸一口气，低声道：「姐，傅青阳还没回来」
       「他出事了。」电话那头的声音冷冷道：「应该是被暗夜玫瑰的人裹挟进了芥子须弥，我金山市转了一晚，用了寻人道具，只能确定他还在金山市，但无法准确定位置。能坚持一晚还没回归灵境，我这弟弟倒是个挺有实力的垃圾。」
       垃圾论已经被傅青阳发扬光大了吗……张元清在旁腹诽。
       关雅苦笑道：「这时候了你还记仇，现在怎么办？」
       「智囊团、松海分部的长老们在开会商量了，但还没有给出一个方案。」女元帅道：「还有事吗，我很忙。」
       张元清小声道：「问她到底怎么回事，我们应该有完全的准备才是，怎么会变成这样。」
       虽然幕后的操盘手是自己，但他隐约意识到自己的布局失控了。
       但他说不出哪里有问题，一切都是星官的直觉。
       「你边上的是元始天尊」女元帅听到了他的声音，语气忽然转冷，充满冰冷质感和威严的声音说道：「就是你经常和傅青阳在背后说我是垃圾？」
       张元清本来挺焦虑的，听到这话，浑身一激灵，险些纳头便拜，好叫元帅看看自己的诚意，但考虑到隔着电话，诚意再深元帅也感知不到，就说：「元帅，傅长老的话，我个人是极力反对且不赞同的。我明确的告诉过他，元帅是天之骄子，世间独一无二的奇女子，年纪轻轻位列半神，如同武垦称帝，旷古绝今，但傅长老不听这个，他身长反骨呐。」
       「这话倒是说的漂亮。「傅青萱的声音稍稍缓和，旋即正色道：
       「昨晚，恐惧天王释放了平川市监狱里的罪犯，故意引我离开松海，他为了对付我，携带了修罗的战刀，我被他拖的有点久了，等回到动物园，魔眼已经被人救走，傅青阳失联。狗长长老昨晚联络了太一门的大长部老赤日刑官帮忙，赤日刑官夜观天象，反馈说，兵主教的银月天王景华战死于金山市要，再之后，他就‘看，不到了。」
       银月天王出现在金山市张元清瞳孔微缩，他立刻收敛情绪，追问道：「元帅，现在的难处是什么？」
       「定位傅青阳，破开芥子须弥，进入其中。」女元帅没有因为元始天尊段位低而倨傲，有什么说什么。
       「困住傅青阳的芥子须弥类似于空间道具，但和上次酒神俱乐部的扭曲之界不同，前者有‘隐秘，加持，我的剑气定位不到，便无法斩破。」说完，她利落的挂断电话。
       「等我几分钟。」张元清低头吻了吻关雅娇嫩的脸蛋，径直离开房间。
       他回到自己卧室，掏出手机面色铁青的发了条语音：「廿尼玛的狗东
       西，你演我？」
       几秒后，恐惧天王回了一条信息：［这时我的自由]
       张元清沉默几秒，语气低沉的又发了一条语音：「什么时候开始的。」
       张元清表情陡然狰狞，咬牙切齿的发送语音：「你给老子等着，老子会拧断你狗头的！」
       愤怒极了，即使手机对面的是一半神。
       但除了愤怒，张元清心里还有不愿意说出口的恐惧和寒意。
       兵主教的银月天王现身金山市足以证明昨晚的行动，暗夜玫瑰和兵主教是通过气的，那么恐惧天王带着修罗的战刀拖延元帅，不只是为了帮拖延时间，更是为暗夜玫瑰大护法拖延时间。
       他的预感没错，有人利用了他的布局，将计就计，顺水推舟，想要吃掉官方三位长老，救出魔眼，并拿捏住天之骄子元始天尊致命的把柄。
       一箭三雕。而能做到这个的，只有同为星官的强者，是暗夜玫瑰的某位护法，甚至是隐藏于幕后，从未现身过的首领。
       就是不知道，这个局是什么时候开始的，如果是从那天商场初见恐惧天王开始就已经布局，那就太恐怖了。
       晋升星官的第一战，就被人狠狠教育了一下。
       不会让你们得逞的，张元清深吸一气，压下心里的沮丧和愤怒，果断开启白脸，展开头脑风暴。
       「元帅的难处在于无法定位傅青阳，他被困在间道具里，有隐秘力量加持，无法定位，攻击再库利也相当于打空气。」
       「定位傅青阳，定位傅青阳」张元清想到了丢在物品栏里，很久没使用过的红舞鞋。
       红舞鞋的使用形态：朝指定目标丢出红舞鞋也可通过目标的鲜血、发肤等细胞为媒介来锁定目标，它将对目标进行无止休的追杀……
       这是规则！
       「我可以让红舞鞋追杀傅青阳，这不就能锁定他了吗。」张元清眼睛一亮。
       五行盟的寻人道具找不到傅青阳，那是因为「功能」和「规则」不可同日而语。
       在灵境的体系里，能压制规则的，只有规则。
       他立刻奔出房间，找到关雅，疾声道：「再给的你表姐打个电话。」
       动物园，宠物小屋里，狗长老蹲坐在电脑前。声音低沉：「目前，白虎兵众的智囊团还没给出新的方案，傅青阳、红缨和高峰随时可能回归灵境，而跟随他们行动的圣者，极有可能遭遇了不测。」漆黑的纽扣眼扫过屏幕里，松海分部四位长老头像，他语气略有愧疚。
       「魔眼也就救走了，他是我们联合逮捕的，此事是我失职。」洛神长老头像上的麦克风亮起：「你为什么离开动物园？」
       「有人假冒我的故友把我骗出了松海。」狗长。老说
       「故人？」黄沙百战长老沉吟道：「既然能伪装成你的故人？不管是对你的故人还是对你，都有很深刻的了解，这是一条线索。」
       「我会查的，但这需要时间。」狗长老回答。
       「你个废物，看管囚犯这么简单的事都办砸了，」「灭世天」火长老器怒，拍桌子的声音通过器麦克风，在宠物小屋回荡。
       「这还需要查吗，你那个破园子不是有员工和器灵吗，问问他们就知道了。
       狗长老默默承受对方的粗言粗语「我问过植物和员工，入侵动物园的有个人，可植物说不清楚那些人的特征，员工在我的帮助下完成了人物素描，四个入侵者用了同一张脸，很明显，我的员工受到了幻术的影响。
       「唯一的目击者是白狮和封印魔眼的那棵树，遗憾的是白狮受到严重的创伤，正接受器灵的温养，暂时没有苏醒。樟树倒是给出
       了一些线索，四位入侵者中，有一位阴尸，有一位沉入了弱湖，你们知道的，沉入弱湖的事物，永远无法再打捞上来。另外，根据它的说法，魔眼称呼其中一位入侵者鬼刀天王。」
       「我今天查看了园外面的监控，没有拍到入侵者。」
       中庭的息壞长老皱眉道：「鬼刀天王……看来兵主教预谋已久啊，竟然出动了这位天王。
       「不对！」黄沙百战沉声道：「不是鬼刀天王，你的那棵树听错了。」
       「怎么说器」灭世天瓮声瓮气道。
       「如果是鬼刀天王的话，为什么要避开监控，为什么要施展幻术」黄沙百战道：「兵主教的天王闯入敌营救人，需要掩饰吗魔眼的那句话，更像是此地无银三百两，他在替什么人掩饰。」
       斥候就是斥候，永远是最敏锐的。
       「什么人？」息壤长老问道。
       黄沙百战缓缓道：「不清楚，但那人身份应该很敏感，不能公之于众，鉴于兵主教和暗夜玫瑰的关系，我猜是暗夜玫瑰安插在官方的细作。」
       「狗长老，查查你那位故人的情报吧，这才是线索。」
       狗长老」嗯」一声，旋即岔开话题：「魔眼已经被救走，此事已成定局，现在最重要的是救出消失的三位长老..….」
       话刚说完，一个头像是白毛美人的id，擅自「闯入」了线上会议室。