# 第二百三十二章 立功
        元帅充满质感和威严的声线在众长老的扬声器里传出：「现在是早点九点半，傅青阳失联八个小时了，你们束王无策了八个小时，我不高兴了。」
       会议室里的五位长老，瞬间头皮发麻。
       以这位刁蛮大小姐的性子，不高兴是非常严重的威胁。
       可他们确实没办法，暗夜玫瑰动用了超越主宰层次的力量。
       狗长老定了定神，语气谦卑：「元帅，智囊团还没有给出新的方案，只有两个方案是：请太一门主亲自定位；请商人公会的会长出手。但两位半神都还没有回复。」
       半神不是万能的，找人这种事，五行盟的盟主们插不上手，得找专业的才行。
       傅青萱语气转冷：「如果他」俩始终不回复呢」
       众长老哑口无言，会议室一片寂静。
       正准备迎接元帅怒火的他的们，忽然听懂傅青萱说：「我接个电话！」
       元帅的头像退出了会议室。
       会议室里的长，老音们仍不敢说话，心情格外沉重。
       狗长老的叹息声在扬声器响起。
       这时，傅青萱又重新上线，以一种较为轻快的语气说噩道：「你们五个立刻调动松海分部的执事，前往金山市，准备维护秩序。」
       会议室内的长老们先是一愣，继而猜到了什么，狗长老欣喜道：「太一门主答应帮忙了？」
       其他几位长老」亦是这般想法。
       傅青萱淡淡道：「元始天尊说他有办法找到傅青阳。」
       「元始天尊！」长老们一时间愣住了。
       傅青阳是个很谨慎的人，哪怕在自己的居所里也不会留下太多的痕迹。
       枕头的落发，洗手间的牙刷、衣服上可能存在的细胞等等，都处理的很干净。
       兔女郎受过严格的培训，处理这些细节非常尽职尽责。
       脱落的发丝会被焚毁，穿过的衣服、内衣毒杀菌在清洗，不会有任何生物组织残留。
       钱公子显然也不是有痔青年，厕所里找不到DNA，更不是手艺人，垃圾桶里没有残留傳家的子子孙孙。
       最后还是张元清在他需的卧室书桌上，找到了半杯没没喝完的酒。
       从玻璃杯沿，得
       到了钱公子的口腔上皮细胞。
       他用纸巾细细擦拭杯，带走上皮组织，然后走出别墅，在院子的喷泉池边等待。
       不多时，一道白茫茫的剑光出现在天边。
       他刚看到那道剑光，尚来不及反应，白茫茫的剑光就降落在大院中.
       剑光消散，一位身穿修身马裤，脚踏女式长，筒靴的年轻女子，翩然立于庭院。
       这是一个无法用「美丽」、「漂亮」等词汇形容的女子。
       因为这些词汇是用来形容凡间美女的。
       元帅不是凡间女子，她是二次元里走出来的女主。
       一头蓬松的白发，睫毛都是白色的，—双剔透明亮的浅绿色异瞳，眼睛很大，眼角微微翘，神气凛凛。
       绝美的脸蛋毫无瑕疵，人章类的皮肤绝不会如此完美。
       白毛、异瞳、卡姿兰大眼睛，美到毫无瑕疵的容颜，绝顶的身…….任何宅男见了她都会疯狂。
       张元清心里由衷的想。
       白毛元帅忽然蹙眉，冷冷道：「你的眼神，就像我小时候看到了喜欢的娃娃。」
       张元清纳头便拜：「元始天尊见过元帅，元帅万岁万岁万万岁。」
       傅青萱眉头舒展，便忽略了元始天尊小小的不敬，道：「你能帮我定位傅青阳？」
       张元清垂眸，不去看元帅的容颜，道：「请元帅带我去金山市。」
       「好！」
       傅青萱微微颔首，毫不拖泥带水的摸出手冒机，一番操作，然后伸手按住了张元清的肩膀。
       张元清听到对方手机里传来电子女声：「准备出发，前往金山市，一共568公里，大约需要10分钟，开始导航！」
       为什么要开导航？张元清脑子里闪过一排问号。
       下一秒，巨大的音爆在耳边炸开，迎面而来的狂风如同钢刀刮过身体，下方的城市。疾速倒退。
       耳边除了呼啸的风声，还有导航软件的「惊呼」：「您已超速，请减速慢行。您已超速，请减速慢行」白茫茫的剑光降落在金山市一座大厦的天台。
       张元清第一反应是：脚踏实地是世上最幸福的事。
       第二反应是摸了摸脑门，发现自己发际线上移了几公分。
       宛如钢刀的强风确实吹走了他一部分秀发。
       傅青萱俯瞰着这座不太繁华的城市，语气威严而冷漠：「我们走！」
       她的淡漠不是针对某个人，仿佛是生来如此。生来就是高高在上的女皇与臣子们有着明显的距离感。
       跟她相处压力有点大啊，魔君还是牛逼的，这种霸气的女人，都想睡……低头低头，不能被她看出来……
       张元清把头埋低，召唤出物品栏里的红舞鞋，两抹暗红的微光交错，化作一双崭新的舞鞋。
       「哒哒哒.」红舞鞋刚一出现，便欢快的迈开步伐，准备绕着主人转圈，但它突然僵住，然后抛弃了主人？来到元帅面前器，左鞋后退一步，鞋跟微微翘起。
       行了一个优雅的屈膝礼。
       元帅挑了挑眉毛，「虚空职业的规则类道具，难怪你敢夸下海口。」
       张元清把紧握在手里的纸巾，塞入了红舞鞋里。
       红舞鞋静止不动，似乎在读取纸巾里的DNA，大概有个三四秒，它忽然行动起来，啪嗒啪嗒的冲出天台，沿着陡峭的墙体狂奔。
       傅青萱立于天台不懂，目光凝视着它穿讨大街小巷，穿过栋栋高楼。
       终于，它红舞鞋在极遥远的地方停下来。
       那是一个红绿灯，红舞鞋在路口团团乱转，时不时的飞起双脚，狠狠踹在虚空，踹出凡人肉眼不可见的
       空间涟漪。
       它找到傅青阳了，但它进不去。
       街边的行人、车辆，对这双上蹿下跳的舞鞋视而不见。
       「原来在这里」傅青萱纵身跃起，化身—道白茫茫的剑光，掠向远处字路口。
       卧槽，这女人就这么冲过去了？都不用幻术的吗，你是想上新闻.……
       张元清大惊失色，连忙取出疾风者手套，驾驭疯狂追上。
       他如今是六级圣者了能施展大规模的星幻术。