# 第二百三十三章 偏执狂
        张元清刚乘着风冲出大厦，那道剑光就逼近十字路口。
       他当即意识到飞行是补救不聊，立刻施展星遁术，这才勉强追上剑光的尾巴。
       下一秒，剑光抵达十字路口。
       「嗡！」
       空气泛起涟漪般的褶皱，传来一声气波震动声效，就像大号鞭炮在水底爆炸。
       肉眼可见的，十字路口的虚空撕裂出一道六米长的豁口，黑洞洞的芥子须弥中透出磅礴的阴气和让人心底发寒的恐惧。
       犹如打开霖狱的大门。
       周围的路人终于反应过来，之前是由于速度太快，大部分人都没有注意到剑光的迫近。
       但在剑光撕裂芥子须弥的时候，爆发出的强光，以及骤然降温的寒意，让这些凡人察觉到了不对劲。
       他们纷纷望向十字路口。
       关键时刻，连续施展星遁术的张元清终于抵达，扬起手，啪的打了个响指。
       一抹星光混淆着灵魂之力扩散，瞬间覆盖方圆百米。
       车内的司机，电瓶车的骑手，以及徒步的行人，目光微微空洞，继而恢复，大家不再关注十字路口，自顾自的驾驶、行走。
       张元清松了口气，心幸好控制住局面了，不然明网上新闻的头条标题就是：#震惊！神秘二次元白毛女子在闹市破碎虚空#
       然后底下评论是宅男们争论这个白毛是哪部动漫的女主角。
       黑洞洞的豁口缓慢收拢，白毛元帅轻轻一踏，飘入空间裂缝。
       红舞鞋「啪嗒啪嗒」的跟了进去，誓要干掉傅青阳。
       「元帅，等等我…」张元清飞奔到逐渐合拢的豁口，一头扎了进去。
       画面陡然变化，阳光灿烂的城市街道不见了，取而代之的是一座阴气笼罩的古城。
       石板铺设的主干道绵延向黑暗幽静的古城深处，身前是一座高大的牌坊，挂着「鬼城」的匾额。
       主干道两侧古香古色的楼房，挂着的招牌更引人注目。
       感觉像是来到了灵异主题的恐怖游乐城。
       「嘶，这里的阴气浓郁到能把夜游神冻僵啊……」张元清遵从心的选择，向高挑曼妙的表姐靠拢：「元帅，您要保护我。」
       傅青萱威严而冷淡的「嗯」一声，如同女皇答应庇护她的子民。
       她瞳孔绽放灿灿白光，目光扫过鬼城，很快得出结论，淡淡道：「半神级道具，由多种灵异力量、道具组合而成，没有器灵，核心是一件规则类道具…….倒是和狗长老的动物园有异曲同工之妙。」
       「啪嗒啪嗒……」
       红舞鞋舍弃两人，径直朝着长街尽头奔去。
       两缺即跟上，女元帅从容镇定的前行，张元清则一脸警惕，左顾右盼，这里的每一间店铺都残留着可怕的阴气。
       每一间店铺都能轻而易举的杀他。
       但此时，街道两侧尽是杂乱之象。
       「密室逃生」的招牌斜斜的挂着，「诡异足疗」店的门被砸了，冥婚店的鬼新姐脑袋被斩下来，和她的红盖头滚在一起，一双充满怨恨的瞳孔死死的盯着街面。
       「僵尸出没」店也被砸了，歪斜的店门内，一具具焦黑的僵尸横陈似乎刚受过日之神力的洗礼。
       很显然，这些店都是傅青阳他们砸的。
       但越往深处走，店铺保留的越完整，这种变化预示着傅青阳等人也没能力砸店抄家了，最多抽身而退。
       前方出现一间店门半坍塌的铺子，上面挂着「惊声尖焦的匾额。
       这间店似乎是被砸了，但没砸彻底。
       张元清透过敞开的门看去，恰好看见店门口
       探出一张褶皱遍布的老脸，流淌着漆黑血水的眼眶，幽幽的偷看着两人。
       那是一个年纪很大的老妇，脸色惨白，瞳孔里流淌着漆黑的血水。
       在与张元清目光交触的瞬间，她无声的裂开嘴巴，裂到耳根处，漆黑黏稠的血水糖浆般流淌。
       「呜~」
       店内刮起一阵痛饶阴风，穿着民国布衣的老妇人，尖啸着扑向张元清。这本该是一个主宰层次的怨灵，但它似乎刚被日之神力重创，气息下滑，介干圣者和主宰之间。
       弱七级！
       傅青萱眸子一斜，用余光轻飘飘的看了眼张牙舞爪的怨灵，甚至没有停下脚步，并指如剑，正要解决扑火的飞蛾。
       张元清突然动了，竟主动迎上了弱七级的怨灵。
       见状，元帅皱了皱眉。
       张元清左眼眶涌现漆黑浓郁的能量，右眼化为熔金色的瞳孔，他的左臂染上漆黑的阴气，右臂亮起纯正霸道的金光。
       太阴和太阳之力同时充盈身体。
       张元清左手抓住老妇的脖颈，噬灵压制，右手轻轻拍在它额头。
       嗤嗤连声，老妇额头腾起阵阵黑烟，发出只有夜游神能听到的凄厉尖剑
       它的气息迅速下滑。
       张元清开口一吸，老妇便化作黑烟被他吞入腹郑
       三秒不到，一具弱7级怨灵便被收服了。
       傅青萱收了剑指，眉头早已舒展，她饶有兴趣的打量着张元清，道：「日之神力……你竟然以圣者之躯容纳日之神力，果然是才，未来可期。」如果官方的长老们听到这句话，一定会更加重视元始尊。
       三十岁不到登顶巅峰的元帅，赋之强举世罕见，便是魔君也要弱她一头。
       这种人物不可避免的骄傲自大，傅青阳觉得全下的才都是垃圾，而她觉得全世界半神都是垃圾。
       只是她不。
       当代年轻人里，能得到她认可的，除了魔君再无他人。
       亲弟弟傅青阳在她眼里，也只是一个勤能补拙的笨鸟而已。
       张元清退回原位，大声道：「正因为有元帅在，我才敢冒险，是元帅给了我勇气。」
       傅青萱露出诧异之色，不曾想到，官方这位新晋才，竟这般会人话。
       「你缺灵仆？」
       「极缺！」
       傅青萱略作沉吟：「我带你扫荡一番，簇优质的灵仆阴尸数量不少，但我只替你搜刮圣者阶段的若想得到主宰级的阴尸和怨灵，需要你自己努力，本座不会揠苗助长。」
       张元清心脏砰砰狂跳，迟疑道：「这，会不会耽误救人？傅长老还没脱离危险。」
       相比起优质的灵仆和阴尸，他更担心傅青阳的安危。