# 第五十三章 破局之法
        谢灵熙眨巴着水灵眸子：“你是斥候？”
       当然不是，我怎么可能是75金币一只的眼睛！张元清笑而不语。
       谢灵熙没再追问，娇声道：“谢谢大叔，谢谢王泰哥哥刚才救我。”
       愧为人父微微颔首。
       “我们是同伴，互帮互助才能度过难关。”张元清的回答收获了小姑娘的感激和崇拜。
       外头的汽车人还没走，几人一时间也不敢离开车子，张元清趁机闭目养神，复盘了一下进入停车场后的细节：
       “谢灵熙看起来不像是擅长近战的职业，西施比较苟，暂时看不出职业，火魔是火师的概率很大，暴脾气能伪装，但不可能伪装的毫无破绽。
       “愧为人父给我的感觉，嘶，有点像欧向荣啊......”
       之前没看出中年大叔的职业，可通过刚才的战斗，张元清感觉到愧为人父身上浓浓的戾气，且擅长近战搏杀。
       一下子让他想起了欧向荣，两者给他的感觉很相似。
       “他如果是蛊惑之妖，是不是太温和了？嗯，欧向荣当时精神已经出了问题，不能当做衡量标准。如果大叔是蛊惑之妖，按照阵营对立的情况来看，他是邪恶之徒的可能性很大，任务结束后，我要不要刀他？”
       “要通关地下停车场，需要人手搜寻钥匙，以及协力对抗汽车人，在这种情况下，凶手刀人的可能性大大降低......”
       正想着，他听见谢灵熙喜滋滋道：“哦，我又找到一张卡片。”
       ........
       【叮！您的条件已达成，是否抹杀一位队员？三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】
       【叮，您放弃了这次机会。】
       ........
       车内，众人注意力落在谢灵熙身上，看着她从副驾位的遮阳板里，抽出一张金属质地的卡片。
       涂抹金漆的表面，写着一句话：
       【您获得一次使用道具的机会。】
       使用道具的机会？张元清看见西施、谢灵熙和中年大叔，眼睛微微发亮。
       相比起生命浓缩液，能使用道具的卡片，显得更加重要。
       道具用的好，能解决一个麻烦，生命原液虽能救命，却无法化解危机。
       这时，外面的汽车人一边高喊“所有人都要死”，一边不甘心的滑走了。
       与此同时，众人看见倒计时再次出现，但这一次，时限是两分四十秒。
       缩短了二十秒。
       “怎么回事？我们失去了20秒。”西施瞪大了美眸，“汽车人出现一次，就缩减20秒？”
       “还有另一种可能，”谢灵熙发表自己的看法：“打开一辆车，损失10秒。”
       四个人都沉默了。
       不管是哪一种，都不是好事儿。
       西施脸色惨淡：“S级副本太难了，我这辈子都不想再经历第二次。”
       啊？世界上还有S级之外的副本吗........张元清苦中作乐的吐槽。
       四人打开车门，恰好看见齐天大圣搀着火魔走过来，后者手腕处用短袖做了简单包扎，但这并不能有效止血。
       在藏进车内的几分钟里，鲜血已经染红了火魔的裤子，他因为失血过多，脸色煞白煞白。
       “他情况不太妙......”齐天大圣靠近众人，朝着伤口示意了一下。
       火魔见他不愿意开口，声音虚弱的说：
       “小丫头，你的那张卡片呢，快拿出来给老子。”
       谢灵熙皱了皱鼻子：“我自己要留着保命的呀，凭什么给你。”
       火魔大怒：“就知道你这丫头在装模作样，剖开来是个心黑的。”
       谢灵熙瘪着嘴，委屈道：“你怎么这么说人家，人家还没有成年。”
       这丫头怎么回事，这时候想减员？张元清看了看她，又看了看火魔。
       地下停车场的任务还没结束，搜寻钥匙需要人手，不救火魔，他必死无疑，既耽搁了任务的进度，又让队伍减员。
       短暂思索后，张元清道：
       “不如投票吧。”
       投票结果是，除了谢灵熙，其他人都投了赞同票。
       “哼！”谢灵熙不情不愿的把生命浓缩液卡片甩给火魔。
       【叮！检测到您受伤，是否使用“生命浓缩液”。】
       “是。”
       金属卡片涌出虚幻的泉水，覆盖住火魔手腕的断口，几秒后，血肉再生，新的手掌一点点的长出来。
       脸色苍白的火魔容光焕发。
       见伤员解决，齐天大圣立刻说：
       “我发现寻找钥匙的时间缩短了，怎么回事？”
       西施便将车里的猜测告知对方，齐天大圣皱紧眉头，火魔嚷嚷道：
       “该死，再来几次，那汽车人是不是就不走了，杀到我们团灭为止？”
       以S级的难度，多半是这样了。张元清叹息一声。
       众人回想起汽车人的战力，一阵胆寒。
       西施咽了口唾沫，急切道：“别浪费时间了，必须抢在最糟糕的情况发生前，找到控制器，关闭汽车人的电源。”
       谢灵熙看了一眼密密麻麻的车辆，眼前的，远处的，还有视线之外的，秀眉紧蹙：“怎么找得完......”
       焦虑和绝望在每一个人心里升起。
       先找钥匙再找控制器，几次下来，三分钟的间隔便会耗尽。
       唉！张元清叹了口气，出声道：
       “我有一个方法，可行的话，应该能成功通关停车场。”
       什么？！
       这句话听在队员们心里，简直是天籁之音，众人霍然扭头，又惊又喜的看向王泰。