# 第二百三十四章 猝不及防的人物
        噗，他们现在的姿态毫无身份可言。
       张元清松了口气的同时，又觉得这一幕说不看出的滑稽。
       在张元清看见他们时，翘着脑袋盯着店门口傅青阳等人，也看见了元始天尊和元帅。
       没有一丝丝犹豫，张元清凭借单身多年练就的手速，快速掏出手机，打开相机。
       闪光灯一闪而逝，九人僵硬的表情定格在屏幕里。
       张元清收起手机假装什么事都没有发生，语气严肃道：
       三位主宰和六位圣者，流露出大难不死的欣喜和激动，然后不约而同的看一眼元始天尊藏着手机的裤兜。
       此时，傅青萱已经扫视完人偶馆，她洞察了里面的危机。迈过门槛，并指如剑，手臂横扫。
       十几具精美的人偶齐腰而断，残躯摔在地上。
       她淡淡道。
       女皇冷艳又威严，仿佛只是做了一件微不足道的事。
       高峰长老立刻起身，掀开厚厚的破旧棉被，把这件规则类道具收入物品栏。
       三位长老躬身行礼。
       这个过程中，红舞鞋孜孜不倦的怒踹傅青阳，不杀他誓不罢休。
       圣者们诚惶诚恐的躬身，大气都不敢喘，面对至高无上的盟主，谦逊和卑微是必须要展露出来的态度。
       哪像元始天尊，即使站在元帅身边，也没有丝毫的拘束和紧张，真不愧是生来桀骜，一身反骨的传奇人物。
       女元帅抬了抬手。
       众人一阵意外，没想到元始天尊竟然发挥出如此关键的作用，看他的眼神愈发感激。
       红缨和高峰长老朝张元清颔首致谢。
       张元清则给了阴姬和夏树之恋一个具备绅士风范的笑脸。
       傅青萱说完，转身就要走出店铺，目光忽然定格在傅青阳的斗篷上。
       身为当世最强斥候，她一眼就看出这是一件本职业的稀世珍宝。
       傅青阳刚要拒绝，身后斗篷便被一股巨力扯走，呼啦啦飞入元帅手里。
       傅青萱抓住斗篷，定睛看了几秒，浅绿色的异瞳绽放夺目光彩。
       张元清第一次见她露出兴奋的神色，反观傅青阳，姐姐有多兴奋，弟弟就有多焦虑。
       傅青萱说。
       傅青阳额头青筋凸起，就像被父皇抢了媳妇的寿王李瑁。
       是啊是啊，斗篷是老大心爱之物，元帅您此举与抢儿媳的李隆基何异？张元清有心替老大说几句，奈何位卑言轻，只能看戏。
       高峰长老和红缨长老眼观鼻，鼻观心，姐姐要抢弟弟的玩具，这就是傅家的家事了。
       傅青萱见老弟一副打同室操戈在所不惜的姿态，勉为其难的退了一步。
       她把斗篷披在肩上，
       说着，她从物品栏抓出一把青铜剑，让它悬于半空，青葱玉指轻弹剑脊。
       斗篷上刀金色云纹散发出微弱的辉光。
       青铜剑发出清越龙吟，竟分裂出两把一模一样的剑。
       傅青萱清冷的脸庞露出一抹喜悦，这招剑术她研究很久了，但一直没能成功，理想中的状态是分裂两把剑气。
       每一把都有本体的威力。但她状态最佳时，也才分裂一道剑气。
       这件斗篷直接让她的剑术提升了一个台阶。
       昨晚如果有斗篷加身，她已经手刃恐惧天王的狗头了。
       三把青铜剑穿插飞舞，呼啸而出。
       几秒后，馆内的众人听见黑暗中传来几声声嘶力竭的惨叫。
       再然后三把飞剑挑着三具尸体返回，悬停在人偶馆外。
       傅青萱挥了挥手，其中两把青铜剑消散，其上尸体啪嗒坠地。
       她接着收回最后一把青铜。
       这三具尸体都披着斗篷，赫然是暗夜玫瑰三位护法。
       主宰级强者，割韭菜似的就没了。
       傅青萱挥手隔空打落三名主宰的兜帽，兜帽底下是一位头发花白的老者，一位面色阴郁的中年人，一位相貌平庸的中年女人。
       张元清仔细归过三人的容貌，没有在记忆中搜索到对应人物。
       突然，身后传来红缨长老的惊呼：
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？