# 第二百三十六章 蠢货
        「人是会变的，谁能保证自己一辈子只做好人。一个巅峰主宰，天天嚷嚷着拯救世界，这本身就是一件很可怕的事。」孙长老淡淡道。
       「可怕？」维多利亚皱眉。
       孙长老嗤笑一声，「偏执的人难道不可怕？」
       他随着摇椅晃啊晃，在吱呀声中，摇散了眼里神采。
       孙长老望着天空，目光失去焦距，陷入了久远的回忆：「在太一门的长老里，山河永存和灵拓关系最好，他是民国末年的灵境行者，出生在国破家亡的战争年代，所以对灵拓那套拯救世界的理念非常欣赏。」
       「但在其他长老眼里，这位十七公子就显得有点中二，嗯，那会儿还没有‘中二，这个词，虽然天赋绝佳，但身为门主的儿子，如此做派实在不够沉稳，显得难堪大任，管理一个官方组织，和打打杀杀不一样。」
       「不过灵拓的重心也不在太一门，他秘密加入一个叫‘逍遥，的组织，成为了暗影双子之一，跟四个所谓志同道合的朋友猎杀邪恶职业，维护世界和平。」
       「太一门的门徒是禁止加入其他组织的，但四个年轻人绩效还不错，我们就一直假装不知道这件事，当然，反对也没用，那四个小子组队能挑战我们一群老家伙」
       「直到那一年，逍遥组织跟着前任元帅参与光明罗盘的争夺，元帅身殒，逍遥组织带走了最重要的核心碎片。」
       「事后，门主要求他交出核心碎片，灵拓拒绝了，为此还和门主大打出手，闹得不慌而散。」
       灵钧脱口而出：「他一个巅峰主宰凭什么和那种马大打出手？」
       孙长老摇头：「或许是因为核心碎片不在他身上吧，门主没有为难他。但从那以后，灵拓就很少回太一门了。次年，也就是1999年，突然有一天，山河永存告诉我，灵拓要干一件大事，如果那事成功，就能解开灵境的秘密，解开古代修行者灭绝的真相。灵境行者就能摆脱灭亡的命运。」
       「灵境的秘密是什么？」维多利亚掐灭了烟头，直起身子。
       摇椅吱呀的晃动中，孙长老道：「不知道，因为灵拓再也没有回来，他死了，门主是这么说的，再然后，赤日刑官抹去了灵拓的资料。
       「山河永存为此消沉了一段时间，可是半年后，他突然找上我，说了一段莫名其妙的话……」
       说到这里，他停了下来，目光中流露出困惑和不解，时隔多年，似乎那些话依然是他心中的谜团。
       灵钧和维多利亚都没有追问，沉默的看着他。
       孙长老缓缓道：「他说，守序的终局是坍塌，是毁灭，是冰冷；一切都错了，邪恶阵营才是真正的守序。如今的守序阵营在逆天而行。
       「他邀请我脱离太一门，成立一个新的组织，名字就叫……暗夜玫瑰！」
       邪恶才是守序？而守序阵营其实是邪恶？灵钧和维多利亚惊愕对视。
       灵钧喃喃道：「他疯了吧？」
       这本是一句吐槽，孙长老却意外的点头：
       「是的，他疯了，他的精神状态很不对劲，所以我没有答应他，我当时想通知大长老，可他突然发疯，与我大战一场，我收养的孩子……」
       孙长老侧头，望向槐树，眼里闪过愧疚：「就是当时被烧死的。」
       槐树枝叶无风自动，轻轻摇晃，象是在安慰他。
       孙长老收回目光，继续道：「我不是他的对手，没能留住，他离开了太一门，从此再没有出现。大长老赤日刑官删除了他的资料，对外宣称山河永存回归了灵境。
       「两年后，楚家被兵主教和暗夜玫瑰灭门，规则类道具母神子宫遗失。」
       灵钧颓然而立，喃喃道：「十七哥
       ，不，灵拓就是那时复活的？他和楚家的楚尚情同手足，想用规则类道具，根本不需要灭门，这，这说不通……」
       这和他想的完全不一样。
       在这桩往事里，十七哥应该是正面形象，种马父亲才是大反派才对。
       灵钧似乎想起了什么，猛地望向孙长老，目光锐利：「不对，上次我问过你，是不是他杀了灵拓，你默认了。」
       孙长老淡淡道：「那只是不想你查下去而已，你难道还没有发现吗这件旧事背后迷雾重重。」
       维多利亚「嗯」了一声，看向自己的小情人：「门主血缘观念淡薄，绝不是宠溺儿子的人，他想要光明罗盘的核心碎片，就一定会得到，怎么说放过灵拓就放过？」
       「母神子宫的使用条件是准备好血包和血亲，灵拓似乎知道自己会死！」
       「正如你所说，灵拓和楚尚是比亲兄弟还亲的伙伴，他需要母神子宫复活，何须灭门？」
       「永存山河是怎么发疯的？谁告诉了他那些颠倒是非的信息？这些都是疑点，我们无法确定门主在里面扮演了什么角色。孙长老不让你查是对的。」
       灵钧神色木然，怔怔而立。
       …..·
       「所以，灵拓就是暗夜玫瑰的首领？」
       帝鸿大长老的声音前所未有的沉重，「难怪，突然间冒出来一个暗夜玫瑰，首领是高位格的夜游神，除了你们太一门内部分裂，还能怎么来？」
       语气虽然沉重，但没有太过震撼或惊讶。
       显然，身为五行盟大长老，他不是没思考过这个可能性。
       如今只是实锤罢了。
       狗长老感慨道：「楚家灭门前，暗夜玫瑰没有首领…….时至今日，我终于明白魔眼这句话的意思了。」
       「这件事太一门必须负责。」傅青阳冷冷道。
       「怎么负责，如果是抓捕灵拓，那么我们这些年一直在做。」赵长老淡淡道。
       「把事情交给清楚吧。」帝鸿大长老说道：「你刚才讲的内容里有诸多疑点，灵拓怎么死的山河永存为什么叛出太一门，你们为什么卸掉孙长老的权力。」
       面对五行盟大长老的质问，赵长老头像上的麦克风跳动，语气冷淡：「有些事，我们也不得而知。有些事，只有门主才知道。半神不想说的事情，没有人能强求。
       「事实上，今天的会议没有任何意义，仅仅是知道了敌人的真实身份而已，但暗夜玫瑰首领是谁很重要吗，查明身份，掌握案件细节，然后将他缉拿归案？」
       「我们早然旦可我们不旦「我们虽然是执法者，可我们不是治安员，我们是灵境行者。大部分时候，面对敌人，面对邪恶，我们不需要证据和理由，剿灭便是。
       「你们只需要知道灵拓成了堕落者，背叛了阵营，这就够了。」
       「身份不重要，哪怕他的真实身份其实是一条狗，他也是半神，是可怕的敌人，是能与门主，五位盟主抗衡的存在。」
       「与暗夜玫瑰的对抗仍然要继续下去，不会因为首领的身份而发生任何改变，也不会因为知道了隐秘组织首领的身份，就能将他捉拿。」
       傅青阳冷笑道：「不要偷换概念，不管在任何时候，情报永远是最重要的。太一门什么都不肯说，却指望五行盟替你们擦屁股？」
       赵长老同样无比强硬：
       「首先，不需要你们替太一门擦屁股，回去问问盟主们，为什么暗夜玫瑰的首领从不现身。其次，你们不对付暗夜玫瑰，它就不会侵蚀五行盟了？
       「我刚才说了，半神们不想说的东西，强求不得。真当五位盟主什么都不知道吗，最多是不清楚灵拓而已，可盟主们在乎
       暗夜玫瑰首领是灵拓还是狗？」
       会议室一时间陷入沉默。
       狗长老咳嗽一声，「如果是灵拓，一切便真相大白了，我之所以被引走，除了那通电话，还有张天师留下的字迹。灵拓是暗影双子之一，他必须熟悉张天师的字迹」
       然而，这时候已经没人在乎这件小事了，或者说，大家也认同这个说法，觉得没有讨论的必要了。
       帝鸿大长老语气冷淡：「散会吧！」
       ……
       傅家湾别墅的大书房里。
       「事情查清楚了，暗夜玫瑰的首领是太一门门主的十七子灵拓，知道你懒得看资料，他是逍遥组织的…….」
       傅青阳面无表情的陈述着信息，他讲的很详细很认真。
       但电话那头的女人嘴里「嗯嗯」不停，满满都是敷衍。
       「你有认真听我说话吗。」
       「原来是灵拓啊，那我懂了」