# 第二百三十八章 故人和旧事
        狂风大作，卷起漫天落叶和灰尘，植物起伏如浪，整个动物园仿佛活了过来。
       在这耸人的景象里，张元清又一次感应到了「注视」，来自冥冥中的可怕注视。
       而和上次不同，这次器灵投来的注视蕴含着滔天的怒火，宛如被凡人触碰到逆鳞的神明，狂风大作的异象就是这位神明愤怒的证明。
       一股难以言喻的寒意、惊悸涌上心头，张元清油然而生赤手空拳直面猛兽的紧张感。
       手背汗毛根根倒竖，肾上腺素疯狂分泌，腿部、背部肌肉无声抽紧......身体在做出激烈的应激反应，自动调整到最佳战斗状态。
       不妙，反应有点大啊......张元清清晰的感觉到，周围的气温开始下降，黑暗中仿佛有无数双眼睛在窥视，夜色染上一层危险的气息。
       喊出张子真的那一刻，他便触犯了规则。
       张元清脑海里念头急转虽然阴尸存在的意义就是充当炮灰，可他来动物园是套取信息的，不是千里送阴尸的，必须立刻补救。
       很快他想到了办法，低声道：「我是张子真的儿子，我是张子真的儿子......」
       伴随着梦呓般的低语，呼啸的狂风停止了，黑暗中窥视的眼睛快速消失
       夜色沉沉，四周寂静，刚才的一切仿佛没有发生。
       果然有用......张元清心里微松，器灵是有自我意识的，是能沟通的理智存在。
       那么，只要道出自己的身份，它就一定会听见。
       至于为什么不谎称他是张子真，一方面是通过方才的实验，器灵似乎是通过血脉来判断身份的，阴尸不是本体，难以伪装。
       另一方面是，老爹和器灵的关系明显不一般，在器灵面前伪装成张子真很容易被识破，到时候会激怒器灵，与来此的目的背道而驰。
       「你是他的子嗣？」一道清冽中带着稚气的声音传来，像个高冷的少女。
       张元清循声张望，终于在身后的灌木丛中，找到了一只红眼睛的小兔子，它透过灌木缝隙，谨慎而好奇，冰冷而不悦的审视着自己。
       器灵附身在兔子身上了？有点萌，听声音，器灵的意识形态是个少女......张元清试探道：「您，就是动......这片园区的器灵？」
       「你是他的子嗣？」小兔子倔强的又问了一遍。
       「是的，张子真是我父亲。」张元清给出明确答复。
       小兔子幽幽的看着他，似乎在衡量真实度。
       张元清想了想，说道：「上次我来过这里，你把我误认成了他。」
       此事只有他和器灵他知道。
       「是你，我想起来了......」小兔子的三瓣嘴蠕动着，态度出现明显的缓和，「你是那个夜游神，他的子嗣确实应该是夜游神，张子真呢，他在哪里？」
       语气也好转了。
       我要说人都回归灵境十几年了，它会不会当场暴走……张元清决定稳一手，摇头道：「我不知道，在我很小的时候他就离开了，说是去做一件大事，再也没有回来。」
       这是他根据猴园里，张子真和狗长老对话改编而来的借口，符合器灵的认知。
       「你也不知道他在哪？」小兔子嘴唇细细蠕动，声音清冽中透着失望，语气转冷：「你来这里做什么，想以张子真的名义取得我的信任，然后从小狗手里夺走我吗，你虽然是他的子嗣，但对我来说，这并不是加分项，相反，你的那个母亲让我非常不悦。」
       「你认识我母亲？」张元清心里一动。
       「不认识，但我知道人类只会和最亲近的同类生孩子，所以我不开心。」小兔子振振有词的说。
       所以你是吃醋了？话说你一个器灵为什么会对主人有那么强的占有欲......张元清心里吐槽，同时环顾四周，生怕看到黑暗中走出来一头卷毛泰迪。
       「不会有人过来的。」小兔子隔着灌木窥视他，声音有着少女的清脆和清冽，「说出你的目的。」
       张元清早已打好腹稿，闻言，没有犹豫地说道：
       「成为灵境行者后，我加入了官方，在一次偶然的机会下，知道了张子真烈阳双子的身份，于是我一直在暗中调查，想找到失踪多年的父亲。
       「在调查过程中，我发现了你，发现了狗长老和他的关系，而就在今日，我发现暗影双子之一的灵拓，变成了一个邪恶组织的首领。
       「我想向你打探一件事，1999年到底发生了什么？是什么导致了灵拓的死亡，逍遥组织得到光明罗盘核心碎片后，究竟做了什么。」
       小兔子蹲在灌木中，红色的眼睛注视着他，没有回应。
       但张元清一点都不慌，他刚才的话术里，把「寻找父亲」提前铺垫出来了，而这正是器灵最渴望的。
       再说，作为儿子，寻找失踪的父亲天经地义，器灵想找到张子真，就必须依赖他。
       世上还有比儿子更想知道「爸爸去哪儿」的吗。
       果然，小兔子嗓音冷冽如少女般的声音说道：「得到光明罗盘核心碎片后，他们四个在园区住过一段时间，整日研究核心碎片，园区是逍遥组织的秘密基地，他们平时会在这里聚会，商量计划。我对光明罗盘的事不关心，没有参与，只知道有一天，他们突然很兴奋，说了一些很奇怪的话......」
       「奇怪的话」张元清连忙追问：「他们说了什么。」
       「好像是…..钥匙、容器、太阳旁支什么的，总之就是领悟了光明罗盘碎片的使用方法，而后子真与我说，要离开一段时间，期间动物园没有了管理员，但我是个成熟的器灵了，他希望我能学会自己镇压邪物。」
       我爸是pu的......张元清吐了个槽，道：
       「他们去哪了？」
       「进入了灵境，四个人一起去的，说要解开灵境最终极的秘密。」
       进入了灵境？张元清皱起眉头：「一起进入了灵境......依靠传送道具吗。」