# 第二百四十二章 元始天尊的社交能力
        在场的邪恶职业们，除了未成年的初中女生，其他人都有工作。
       但微薄的收入很难支撑起灵境行者的开销，圣者级的材料都是七位数起步，道具就更别说了。
       无痕大师又有规定，不得使用自身能力捞取钱财，哪怕是你情我愿的交易。
       有些东西，开了一道口子，就会越积越多，直到堕落的狂潮冲毁堤坝，扭曲心智。
       邪恶职业想要守住本心不被职业特性污染心智，就要比守序更加守序，要比普通人拥有更高的道德底线和坚守。
       什么样的群体拥有超越常人的道德底线？
       僧人！
       或者说，宗教理念。
       事实上，世间任何主流宗教，核心的理念和思想都是劝人向善，提倡人性中光辉一面。
       至于呈现出的结果往往会被世人诟病，实非宗教之罪，乃人性之恶。
       抵抗物质和金钱的诱惑，是对抗心魔，自我救赎的第一步。
       团队成员们确实有好好遵守无痕大师的教诲，即使是物质欲望最强盛的银行柜员，其实也在克制着自己的物欲。
       但如果经费能高一点，谁不愿意呢。
       坐在首位的小圆，环顾长桌两侧，表情冷艳严肃，道：
       话音落下，桌边的邪恶职业们，齐刷刷的一愣，怀疑自己听错了。
       每人五十万？总金额就是八百万，对于向来拮据的团队而言，这是一笔天文数字。
       浓妆艳抹的银行柜员诧异道：
       表情冷淡的初中女生，神色阴翳的等，脸上都不由泛起一抹笑容。
       小圆又扫了一眼寇北月，语气平静的道：
       桌边的成员们流露出意外之色。
       说实话，这个补偿他们是满意的，甚至觉得元始天尊很厚道。
       健身教练林冲嘿了一声：
       初中女生点评道。
       小胖子目光扫过桌边，众人的情绪从刚才的不悦，变成了满意、认同。
       小圆又道：
       闻言，众人朝小圆投去注视，做出倾听姿态。
       小圆淡淡道
       随着小圆娓娓道来，桌边的邪恶职业们，或露出惊愕，或点头微笑，或啧啧连声，或流露善意，或依旧面无表情。
       但都在心里默默重塑着元始天尊的形象，同时也在重塑小圆对元始天尊的态度。
       作为无痕大师座下高冷的女首徒，小圆从未如此细心详尽的讲述一个男人。
       详尽到把他做过的事，一五一十的讲出来。
       在她的描述中，元始天尊简直是世上最完美的男人，天赋绝佳，性格活泛，富有正义感和道德底线。
       除了那些为团队做出的贡献，小圆还详细的介绍了元始天尊在官方的作为，什么协助长老猎杀贪婪神将，处理圣杯事件囚禁魔眼天王等等。
       而即便元始天尊，兵主教的魔眼天王依旧青睐他，重视他，把他视为同道中人。
       谁都知道魔眼天王又被称为愤青天王，眼里揉不得沙子，哪怕是抢小孩的棒棒糖，你也得以死谢罪。
       元始天尊能被这位愤青天王视为同道中人，可见道德底线是极高的。
       元始天尊在众人心里的形象，蹭蹭上涨，染上了一层圣洁的光辉。
       总教头林冲摸着下巴坚硬的短须，道：
       经过小圆一番介绍，众人对元始天尊产生了浓烈的兴趣。
       寇北月看了看时间，道：
       说完，手机果然就响了，来电人——元始天尊。
       在众人注视下，他快速接通电话，扬声器里传来言简意赅的话语：
       寇北月立刻从椅子上弹起，兴冲冲的奔出大套房。
       老实巴交的中年男人推了推眼镜，道：
       妖艳女郎嗤笑一声
       白发苍苍的老人声音低沉：
       眉眼婉约，化了淡妆的妖艳男人，捻着兰花指，一脸嫌弃的说道。
       他转而握住身边银行柜员的手，声音尖细，语气浮夸：
       等了十几分钟，套房的门终于打开，寇北月推着一辆餐车进来，身后跟着一位年轻人，五官还算不错，虽然不是面如冠玉、眸若星辰的警大帅哥，但也算俊朗阳光。气质兼具了夜游神的邪异尊贵和星官的缥缈神秘。
       年轻人也推着一辆餐车，餐车上摆着堆满了顶级食材和一瓶瓶美酒。
       气质阴翳的大婶冷冷道，她审视着这位官方天才，有些不满。
       张元清关上门，扫了一眼桌边众人，最后看向小圆。
       小圆就从左手边开始，，一个个的介绍过去。
       张元清就满脸笑容的吧从桌边经过，与每一位成员握手，与妖艳女郎抛媚眼，抚摸初中女生的脑袋，跟妖娆性感的男人说：姐姐真漂亮。
       一副自来熟的模样，搞得大家很不适应。
       张元清把一盒精品红茶推到面前想，
       芳姨眼睛一亮，表情犹豫了一下，默默打开铜盒，轻嗅茶叶芬芳。
       张元清接着又把好酒送给总教头林冲，把高档甜品推给女初中生，把限量版化妆、护肤礼盒送给」和，把极品雪茄赠给头发花白的杨伯......
       其实寇北月早就把团队成员的。灵境ID，或昵称，资料
       、性格爱好题等，汇总在文档里发给他了。
       张元清这次是有备而来，就像第一次见女朋友的品家人亲戚，他给每个人都准备了难以拒绝的礼物。
       而受到礼物的人，确实很满意。
       张元清把名片发给在座的成员。
       寇北月趁机拉开椅子，就要坐回小圆身边，但张元清眼疾手快，抓着他的衣领就往外顺，
       张元清顺势入座，低头时，在小圆耳边低语：
       小圆斜他一眼。
       张元清从她眼神深处看到了温柔。
       寇北月很快去而复返，不多时，套房里飘起香气扑鼻的气雾，火锅汤料里顶级食材沉沉浮浮，寇北月握着军刀，在案板上切菜。
       小胖子站在电磁炉前，用一口平底锅煎牛排。
       张元清和林冲勾肩搭背，大口畅饮，还和喝交杯酒，两个超凡阶段的成员他也没冷落，大放厥词的要收地们做线人。
       大家本来有些抗拒，但元始天尊语言艺术造诣极高，他和林冲聊格斗，和甜心红魔聊奢侈品，和霸王别姬聊化妆品，和杨伯聊育人子弟，和锅姨，不，芳姨聊茶叶……几杯酒下肚，气氛就热烈起来。
       几位年老的长辈喝着茶，品着酒，也就不说什么了。
       小圆身前的盘子里放着半块牛排，手里握着酒杯，看着人群里吆五喝六的元始天尊，她冷艳的脸庞慢慢有了笑意。
       她不是一个喜欢热闹的人，但他们这个团队确实需要热闹。