# 第五十四章 终于死了
        如果凶手不管不顾的抹杀他，一旦出现这种最坏的情况，失去主人的红舞鞋会回归最初状态，追逐场内每一位灵境行者。
       大家一起死。
       望着呼啸而至的汽车人，张元清轻轻说：
       “去吧！”
       红舞鞋一掠而去。
       两道幽幽的红光迅捷如电，撞在汽车人胸口，“哐哐”巨响，以雷霆万钧之势飞驰的钢铁汽车人，竟被撞的停了下来，小幅度后滑。
       这还没完，一脚蹬停汽车人的红舞鞋，展开更加密集的踩踏，每一脚都踩的机械身躯剧震，趔趄。
       完美的遏制了汽车人的行动。
       汽车人愤怒的挥舞电锯，然而切金断玉的武器，根本无法触及红舞鞋，这双鞋子似乎不存在于现实。
       唯一让人遗憾的是，汽车人的身躯坚不可摧，红舞鞋也奈何不得。
       但在火魔西施等人眼里，这简直是世上最美好的一幕。
       “这是什么道具，这是什么道具？！”火魔又惊又喜，眼里闪烁着垂涎。
       西施和谢灵等人悬着的心终于放了下来，看着红舞鞋的目光，或多或少都有羡慕、渴望。
       基于道具的稀缺性，灵境行者对强力道具有着烙印在基因里的渴望和贪婪。
       “别进车子了，快去找钥匙。”张元清大声喊，不忘补充一句：“我这双鞋子的代价是，一小时内不收回物品栏，它就会无差别杀人。”
       火魔等人脸色微变，心里那点贪婪瞬间消失，不敢再耽搁，迅速展开搜寻。
       齐天大圣恋恋不舍的收回注视红舞鞋的目光，想到它的代价，大声提醒：“王泰，你可别死啊......”
       他死了，这双鞋子就是另一个危险，巨大的危险。
       之后的时间里，红舞鞋担负起阻击汽车人的重任，一次次替他们挡下危机，终于，半个小时不停息的搜寻后，谢灵熙从一辆跑车里，找到了控制器。
       “是不是这个，是不是这个.......”
       小姑娘卯足了劲儿的高喊。
       这丫头运气也太好了吧.......众人停下手头的事儿，都爆发出前所未有的速度，向着小丫头聚拢。
       她手里是一个长条形的黑色金属物件，类似于早年的大哥大，顶部有一根天线，大哥大中央是一个红色按钮。
       “试一下。”火魔催促道。
       谢灵熙看了眼张元清，见他点头，当即按下红色按钮。
       一瞬间，所有人都屏住了呼吸，看向不远处与红舞鞋搏斗的机器人。
       只见这尊高大的钢铁身躯，忽然一僵，像是被人掐断了电源，所有的动作都停了下来，眼里红光熄灭。
       “哒哒哒.....”
       红舞鞋又踹了对方几脚，见铁疙瘩呆呆而立，不作反应，它有些疑惑的停下来，哒哒哒的跑回张元清身边。
       来了来了，它要来找我跳舞了......张元清如释重负的同时，嘴角不易察觉的抽搐。
       “成功了！”谢灵熙欢呼一声。
       西施等人心累般的吐出一口气，脸上洋溢起喜悦笑容。
       谁都没有死，无损通关。
       他们正要向张元清表达感谢和溢美之词，忽然看见不远处，那尊明明已经停下来的汽车人，眼里的红光亮起，再次发出高亢的引擎，如箭矢般朝众人疾冲而来。
       怎么回事？众人脸色骤变，张元清一激灵，咆哮道：“拦住它！”
       他再次向红舞鞋下达指令。
       但是太晚了，汽车人早已掠过红舞鞋，复刻了最开始的一幕，撞进人群，它的目标很明确，就是握着控制器的谢灵熙。
       这一幕发生的太突然，所有人都没反应过来，他们出于本能的朝四周扑倒，不明白为何会突生变故。
       控制器失灵了？
       任务变更，控制器已经失效？
       谢灵熙的眸子里，映出了高速驰来的钢铁怪物，映出了马达声轰鸣的电锯，她脑子一片空白。
       但在下一刻，她眼里映出了愧为人父质朴忠厚的脸，映出了对方眼里的戾气和决然。
       愧为人父奋力撞开了谢灵熙，也把自己撞在了电锯上。
       他的身体被电锯拦腰切断，肠子、内脏和上半身一起坠地，啪嗒一声，鲜血溅射出凄厉的花。
       “我已经不再是以前的我.......”汽车人胸口的音响里发出狂笑声：
       “魔君，你终于死了，你终于死了，魔君，杀了我，你也别想独活.......”