# 第二百四十六章 邀请红鸡哥
        灵境行者夜游神第二百四十六章邀请红鸡哥张元清走到红裙子身边，握着纤细的胳膊把她揪到一边，
       止杀宫主反握住他的手臂，面具底下的眸子盈盈如波的盯着他，语气急切：
       张元清不慌不忙的挣脱，
       他捏了捏宫主线条柔美流畅的下颌，
       现在轮到他掌握主动了。
       止杀宫主定定看了他一眼，深吸一口气，冷静下来，了一声。
       张元清纠正。
       香草拿铁很快做好，止杀宫主端着咖啡，扭着小腰，广袖飘飘，把丰满圆润的臀儿放在张元清大腿。
       已经调整好心态的她，笑眯眯道：
       张元清察觉到红裙底下钻出蠕动的细线，捆住了自己的小腿，顿时表情微微一僵。
       这女人报复心好强，开不起玩笑。
       他指了指对面的座位。
       止杀宫主红唇勾起，笑容妖冶妩媚，声音也柔媚入骨，如同诱惑人王的妲己，
       张元清喝了一口甜腻的咖啡，没坚持让她回自己的座位，直入主题：
       当即，把大师告知的那些事，详细地转述给她。
       止杀宫主戴着面具，看不见表情，但那双眼睛时而锐利，时而沉思，听到当年逍遥四子都留下分身后，她眼睛绽放出难以描述的神采，闪烁着狂喜、激动。
       等张元清说完，止杀宫主慢慢冷静下来，轻声道：
       她把脑袋枕在张元清肩膀，
       张元清从她的语气里，听出了悲伤和彷徨。
       回归灵境的东西，还能找回来吗？
       副本里危机重重，没有意识的血肉分身能在副本里存活？
       答案是否定的。
       她叹息一声。张元清转移话题。
       止杀宫主依偎在他怀里，摇了摇头。
       也是，如果她知道陈淑带着张子真的分身，刚才的反应就不会这么夸张……陈淑没有告诉她，倒也理解……张元清紧了紧手臂，把这具软玉温香的娇躯抱在怀里。
       陈淑是个有心机有手段的女人，她也要考虑留在本土的止杀宫主会不会出意外，从而泄露丈夫分身这件事。
       这是她最大的秘密。
       张元清太了解自己的母亲了，心思深沉，谁都不信，对谁都留一手，外表冷漠，内心乖戾偏激…….
       这时，止杀宫主忽然说道：
       张元清问。
       止杀宫主直起腰，看着他，
       张元清沉吟几秒，说道：「我会不顾一切的调查张子真的家人，他
       的亲朋好友也不放过。」
       宫主说。
       张元清呼吸一促：
       止杀宫主轻轻握住他的手，柔声道：
       柔荑中传来的温软让张元清冰凉的心获得了些许温度，她的声音温柔如母亲的呢喃，抚平了他的情绪。
       张元清深吸一口气：
       ……
       张元清说不出话来了，他的脸色变得苍白。
       魔君和鬼眼判官同归于尽这件事，有着更深层次的内幕，这个张元清早已知晓。
       彼时的魔君半步至高，又有了克制堕落圣杯的神器，怎么可能和诡眼判官同归于尽？
       张元清已知的，参与此事的人物里，有那位投资魔君的神秘人物，现在想来，暗夜玫瑰首领极可能也在其中。
       所以魔君是死在了有半神参与的高端局里？
       对上了，我之前就很奇怪，魔君是半步至高的夜游神，观星术造诣拔尖，既有详细准备，怎么说死就死了……但如果对手是暗夜玫瑰首领，就合情合理了。这位半神可是主修太阴的。
       魔君很可能死在了灵拓的布局中，可惜他不是灵拓要找的人，魔君之后，最出色的夜游神就是我，而我频繁出入动物园，我和无痕大师的团队来往密切……
       宫主轻声说。
       张元清忍不住抱紧了宫主，世界是如此的冰冷，只有热乎乎的身子才能给他温暖了。
       止杀宫主捧着他的脸抿了抿嘴唇，道：
       可我不喝红牛……张元清苦中作乐的想。
       止杀宫主笑眯眯道：
       好家伙，在这里等着我呢……张元清没好气道：
       她柔声道。
       咖啡馆灯火通明，街外夜幕沉沉，光滑如镜的落地窗映出两人相拥的倒影，红裙如火，唯美而安详。
       次日清晨，小户型别墅的天台，张元清握着手机窃窃私语。
       灵钧的声音里透着懒散，似乎还没起床。