# 第二百四十七章 墨宗机关城
        撸起袖子的酱爆长老，正打算在这个没血缘的孙子身上施展一套降龙十八掌，闻言，不由的中断起手式。
       「元始天尊邀请你加入他的帮派？」老头皱起眉头。
       红鸡哥连连点头：
       「昨晚就发信息通知我了，说帮派还差一个人才能开启帮派副本，想拉我进去凑数，一起进副本升级，事后如果想退出帮派，随时可以。」
       「今天找阿爷吃粥，就是想问问您的意见。」红鸡哥只是不太聪明，但不是傻子，加入帮派对灵境行者来说，是非常重大、严肃的事。
       他很欣赏元始天尊，认为是可以交心的朋友，可他同样代表着酱爆长老，如今元始天尊得罪了总部，那么加入「亡煮归来」帮派，在总部某些人眼里就是酱爆长老公开支持元台天尊。
       红鸡哥自己无所谓，但不得不头考虑爆酱长老的立场。
       酱爆长老重新坐回桌边，端起碗喝粥，道：「小徐啊，你怎么看？」堂内还站着一个西装革履的中年人，是酱爆长老的秘书，主要替他处理分部的事务，职业是剑客。
       高层火师领导都喜欢找斥咱候当秘书，一方面是火克金，驾驭起来有先天优势，再就是斥候服从性强，纪律性强，且敏锐理智，正好弥补火师性上的缺陷。
       而秘书和领导属于一荣俱荣一损俱损的关系，天生注定，领导需要钱，秘书就想尽办法搞钱，领导要吃鲍鱼，秘书就会准备海天盛筵。领导要临幸女下属，秘书就用功拉皮条，如果秘书自己是女的，那省事儿，分分钟投怀送鲍。
       站在一旁的王秘书缓步走上前，躬身低语：「长老，你去年不在经费问题道上，指着帝鸿大长老秘书一顿臭骂，那时候，又顶撞了金长老，今年总部会议上，您当众表达对总部的不满，说将在外君命有所不受，暗指他们管的太多。」
       「我没暗指，我是明说。」酱爆长老神气指他道。
       秘书苦笑一声：「您不总部主要的十长老中，那边有意想换掉您了，他们认为您不服从组织，不遵守组织纪律，这个节骨眼上，我不建议你和元始天尊扯上关系，明眼人都看得出他得罪了总部，而盟主是不管事的。」
       秘书顿了顿，补充道：「再说，盟主给他撑腰，可不会给您撑腰。」
       酱爆长老「滋溜」喝粥：「他人怎么样？」
       王秘书道「我这就替你收集他资料，五分钟内让人送过来。」
       酱爆长老摆摆手「没必要，红鸡，你和那小子熟，你说。」
       「那小子特别讲义气，哦不，那小子简直是关爷转世义薄云天，秦桧再生老女干巨猾不是好果子，」红鸡，哥骄傲挺起胸膛「阿爷，我这么说，够不够文雅，够不够有文化？」
       你把关爷和秦桧摆在一起经他们同意了吗？徐秘书摇头失笑。
       「那就加入。」酱爆长老说。
       徐秘书一愣，表情顿时凝固，他往前走了几步，皱眉道：「长老三思啊，特殊时期，不要节外生枝。」
       酱爆长老摆摆手：「红鸡，混江湖最重要的是什么？」
       「当然是义气咯~」红鸡哥顿时一口流利的语：「在江湖混，第一要对得起大老，这第二要对得起兄弟，第三不能碰大嫂。」
       酱爆蒸者看向徐秘书，道：「明白了吗」
       徐秘书苦笑一声：「不太明白。」
       「所以你不是混社会的料，也就给老子当秘书。」酱爆长老一边滋溜喝粥，一边随意说着。
       「老子16岁出来混，能活到现在思，靠的不是能打，是义气，红鸡老豆替我挡刀，也是因为他讲义气。」
       红鸡哥一拍桌子：「阿爷把我养大，也是因为阿爷讲义气。」
       徐秘书皱了皱眉，试探道「所以来混，元始天尊讲义气，就不会亏待红鸡？」
       「讲义气的兄弟是可以换命的，这比什么都重要，对吧阿爷。」红鸡哥说：「我们混江湖的，只看义气。」
       「再下次这种事不要问我了。」
       「好的，阿爷，那我今天下副本了。」
       「喝粥喝粥，天塌下来，也要等粥喝完。」
       傅家湾，张元清站在莲蓬头下，享受着强劲的激流冲击的冰冷的雨珠冲刷在身上，沿着健硕的肌肉流淌而下，仿佛也冲刷走内心的烦躁和不安。
       他昂起头，任冷水浇灌脸颊，抬起手指点在额头，开启了阴险狡诈的白脸。
       「我肯定在灵拓棋盘里，他至今还没再有出手，说明时机未到，当年魔君也平平安安晋升主宰境了，而且喝九级主宰。」
       这是好事，说明灵招来必会在圣者阶段对付他，他还有时间。
       但同样也是坏事，因为魔君巅峰主宰了，仍然难逃身殒的结局。
       「大一门主也是知情人，灵拓盯上魔君，那位当世最强夜游神怎么可能忽略魔君，现在灵拓盯上我，太一门主的棋盘里，肯定也有‘元始天尊，这枚棋子，灵拓和门主是父子关系，那么门主就是我中保护伞，至少是可以拉拢的对象，这些是好事。」
       「光明罗盘碎片确实不在我身上，无痕大师检验过了，这同样是好事。」
       魔君死的时候，那位投资他的神秘人在场，兵哥把魔君遗物转交给我，神秘人不可能不知道，那他肯定在暗中关注我，同时这也是我的助力，他到底是谁。