# 第二百四十八章 这个通灵师一定是你女朋友吧
        闻言，关雅皱起眉头，总部的某些人和淮海分部等于是利用手头的权力，狠狠宰了傅青阳一笔。
       八千万，可以买一件极品道具了，虽然多半有市无价。
       关雅道。
       张元清邪魅一笑：
       他的击掌：
       关雅皱皱眉头:
       张元清侃侃而谈：
       「圣者品质的道具我不缺，至于五千万现金嘛，嘿，我已经把这套房子写到老大名下了，银行卡的余额不多，也已经兑换成现金，要钱是没有的，大不了把我定性为老赖，每个月从我工资里划走一笔钱还债，但我会在乎这个？和阴
       阳转盘比起来，这些都不是事。」
       关雅捏了捏男友的脸。
       张元清哼哼道：
       说话间，上午十点了，张元清打开帮派界面，点击，耳边传来灵境熟悉的提示音，读秒30后，眼前景物泛起涟漪，变得模糊。
       一阵朦朦胧胧的，紧接着，画面趋于平静，蓝天白云和青山绿水映入眼帘。
       张元清发现自己身处在一条羊肠小道，身前是茂密的树林，远方是起伏如龙的苍莽山脉，身后的原野长着起伏的青草，零星点缀着姹紫嫣红的野花。
       身边是关雅，再远处是小圆、天下归火、赵城隍、孙淼淼、夏侯傲天、红鸡哥和浅野凉，一共九人。
       红鸡哥率先展开热情的交际，挨个儿的和孙淼淼等人握手。
       天下归火没搭理他，红鸡哥又跑去和浅野凉热切握手，
       天下归火淡淡道：
       红鸡哥丝毫不理他，颠颠的跑到小圆面前，一边感慨她的冷艳貌美，一边大声道：
       小圆冷冷地瞥他一眼，然后望向关雅，道：
       气氛突然沉默了一下，众人齐刷刷地看向关雅。
       红鸡哥豪爽的笑容尬在脸上。
       关雅落落大方的微笑，
       红鸡哥尬笑了几声。
       这个臭男人，明明有女朋友了，还和通灵师暧昧，还，还经常调戏我......孙淼淼生气的鼓鼓腮，脸顿时拉了下去。
       怎么把女朋友和暧昧对象一起拉进副本了，过于不智......天下归火暗暗皱眉，如此智熄的操作，不像是元始天尊会干出来的事儿，换成夏侯傲天或者红鸡哥，倒是正常。
       元始妖尊这小子，找女朋友的眼光倒是很好，但他怎么能让两个女人碰头呢，他以为自己是男主吗......
       夏侯傲天觉得此子不知天高地厚，没有主角的命，得了主角的病，他这个主角还没找红颜知己呢，虽然他觉得自己并不需要女人这种麻烦的生物。
       这时，众人同时收到灵境提示音：
       【叮！请在天黑前抵达墨宗。】
       张元清顺势打破尴尬的气氛，面不改色的说：
       他将目光投向重峦叠嶂的山脉，说完，取出蔚蓝色的疾风者手套，双掌往下一按，在的狂风中，飘过树林，飘向远处山脉。
       看着元始天尊快速飞走的背影，众人默契地闪过同样的念头：他溜了！
       蓝天如洗，云朵像棉花糖一样凝固在天空。
       张元清低头俯瞰，茂盛的树冠像绿色的地毯般铺开，掩盖了地貌。
       他很快抵达最近一座山峰，绕着重峦叠嶂的山头飞行，过程中数次降落，冷却飞行技能。
       半小时后，没有收获的他回到队伍里，张元清
       摇摇头。
       说完，他就放空大脑，等待队友们分析了，在座的个个都是人才，虽然说话没有他好听，但大脑是好用的。
       果然，火师之耻从不让人失望，沉吟道：
       思路一下子就明确了。
       红鸡哥不懂就问，习惯性的放空大脑。
       关雅正说话，忽见身后的原野出现一位牵牛的农夫，当即眼睛一亮，嫣然道：
       张元清领着队员们奔过去，看到一群身穿奇装异服之辈朝自己奔来，农夫吓了一跳，牵着缰绳就往回跑。
       张元清截住退路。
       农夫惊恐的打量着他们。
       张元清开门见山道。
       闻言，农夫脸色大变，噗通一声跪倒，声音凄厉：
       免费阅读.