# 第二百五十章 节用、明鬼
        夏侯傲天的钱包一直很拮据。
       一行人继续前行，沿造又遭遇了攻击，石球攻击，毒烟攻击，怨灵袭击有惊无险渡过重重难关。
       终于走出亢苌的甬道，来到一个巨大的石窟，石窟入口处立着一个石碑，写着红、四个大字。
       整座石窟大概六十平米，只有一条通道，一条是入口，一条是众人对面的出口。
       石窟地面是一张巨大的八卦图，出口位置立着一尊三米高的青面獠牙恶鬼雕像。
       一个通道的直线距离只有六十米，对众人来说，很短时间就能过去。
       但两刻着八卦的地面，铺满了尸骸和碎骨。预示着石窟内步步杀机。
       红鸡哥问道。
       孙淼淼一副文化水平不太好的样子。
       唯有夏侯傲作为在场最博学的人，科普道：
       天下归火默默听完，审视着石窟内的情况说道的
       赵城隍当即取出青铜盒，用灵仆驾驭兵俑，进入石窟的通道，刚迈入石窟八卦图中央那轮阴阳鱼徐徐转动起来，而出口处那尊青面獠牙的恶鬼出来，转动头颅，目光森森的盯着兵俑。
       咚！咚！
       兵俑迈出第三步时，阴阳鱼恰好转完，下一秒，一尊青面獠牙的恶鬼，瞳孔激射出两道白光。
       嘭！
       兵俑瞬间炸成碎块，哗啦啦散落一地。
       稀碎石块微微抖动，快速聚拢，重新凝聚成兵俑。
       张元清突然道：
       赵城隍的灵仆重新接上兵俑，操纵着进入八卦图中，它迈了一步，中央的阴阳鱼再次转动，当转完后，青面獠牙的恶鬼凶瞳中激射出两道白光，兵通再次爆碎。
       又一次凝聚后，张元清说兵俑退回来，这一次没有遭受攻击。
       张元清时这时看向斥候女友，关雅早已洞察了规律，道：
       红鸟哥当即道
       关雅看着石窟内的碎骨，墨宗是仙家，金人敢来们，肯定是召集了数量不少的古代修行者，这些人里，难道没有火师？遁术肯定是不行的。
       张元清轻吐一口气，一个形象是开膛破肚的微胖青年灵仆呼啸而去，掠向出口，速度极快。
       八卦图中央太极鱼瞬间转完一圈，恶鬼雕塑双眼激射出一道漆黑光束，照在灵外身上。
       灵扑发出的尖锐、无声惨叫，消失成一团黑烟，快速魂飞魄散了。
       张元清皱起眉头。
       关雅点点头：
       她突然取出大口径手枪，朝着恶鬼雕塑扣动扳机，子弹刚脱离枪膛，太极鱼就以肉眼难见的速度转完一圈，紧接着白光一闪，弹头炸成齑粉。
       关雅摇头开口
       「攻击强度能
       直接灭杀五级，我兵通防御力不错，四级圣者都没法轻易击碎。」赵城隍沉声道。
       红鸡哥瞪大眼睛：
       天下归火转头说道：
       孙淼淼心里一动：
       天下归火点头：
       他想了想，道：
       说完，他看向赵城隍。
       后者心领神会，灵仆十指延伸出一条条漆黑之线，探入青铜盒。
       一具具漆黑兵佣钻了出来，总共十二具。
       这些兵俑都是由当初地宫里的兵俑改造而成。
       赵城隍虽然没有那么多阴尸，可兵佣却比等闲的4级阴尸还强。
       十二具兵俑步伐整齐的冲进石窟。
       太极鱼疯狂转动，恶鬼雕塑的眼球里激射出一道又一道光束，快如激光。
       天下归火捏起火球，奋力砸出。
       孙淼淼则施展星遁术。
       火光自天下归火体表涌起，星光包裹了孙淼淼。
       火光熄灭，星光消散，两人处于原地没有动弹。而在星光和火光包裹他们之前，石窟里的兵俑早已被击溃。
       天下归火脸色微变，他似乎想起了什么，猛地看向石碑，
       赵城隍语气前所未有的凝重。
       队伍一时间陷入沉默。
       然而，更糟糕的事发生了，红鸡哥指着身后的甬道，叫道：
       众人回头看去，一大股黄绿色的浓烟，浓雾般的涌来。
       一时间小队腹背受敌。