# 第二百五十二章 废墟
        同傅青阳从黑市购买到一件诅咒道具，用它诅咒了妈妈。妈妈差点出车祸身亡，在医院躺了半个月，至今她还以为是遭了竞争对手暗算。」
       她的声音压很低，但在场的都是圣者，耳聪目明，听得一清二楚。
       众人神色古怪地看着关雅。
       孙淼淼张大嘴巴，「你和你妈妈有什么仇吗，你不是亲生的？」
       关雅愠怒道：「关你屁事。」
       孙淼淼撇撇嘴，眼见身后毒雾涌动，忙大步前行，「我开小号在论坛上发布了很多诋毁、攻击阻姬的帖子，引领了一波网暴，因为觉得她和魔君相恋，让太一门颜面尽失，还，还有一点点嫉妒，我很后悔。」
       天下归火：「与几名女下属维持着不正当男女关系，各取所需，没有爱过。」
       夏侯傲天：「初中的时候，老爸想开小号，我每天都往他酒里下特制避孕药，他努力了三年也没成功，不得不放弃二胎，他现在好像不能生育了。」
       浅野凉：「零花钱不够的时候，会打着浅野家的旗号，向财阀家的孩子索要保护费。」
       赵城隍：「误杀过一名守序行者，没敢向组织承认，愧疚至今。」
       张元清痛心疾首：「魔眼要是在的话，你们都得死……」
       你一句我一句的忏悔间，众人有条不紊前进，很多陈芝麻烂谷子的事都被翻出来了。
       像张元清这种没节操的人，光是在舅舅身上，就干了很多违法乱纪的事。
       孙淼淼的罪行大多涉及网暴，今天网暴这个，明网暴那个，后天网暴爷爷。
       天下归火自曝的事，性质最为恶劣，涉及到权色交易，受贿行贿，干了很多官场里的「常规操作」。
       关雅的罪过大多集中在父母身上，向天罚组织写匿名举报信，举报自己的父亲。
       偷拍母亲的***，然后寄照片给母亲，制造恐慌以报复母亲的家暴。
       念书时遇到女同学的针对，就动用家里时关系敲打，结果有次差点闹出人命。
       几分钟下来，大家对彼此有了更深刻的认识，见识到了各自的内心阴暗面。
       终于，他们脱离了石窟，抵达出口位置。
       「呼……」
       所有人都松了口气，包括张元清。
       虽然他自认不是省心的孩子，做过很多错事，但年少时的事情未必都还记得，同时也不确定频繁做手艺人，向小姨分享色图算不算愧事。
       石窟直径再长十米，他就得自曝拯救魔眼、魔君传人一系列事件了。
       「终于通关了。」孙淼淼虚脱般的吐气。
       「是的，都记录下来了。」银瑶郡主拍了拍腰包。
       ……
       嗯？众人齐刷刷地看向她。
       张元清额头青筋一跳，忙道：「她虽然有灵智，但有时候总会说些奇怪的话，做些奇怪的事，无视就好。」
       银瑶郡主配合的挺直腰杆，一动不动，假装自己是没有脑子的阴尸。
       除了关雅外，众人勉强相信了他的说辞。
       张元清叹了口气，或许是在人间待久了，银瑶郡主渐渐找回了人性，她游历天下百年，淡泊名利的德行也慢慢显露。
       哎，就是玩！
       在别墅时各种拱火，挑唆女王、灵熙和关雅宅斗，在外面各种作妖，畅所欲言，能装傻能睿智，能玩梗能接梗。
       就有点让人头疼。
       张元清取出小红帽，抖了抖，高挑冷艳的小圆「跌」了出来。
       她环顾一圈，见众人没有负伤，微微颔首：「很好！」
       又看了关雅一眼。
       这位傅家的
       混血千金满脸冷色，就差把不高兴写在脸上，看都不看自己的男友。
       显然，元始天尊见她中毒时的关切和只收她一人的关照，让关雅醋意大发了。
       小圆「呵」了一声，露出笑容。
       相应的，关雅光洁的青筋跳了跳。
       「继续前进！」张元清假装没看到两个女人的勾心斗角，喊了声口号，带着情绪不太高的队友们出发。
       宽三米的甬道百转千折，壁龛里摆着油碗，沿途没有遇到尸体，说明这条甬道没有机关陷阱。
       果然，走了十几分钟，他们没有遇到任何危险。
       「有风……」小圆突然说道。
       转过一个拐角，前方有明亮的光线映入眼帘，视野豁然开朗。
       他们看到了一个天然形成的洞窟，头顶是半角蓝天，另半边是横生的岩壁，垂落下一条条珠帘般的藤蔓。
       洞窟里到处都是残破的建筑、残破的机关造物，岩壁下有一口深潭，潭边立着一架摇摇欲坠的水车，水车边散落着引水的竹管。
       此外，岩壁上嵌入了一架架木制机关箭筒，但因为缺乏维护，早已朽烂不堪。
       「我之前御风查看的时候，没有看到这个洞窟。」张元清眼眶漆黑涌现，开启噬灵，扫过偌大的洞窟，「没有阴物活动的气息。」
       关雅则抬指按住额头，一圈圈淡白色的涟漪扩散，「没有生的命活动的气息。」
       众人这才沿着野草丛的小径下行，没走几步，关雅就在草丛中发现了几具仅剩骨头的尸骸。她检查一番后，道：
       「死者身上套的盔甲和外面的一样，应该是金兵，另外两具没有盔甲，根据朽烂的服饰判断，大概是墨宗的弟面子。」
       夏侯傲天习惯性地摸着下巴，分析道：
       「所以墨宗覆灭的真相很清楚了，就是金人干的。金人从墨宗带走了那件传说中的宝贝，然后挥师南下，把北宋王成了南宋。」
       「年号都还不知道呢，你的说法太武断。」关雅思索道：「不过墨宗的灭亡和金人脱不开关系。我认为那件宝贝还在墨宗，不然副本s级的难度就不合理了。」
       天下归火道：
       「墨宗位于西南，金兵能攻到这里，说明北宋已经不存在了。这段尘封的历史应该发生在南宋。」
       「还有啊，墨宗亡于金兵围剿很可能只是表面，不然主线任务也太简单了。现在就看我们能搜集到多少信息了。」
       张元清「嗯」一声，「分散行动，搜查一遍。」
       洞窟不小，楼房三十余座，大部分已经坍塌，没有塌的也摇摇欲坠了，木质结构的朽烂不堪，就靠夯土墙硬撑着。
       他们发现了很多尸骸，金兵和墨宗弟子纠缠在一起，有些甚至骨头都「相融」了，可见当初战况有多惨烈。
       搜寻一圈后，没有任何发现。另外，没有去路了。
       这座天然洞窟似乎就是墨宗的核心，众人转了一圈，没有看到通往别处的道路。
       「沿着岩壁摸了一遍，没有发现机关，没路了。」夏侯傲天说。
       「废墟下来找过了吗。」张元清问。
       「用灵仆穿墙透物，都摸了一遍，没有暗格和机关。」孙淼淼摇头。
       副本地图肯定没有走完，但他们遇到困境了。
       找不到通往下一关的路。
       「发现了一些比较有意思的东西。」关雅赌气不看张元清，指着岩壁下的水潭，道：「仔细看那里。」