# 第二百五十五章 生死一线
        灵境行者夜游神第二百五十五章生死一线这具傀儡人的骨架由青铜打造，身躯则是钢铁和木料组合而成，膝盖、手肘等关节镶嵌着光滑的铁质圆球，胸口的机关核心覆盖雕花青铜铁板，手里还提着一柄染血的钢刀。
       看起来是个杀猪的好屠夫，不，一看就是很难打的刀客。
       火师是近战职业，虽然没有夸张的防御和变态的自愈能力，但近战职业体魄强健，气血旺盛，便是受了致命伤也能苟延残喘很久，不会轻易死去。
       但红鸡哥渐渐不再挣扎了，脊椎被砍断，想动也动不了，四肢轻微抽搐，眼看着没了半条命，剩下的半条命也在快速流逝。
       大概是认知改变的缘故，相信自己是头猪，那就真的只是头猪了。
       猪叫声四起，胆小的浅野凉尖叫一声：“红鸡哥死了，快跑啊！！”
       众猪一哄而散，在石窟里到处乱窜。
       这一幕看起来又荒诞又滑稽，很难想象，守序阵营里年轻天才们，有朝一日会以这种形态逃命，边逃还边发出“呼噜呼噜”的喘息。
       但张元清一点都笑不出来，大危机降临了。
       再厉害的职业，再强大的道具，都抵不过敌人一刀，现在他们是猪，一刀斩首，说死就死了。
       张元清猛地将经过身边的孙淼淼扑倒，大叫道：
       “别跑，都到我身边来，这个傀儡人战力不高，我有盾牌可以挡住。”
       任由他们乱跑的话，根本护不过来。
       “放开我，放开我，”孙淼淼发出高亢又急促的“律律”声，四蹄乱蹬试图把张元清踹开，叫道：
       “人类的屠刀来了，不跑等死吗。”
       张元清吼道：“你个猪头，乱跑谁都活不了，这时候要团结一心才能活下去，要配合。”
       “我们本来就是猪啊，”孙淼淼剧烈挣扎着，道：“元始天尊你脑子是不是有病，猪是不会相互配合的。”
       这时，傀儡人提着刀，扫过洞窟，在四处乱窜的众猪中掠过，落在了扭打在一起的两头猪身上。
       齿轮转动和连杆传动的声音在它胸腔内响起，澎湃的动力推动着傀儡刀客弹身而起，以饿虎扑羊的姿态，高举战刀。
       张元清一凛，急忙调整身形，强壮的后肢支撑身子，人立而起，举起盾牌往前一挡。
       当！
       火星四溅。
       钢刀在紫金盾表面斩出一道浅浅的刀痕，“噼啪”，紫金色的电弧弹射在傀儡刀客身上，无法影响到一具死物。
       张元清整个猪翻滚了出去，摔的头晕眼花，鼻青脸肿。
       傀儡刀客关节“咔嚓”连声，转动身子，抬起左臂，对准了逃窜的孙淼淼。
       掌心的挡板划开，露出黑洞洞的圆孔，内部传来机括声。
       “咻咻！”
       两枚短箭激射而出，正中孙淼淼的腹部和颈部。
       小白猪惨叫一声，重重摔倒在地，殷红微热的鲜血染红白胖的身躯。
       她努力挣扎几下，最后无力的软瘫，气息奄奄。
       见到这一幕，兔死狐悲的恐惧在关雅、赵城隍等人心里爆炸，任何反抗和战斗的念头都没有，他们遵循动物的本能，争先恐后的冲向出口。
       赵城隍、天下归火、关雅、小圆四头白猪并驾齐驱，冲在最前方。
       浅野凉和夏侯傲天慢一拍，跟在他们屁股后头。
       银瑶郡主站在远处，歪着脑袋，无声的注视着这一切，似乎在纠结是战斗呢，还是逃跑。
       她的心性修为、精神境界，要比关雅等人强好几个档次，因此能勉强对抗动物本能。
       但又无法彻底恢复认知，意志和本能抗衡之下，反而显得呆头呆脑，跟傻狍子一样。
       “嗡嗡.哐当哐当”
       傀儡人内部的核心全功率运行，机械运转中酝酿着惊人的澎湃动力，它如同一辆油门踩到底的跑车，窜向逃往入口的猪群。
       “哐哐哐”
       飞奔的脚步声沉重而响亮，眨眼间追上猪群，纵身一跃，跳跃身后的夏侯傲天和浅野凉，一刀砍向前头的关雅。
       这一刀落下，必然尸首分离。
       关键时刻，张元清叼着紫金盾，四蹄如飞，哒哒成急促如骤雨。
       他纵身跃起，携带着两百斤的体重，顶着紫金盾，从侧面突袭，重重撞在傀儡刀客身上。
       “哐当哐当.”
       他们交缠着翻滚着，傀儡刀客每一圈翻滚，都发出沉重的金属碰撞声。
       胸腔里的动力核心发出“嗡嗡”的高速运转声，傀儡人瞬间调整重心，手肘和膝盖顶住地面，强行稳住身体，抬手就是一箭。
       箭矢钉入了天下归火的后腿，箭头穿透血肉，从内侧冒出。
       天下归火惨叫一声，一头栽倒在地，惯性下身躯翻滚了几圈，拖着受伤的腿，一边惨叫一边朝着前爬行。