# 第二百五十五章 生死一线
        而关雅、小圆等猪，在张元清和傀儡刀客砸入猪群时，便做鸟兽散了。
       “别去出口，回来，回来.”
       张元清急爆了。
       傀儡刀客的行动规律很明确，试图逃离洞窟的猪，会优先成为它的目标。
       短短两分钟里，红鸡哥和孙淼淼垂死，天下归火重伤。
       如果不是他凭借紫金盾舍身往死的抵挡，恐怕这三人已经身首异处。
       可就算这样，他们三人恐怕也撑不过诅咒结束，其他人则随时会死。
       必须想办法干掉傀儡刀客，雷暴炮？不行，猪蹄开不了枪。紫金锤？猪蹄同样拿不起紫金锤，而且五尺猪身过于笨拙，不够灵敏，靠着盾牌可以苟延残喘，若是拎着锤子跟傀儡近战，怕是会被一刀斩飞猪头。
       念头转动间，傀儡刀客又隔空射出两箭，一箭命中腹部，一箭命中后颈。
       天下归火顿时软瘫，出气多进气少，命悬一线。
       “当当当！”
       傀儡刀客不再管他，回身劈出钢刀，劈的张元清连连后退。
       好在傀儡刀客也不是智商型的，攻击凶悍归凶悍，却没有技巧，只知道大力蛮干。
       故而张元清能勉强抵御。
       眼见张元清遭遇刀光连绵攻击，三头猪战战兢兢的靠了过来，似乎想来帮忙，又畏惧的不敢上前。
       它们分别是关雅、小圆和银瑶郡主。
       就在这时，唢呐声来了，声声凄厉，声声高亢。
       整座洞窟都被唢呐声填满。
       声音来自银瑶郡主的腰包，猫王音箱主动出手了。
       凄厉的唢呐声里，银瑶郡主的眼睛里缓缓亮起猩红的光。
       关雅、小圆的眼神里，燃烧起了愤怒和战意，她们从畏惧胆小的家猪，变成了暴躁愤怒的野猪。
       缩在远处不敢上前的赵城隍、夏侯傲天、浅野凉，身躯一僵，缓缓将头扭了过来，眼睛里同样燃烧着躁动的怒火和战意。
       与此同时，他们白胖的身躯膨胀，一块块肌肉凸起，像是被注射了基因改造药剂，变成了魔鬼筋肉猪。
       这样的变化同样发生在张元清身上。
       “当！”
       又是势大力沉的一刀，盾牌火星四溅，但这次张元清没有后退，蹄子牢牢抓住地面，粗壮的四肢猛地一弹。
       他重重撞在傀儡人胸口。
       “哐哐哐”傀儡人一阵踉跄。
       还未等他站稳，关雅从侧面袭来，将它撞翻。
       傀儡人内部核心高速运转，调整中心，正要弹身而起，肌肉发达的关雅蹄子高高扬起，踏在了它胸口。
       银瑶郡主、小圆同时扬起蹄子，踩踏在它胸口，凭借体重把这具傀儡压住。
       傀儡刀客手肘关节咔嚓一响，小臂扬起，刀口对准了关雅的腹部。
       就在这时，夏侯傲天一口咬住手肘，赵城隍前蹄踏在刀身，又将钢刀踩了回去。
       浅野凉则在另一侧压住了傀儡刀客的左手，防止它发射冷箭。
       唢呐声声，众猪齐力，一时间将傀儡刀客牢牢压制。
       见状，张元清右手，不，右蹄的紫金盾熔化，切换成小南瓜形态。
       他叼着锤柄，发狂般的冲向傀儡刀客，高高昂起头颅，又重重落下。
       “当！”
       傀儡人胸口的青铜板当即凹陷，可怕的共振下，手肘、膝盖等关节的零件嗡嗡颤动。
       它手脚顿时失去了力量，变得松散无力。
       踩在它身上的众猪，只觉得五脏六腑连带着脑子都在震动，耳膜发痒。
       张元清昂起头颅，又是一垂落下。
       “当！”
       这下彻底击溃了傀儡刀客，关节零件砰砰炸碎，胸口的机械核心传来齿轮崩裂，连杆折断的声响。
       张元清牙齿一松，南瓜锤“砰”的落地。
       他无力的瘫软在地，虚脱般的喃喃：“终于搞定了。”
       说话间，他看见身边的几头猪形态发生变化，光秃秃的脑袋长出头发，穿上了衣服，蹄子化为五指.人类的特征在迅速回归。
       PS：错字先更后改。