# 第二百五十六章 怀孕
        诅咒结束了，聪明的智商又占领高地了。
       大家劫后余生，庆幸之余，回想起刚才的一幕幕，又有些尴尬和窘迫。
       比、那一关更尴尬更无地自容，哪怕是神经大条的夏侯傲天，也不由得升起、之类的念头。
       始终保持人类意识的张元清，一边走向红鸡哥，一边取出山神权杖丢给关雅催促道：
       未负伤的几人迅速调整情绪，各自奔向天下归火、孙淼淼和红鸡哥，救治垂死的队友。
       很幸运，由于诅咒及时过去，原本命悬一线的三人状态回归，把迈入鬼门关的脚缩了回来。
       受伤最严重的是红鸡哥，脊椎骨断裂，脏器受损，再加上失血严重，即使灵力回归，他的状态仍然糟糕。
       这位火师虚弱地躺在地上，嘴唇和脸色苍白如纸，瞳孔涣散，胸腔剧烈起伏，心脏在超负荷工作，努力为缺氧的大脑提供鲜血，但这反而加速了失血。
       张元清取出一管金色澄澈的生命源液，注入红鸡哥的颈部静脉。
       这不是稀释的生命源液，稀释的生命源液无法挽救一名濒危的圣者，这是谢家分期支付的原版生命源液。
       张元清注射半管生命源液就停下来了，等待关雅送来山神权杖。
       如今他的生命源液存量也不多，帮红鸡哥初步稳住伤势后，剩下的交给自愈道具就行。
       红鸡哥哼哼唧唧地呻吟，断骨重生的滋味并不好受，相当痛苦。
       脊椎骨快速增生，断裂处相互接驳，血肉蠕动生长，但还没彻底修复就疲软了。
       关雅脸蛋酡红的走了过来，她已经初步稳定天下归火的伤势。
       此刻的关雅眼波迷蒙妩媚，脸颊红晕如醉，张元清一看她的状态，就知道山神权杖的副作用生效了，立刻取出鬼镜，一边抢过权杖，一边递过去鬼镜，低声道：。
       关雅虽然心里有气，但还是心疼男友的，迟疑了一下。
       张元清说。
       秦代方士说他能保持人类的认知，是因为一身反骨不信命，但张元清自己知道，性格只是一部分原因，更多的是纯阳洗身录把他锤炼成了金刚不坏之身。
       面对诅咒、蛊毒、精神控制等技能，有着超强的抗性。
       关雅这才接过鬼镜，翻涌的情欲顿时压了下去，春潮暗流平息了，腿也不软了……
       张元清将山神权杖顶端的碧绿宝石抵在红鸡哥后背，柔和绿光亮起，停止蠕动的血肉再次生长，覆盖脊椎骨。
       红鸡哥的伤势总算修复七七八八，可以正常行动。….张元清伸出手。
       红鸡哥骂咧咧的握住他的手掌，边起身边道谢：
       张元清把他拉起。
       红鸡哥勾搭着他的肩膀，把身子重量交给他，豪爽道：掌心一翻，从物品栏取出一管针剂。
       张元清没接，淡淡道：
       红鸡哥定定看他几眼，极少见的露出郑重之色，
       简单休整后，队员们走到机关武器前，一阵打量，接着伸出手触碰机身，读取信息。
       浅野凉恍然大悟。
       梦境和幻术最可怕的不是杀伤力，而是对精神、认知的迷惑。
       孙淼森惋惜道，得益于夜游神恐怖的恢复力，她的伤已经完全好了。
       夏侯傲天深情地抚模着机关造物，满脸遗憾。
       红鸡哥踢了踢基座，心有余悸道。
       张元清摇头：
       说着，他捡起小红帽收入物品栏，再取出来时，这条道路已经恢复正常。
       张元清旋即把傀偶刀客收进帽子空间。
       大难不死的天下归火罕见幽默了一把。
       见队友们没有回应，他一愣：
       大家刚捡回一条命，哪有闲情逸致听你说冷笑话。
       张元清默默转身去下一关，众人跟着默默离去，留下天下归火陷入沉思。
       就这样他们继续跋涉在宽敞的甬道里，时而向下时而向上，壁龛烛光摇曳，头顶不是石壁，裹着一层木制天花板，每隔十米有一排气孔，有细微的风从气孔里涌入。Μ.
       走了十几分钟，红鸡哥忽然搓了搓手譬，道：
       并不是只有他感觉冷，其他人同样感觉到了空气里浮动的冷气，丝丝缕缕的钻入毛孔。
       孙森淼说：….赵城隍道。
       孙淼淼吐吐舌头。
       领头的张元清嗤笑道。
       见二人还有闲情逸致斗嘴，关雅她们忽然就不慌了，这支队伍足足三名星官，最不怕的就是阴物。
       继续前行，甬道内吹起了阴冷的风，空气湿度也增加了，光线也越来越亮。
       又走了几分钟，众人看到了出口，微弱的阳光从甬道口照进来。
       甬道外是一座山谷，漆黑高耸的崖壁插着一根根平行的木桩，木桩上横陈着朽烂的棺材，放眼望去，足足有上百具。
       山谷的泥地呈黑褐色，寸草不生，阳光照进山谷感受到的任何温度，光线都是惨白惨白的。
       甬道口立着两块碑，一块写着、，另一块写着。
       张元清停下脚步，神色有些凝重。
       孙淼淼和赵城隍也露出了凝重之色，在三位星官眼里，山谷中阴气弥漫，挡住了阳光，入眼尽是怨灵。
       男女老幼皆有，有身披盔甲的金兵，也有穿着墨宗服饰的弟子，有的失去了头颅，有的七窍流血，有的满脸憎恶，有的悲恸哀哭。
       但在众人抵达山谷时，这些飘在半空
       ，游荡在地表的怨灵，齐刷刷地看了过来。
       一双双瘆人的白瞳森然注视，正常人看到这一幕，必然吓得魂飞魄散，便是灵境行者也要心里发寒。
       好在除了三位星官，其他人看不见。
       他们还在打量崖壁是上的棺材和石碑。
       夏侯傲天照例给大家科普：
       小圆微微颔首：
       夏侯傲天大惊，击掌赞叹：说完，山谷内刮起了强烈的阴风，吹得体弱方士一阵哆嗦。
       孙淼淼高声示警，叫道：
       怨灵如同海潮铺天盖地的涌来，孙淼淼和赵城隍跨前两步，与张元清并列，三位星官眼眶中涌现漆黑黏稠的能量，施展噬灵技能。
       翻涌而来的怨灵大军齐齐一顿，出现骚乱，夜游神对怨灵的压制起到了作用。
       孙淼淼略显遗憾的说。
       趁着怨灵大军被短暂压制，她抬手往虚空一捞，抓出一块布满血污、画满灵篆的黄色道袍。她往道袍吹了一口气，旋即将它高高抛起，道：
       道袍凭空展开，产生一团阴气旋涡。怨灵们尖叫着化作青烟，随着漩涡的节奏吸入道袍中。….好强的道具......张元清一阵羡慕，道袍明显是一件极品道具，层次和品质都不是4级的孙淼淼能拥有的，唯一的来源就是门派或长辈的福泽。
       有一个夜游神门派做靠山就是好，不像他，进过的夜游神专属副本总共就那么几个，获得的职业道具极其有限，物品栏里全是各大职业的妖艳***。
       突然，山谷高处传来一声凄厉的尖叫，甬道口的众人脑子嗡的一震，象是被人当头敲了一棍，鼻腔流淌出温热的液体，大脑一阵眩晕。
       突然，张元清听见一声骨骼断裂的脆响，扭头一看，孙淼淼的脑袋拧到了身后，颈部的皮肉由于韧性不够好，撕裂流淌出大股大股的鲜血。
       她的眼眶淌下血泪，表情凝固在脸上。道袍失去主人的操纵，轻飘飘坠落。
       在张元清的视野里，一个身穿黑袍，披头散发的怨灵附身了孙淼淼，以最简单最高效的方式将她重创。
       孙淼森的膝盖、手肘、接二连三的拧成麻花，而赵城隍和身后的队友们还处在大脑眩晕中，没人能救她。
       张元清脸色大变。