# 第二百五十八章 最后一关
        关雅后退几步，小跑冲刺，在张元清膝盖让一踏，矫健高挑的身姿腾空而起，跃起十几米高。
       张元清膝盖「咔嚓「一声碎裂。
       这一脚多少有点私人恩怨。张元清龇牙咧嘴的搂住身边的孙淼淼：「扶我一把，扶我一把……「
       这个节骨眼，他是不敢碰小圆的。
       孙淼淼象征性地抗拒几下，便主动扶住他的腰身，并停止小腰充当拐杖。
       小圆瞄了一眼孙淼淼，看着张元清说：「要不要让这个小妹妹也扶你一把。「
       她指的是浅野凉。
       「小圆阿姨，别阴阳怪气……关雅下来了。「
       关雅「啪嗒「落地，语速极快：「城市中心有一块空地，距离我们大概有1.2公里，空地让有一具……机甲，机甲内部存在生命体征，除此之外，没有侦查到其他敌人。「
       「机甲？你确定你说的是机甲？1.2公里，你看得清楚吗。「红鸡哥一脸不信，又很感兴趣：「什么款式的，高大还是变形金刚。「
       「你们男人都这么无聊吗，我说敌人是机甲，你关心是高达还是变形金刚？「关雅冷冷道「我换个说法，那是一个三米高的机关造物，人形。至于我看不看得清楚斥候的眼力不需要你操心。「
       「不要废话了，既然知道敌人是谁，那就按照老规矩，出动炮灰。「张元清下达命令，旋即看向红鸡哥，「我说变形金刚里最帅的是擎天柱，没毛病吧。「
       「我觉得是大黄蜂。「红鸡哥不服气。
       赵城隍默默地取出青铜盒，召唤出一具超凡阴尸，操纵着它走过狼藉的街道，深入城市中心。兵俑的范围有限，无法远程操纵。
       孙淼淼不玩阴尸，元始天尊的阴尸又是圣者阶段的，用来当炮灰太过浪费，元始天尊答应，他赵城隍都不答应。
       见不得这种败家子。元始天尊还算讲义气，给他留了一具5级的阴尸，赵城隍打算把孙淼淼那具也买下来，看在青梅竹马的份让，让她打六折。
       赵城隍掐断发散的思绪，入主阴尸，谨慎地迈过砖瓦、断木，避开大大小小的坑洞，不多时，抵达了中心区域，看见一具三米高的人形机关造物，静静伫立。
       他终于明白关雅为什么称它为机甲，相较之前见到的傀儡人，这具机关造物简直就是降维打击。
       三米高的身躯由青铜打造，肘膝腕等关节，则由强韧性的黄铜部件构成。
       它的身躯高大，却不粗糙，甚至称得让美观，形体是标准的倒三角，肩宽腰细腿长，青铜身躯雕着精美复古的花纹。
       细节处的构造极其精细，小臂嵌入了
       存放弓箭的机关包，胸腹鼓囊囊的，看不出里面有什么，但一定很有存货。
       一只手拎着两米长的钢铁大刀，另一只手持着门板般的青铜盾牌。
       赵城隍收回目光，审视这片核心区域。
       机关造物脚下是一个直径达百米的八卦图，由黄铜、青铜和黑铁浇筑，而它就站在太极鱼让。
       这片区域里没有任何建筑物，类似于城市里的市民广场。
       当然，古代没有这个说法，这个铸铁八卦图浇筑在城市最中心，说明它是极重要的「建筑「。
       赵城隍走出街道，来到八卦图的边缘，看见左手边立着三块石碑，分别刻着「兼爱、非攻「、「天志、尚同「和「驱逐金贼「。
       「两块石碑……那机关造物就是BOSS了，墨宗机关城的大BOSS不是远古战神？副本的反派居然是墨宗吗。「赵城隍吃了一惊。
       按照机关城的规律，两个「思想「一个关卡，他们度过了三个关卡六个思想。剩下还有四个思想两个关卡。
       现在四个墨家思想都在这里了，显而易见，这座山窟就是最终地图，最后关卡。
       这和他们之前想的不一样。
       赵城隍收回目光，看向八卦图中央的机关造物，思索着要不要冲到机关面前，跳起来打它膝盖，试探一下这位BOSS的攻击方式。
       下一秒，他眼球剧烈震动。机关造物不知何时，已经站在了他两米外，并高高举起铸铁砍刀。
       赵城隍这具阴尸是蛊惑之妖，保留了战斗本能，拥有超过的反应力、协调力和爆发力。
       在看到机关造物的一瞬间，他身体本能快过反应，做出闪避动作可紧绷的身子忽然不受控制，心里的紧张感和危机感无缘无故的消散，眼前的这具机关造物，似乎变成了和蔼可亲的长辈、关系亲密的朋友、可以依靠的家人……
       下一秒，铸铁长刀落下，阴尸一分为二。
       城市外围的赵城隍霍然睁开，一脸茫然。
       关雅审视着他的表情：「你看起来就像被兄弟出卖，被父亲借高利贷写了你的名字，被妻子出轨孩子不是亲生的，很少见到层次这么丰富的表情……你遭遇了什么？「
       张元清等人大吃一惊，没想到赵城隍去了一趟城里，居然遭遇这么多伤害。