# 第二百五十九章 摸索规律
        灵境行者夜游神第二百五十九章摸索规律赵城隍深呼吸数次，平复内心复杂的情绪，脸色恢复冷峻，语气淡淡的说到：
       「我没有兄弟，没有结婚，父亲也不用借高利贷，但我刚才确实很难过，难过的想要自杀……「
       他定了定神，说道：
       「刚才的探查中，确定两件事，一：这里就是最后一关，那具机甲是副本的最终boss，八卦广场旁立着三块石碑……我们都弄错了，敌人不是金庭的远古战神，是墨家的机甲。二：兼爱的能力是让人丧失战斗意志，哪怕敌人向你挥舞屠刀，你也不会有任何抵抗的念头，甚至会觉得悲伤，因为那是你的手足兄弟，挚爱亲朋。「
       兼爱的能力是让人丧失战斗意志？众人顿感棘手，面对弱主宰级的敌人，丧失斗志的下场往往是死亡。
       单凭「兼爱「已经如此棘手，何况还有其他三条规则。
       红鸡哥倒抽一口凉气，实事求是，有话直说：「完了，这不得死一半人才行？「
       这话无疑是雪上加霜，队员们的脸色更难看了。
       实力最弱的浅野凉，绷着小脸，默默握紧了冰魄刀。
       如果队伍一定会出现伤亡，她知道自己将是第一个牺牲的，岛国灵境行者数量稀少，道具储量更少，虽然组长和副组长们，经常拍着她的肩膀说：凉酱，好好干，你是千鹤组未来的希望。
       但其实高天原里寻回的主宰道具大人们从未让她碰过。
       圣者质量的道具倒是给了一件，可质量平平，且不是强攻击、强防御的.只是一件辅助道具，能起到什么作用？
       这时，状态紧绷的浅野凉耳廓一动，听见了密集的机栝「咔嚓「的响声，以及齿轮高速转动的嗡嗡声。
       她心里一惊，看向声源，声音来自那遍布在石壁，隧道般的孔洞。
       注意，敌袭！夏侯傲天听声音便判断出是机关武器，「数量很多。「
       话音落下，左边的孔洞里，滑出一只只机关造物，形式无人飞机，钢铁为骨架，膜翼为翅膀，腹舱中伸出来一根根漆黑的铁管，如同嫁发枪的枪口。
       无人机「的数量三十余架，滑出孔洞后，它们在古城上空滑翔盘旋，调整机身黑洞洞的枪管瞄准众人。
       下一秒，「砰砰「声不绝于耳，枪管喷吐出火焰，一枚枚漆黑的弹丸射向下方众人。
       一枚弹丸落在红鸡哥身边，「轰的一声，膨胀的火光和肆虐的气浪直接把他掀飞出去，身上的衣物撕裂，皮肤黑中透红，一枚弹丸就让他受了不轻的伤。
       轰轰轰……
       一枚枚弹丸在众人身边炸开，灼热的火光和恐怖的气浪，以无法躲避的姿态给予亡者小队重击。
       仅一个回合，所有人都受伤了
       「为什么一个宋代副本里会有无人机？宋代就发明火药了吗，还制造出了轰炸机，墨宗这么牛逼，怎么不去征服世界啊。「红鸡哥大吼道。
       「这种时候你就不要吐槽了「。张元清举起小盾牌，把关雅护在身后。
       孙淼淼、赵城隍在受到冲击的瞬间，便化作星光撤出这片区域。
       小圆也在刹那开启蛊身，变成妖异惊艳的黄蜂女，凭借不可匹敌的速度避开后续的轰炸。
       浅野凉被炸出了水鬼被动，急忙祭出两只式神，抵挡雨点般的轰炸。
       无人机从众人头顶呼啸而过，飘向山窟高处，滑翔一圈后，调转机身。
       「这样不行！「天下归火大声道：「没脑子的，死了吗，没死起来干活。「
       说完，他跨步而出，掌心赤色火焰喷涌，凝成一把散发高温、扭曲空气的长刀，猛地朝天横扫。
       宽阔的山腹空间划过一道海浪般的弧形火墙。
       轰轰轰……
       弹丸被火焰舔舐，化作一团团膨胀的烟花，整个山窟都在颤抖，碎石粉尘簌簌掉落。
       另一边，红鸡哥戴上赤色拳套，朝着天空甩出一颗颗火球，在精准的控火能力下，阻击剩余的弹丸。
       一时间，山窟里肆虐起灼热的风。
       第二波弹幕被挡了下来无人机从众人头顶掠过，飘向高处。
       张元清急忙戴上疾风者手套，掀起一股股强风，奈何山腹空间宽广，无人机滑翔得太高，强风只是让它们摇摇欲坠了片刻。
       张元清不甘心地挥出两道风刃，斩落两具无人机。
       关雅、赵城隍纷纷掏出手枪，但这显然无法阻挡第三波弹幕，枪法再快，也不可能在几秒内击落三十多架机关造物。
       当是时，阴风呼啸而起，孙淼淼吐出一口绵长的阴气，一位位灵仆从小嘴里鱼贯而出，飘飘荡荡的冲向无人机。
       紧接着就是钢铁骨架弯折的牙酸声，面对这些不具备神异的机关造物，灵仆最基本的控物能力就可以轻松对付。
       唯一的要求是……灵仆数量要多。
       一架架无人机从天空坠落，在废墟般的城市各处爆发。
       「结束了……「浅野凉如释重负，解除式神，朝着孙淼淼鞠躬：「阿里阿多，孙酱。「
       「不用谢，这只是刚开始，我们至今都没有与boss开战，却被这些小喽喽搞的如此狼狈。「孙淼淼施展星遁术返回，圆润甜美的脸蛋布满凝重，「现在可以确定，山壁孔洞里藏着机关造物，不出意外的话，这只是第一波。「
       红鸡哥踉跄走来，瞪着天下归火，难以置信道：
       「你刚才那是什么招数？你一个四级圣者怎么会有如此充沛的灵力，如此精妙的控火方式？「
       外行看热闹，内行看门道。
       天下归火挥出火焰刀的那一下，在外行人眼里就是泼了一片火海，但在火师看来，就像是使一阳指的遇到了使六脉神剑的。
       忍不住想给对方跪下。
       天下归火拒绝回答，「与你无关。「
       旁边的夏侯傲天嗤笑一声，「愚蠢的火师，你总是在自讨没趣。