# 第二百六十三章 结算奖励
        灵境行者夜游神第二百六十三章结算奖励“干掉了吗？干掉了吧！”
       站在机关犬背部的红鸡哥，一把扯下蜂窝状箭筒，昂起头，振奋的看向八卦广场。
       下一秒，他就被侧面袭来的傀儡人斩飞。
       天下归火施展火行赶来救援，赤焰离火刀喷吐，火光一闪，伴随着“嘭”的爆裂声，傀儡人炮弹般的倒飞，撞入远处的废墟。
       “打车架的，时候别分心。”天下归火呵斥一声，然后也将目光投向八卦广场。
       小圆、关雅、赵城隍、孙淼淼都在确认自己安全的年情况下，看向城市中心的八卦广场。
       他们听到了机甲倒地巨响。
       远远的，他们看见八卦广场上只有张元清和两具阴尸昂然伫立。
       机甲人躺着三人脚边，没有再起来。大局己定！
       元始天尊这家伙真强啊……
       孙淼淼圆润的脸蛋绽放笑靥，同时发出由衷的感叹。
       “他真的把机甲人干掉了。”可惜刚才忙于战斗，无法分心，没有看到元始天尊的战斗过程。
       浅野凉相对比而作为控场选手的较轻松，所以目睹了。
       元始天尊击溃机甲人的全过程，给她印象最深的不是紫金锤的破坏力，而是“祭天”套装，
       抛开祭天套装的夸张特效和针对性威压不说四大职业基础技集于一身所展现出的战斗力，实在是恐怖如斯。
       作为水鬼，浅野凉受到了巨大的冲击。同样受到巨大冲击的还有赵城隍和夏侯傲天，前者的焦虑感一下子爆棚，只觉得自己和元始天尊早已不是平等的朋友，他就像个两个被大神带着上分的菜鸡。
       后者则觉得元始天尊似乎比他更像个两个主
       角，虽然这个主角没有戒指老爷爷，让他有那么点挫败感，关雅最冷静，见男友没有受伤，立刻高声道：“元始，过来帮忙！”
       “好！”张元清一边应着，一边扫过四周，天空中盘旋的无人机还有三十多架，面的机关兽、傀儡人十几具。
       问问题不大，他把疾风者手套丢给贪婪神将，分出一半灵体操纵阴尸，狂风卷起，一人一尸朝着相反方向冲出，贪婪神将驾驭气流腾空而起，长刀配合风刃斩落一架架无人机。
       张元清则抡起紫金锤，一锤一个噩，机关兽、傀儡人坚固的身躯在紫金锤的共振之下支离破碎。
       十分钟不到，小队齐心协力下，清空了所
       有的机关造物。
       当最后一只机关犬倒下，众人耳边传来灵境提示音：【叮！您已击败boss，十五分钟后结算奖励。】
       “元始天尊，借你的小红帽用用。”夏侯傲天。
       振奋地催促道：“快快快，只有十五分钟，这些都是上好的材料机关造物虽然被破坏，但躯体、零件警，都是难得的好材料，他完全可以利用材料改造出新机关兽，最不济的，拿去卖钱也是一笔巨款。”
       张元清随手把小红帽丢给夏侯傲天，忽然觉得那里不对，咦道：“通关副本后不应该是直接结算奖励吗，为什么是十五分钟后？”
       正满心欢喜收集废品的夏侯傲天一愣停下了手头的工作了。
       关雅等人也愣住大家都是经验丰富的灵境行者，通关的副本数不胜数，但从未遇到过这种情况。
       思维缜密，逻辑清晰的老司姬率先反应过来，“这说明我们没有完成任务。”
       “什么？”红鸡哥脸色一变，“难道机甲人不是最终boss”
       “机甲人当然是boss，但我们的主线任务是查清墨宗灭亡的原因。”
       天下归火环顾众人道：“很显然，我们还没有完成主线任务。”说着他看向红鸡哥：“我之前的猜测是对的，机关城灭亡另有原因。”
       之前在山谷里两个火师争论过，红鸡哥认为主线任务己经完成，但需要消灭boss才是能结算。
       天下归火则认为墨宗机关城的毀灭另有原因。
       现在看来，天下归火是正确的不愧是火师之耻！
       张元清看了眼副本倒计时，叹了一口气，就知道主线任务没有那么简单，果然是个坑，看来我们还需要解开这个谜题，不然，这次s级副本的奖励会大打折扣。
       奖励打折扣的话，这一路爵来的又艰辛和努
       力，便白费了一半。
       众队员的情绪重新紧绷，积极开动脑筋，十几秒后，关雅忽然说道：“元始，找一找宝物，副本介绍里提及的宝物。对宝物还没找到，如果能寻到古流传下来的至宝，就算主线任务没有完成，我们也不亏。”红鸡哥击掌大器赞。
       张元清喷出一口太阴之气，落地化作圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿。必应或者qq浏览器搜索三优加书名每天抢先体验。
       “找宝贝！”张元清摸了摸小逗比的脑瓜，小恒地这些废品不算。
       如今灵智大警涨，己经能票控制自己的寻宝本能，做到有针对性的探宝。
       收到主人命令后，婴灵阿巴阿巴的爬远了，孙淼淼眼冒星星的。
       追上去错，一副痴女模样，被张元清拎着后领拽回来，“别打扰他干活，我们时间不多了。
       “我陪他一起找，你放开我，哎呀，元始天元尊你放开我。”孙淼淼气鼓鼓的啐他一脸汽水。
       夏侯傲天继续收集材料天其他人一边思索一边等待探宝结果。
       十分钟后，孙淼淼陪着小逗比地返回。
       婴灵爬到主人面前，两只小胖為手撑着地面，翘着头，皱着浅浅的眉头，朝他一顿。
       “阿巴阿巴…”。
       张元清听不懂他也的鬼话但身为主人，和秒懂了小逗比的没宝贝。
       山腹里没有宝贝！
       孙淼淼脸色沉凝的向众人摇头：“元始天尊的小灵仆拥有寻宝技能，但他什么都没找到，根本没有上古流传下来的器宝贝，也有可能不在这里。”
       她看了一眼倒计时：“还剩五分钟脱离副本，要不要让他去鲁雨别处找找？”
       “没时间了。”张元清摇头。
       关雅沉吟道：“我可能知道怎么回事了。”
       众人齐刷刷扭头看向她。
       关雅说道：“你们不觉得奇怪吗，从第二关开始，我们看到了。”
       “精忠报国”、‘收拾旧山河”、‘驱逐金贼’三块石碑，这些不是墨家的思想，却与墨家單麟思想并列。
       不等队友们回应她说，出自己的看法：“这些是墨宗机关城。”
       “因为什么？”红鸡哥不懂就问，而其他人若有所思。
       “说明了动机！”关雅说出：“元始从那个两怨灵的记忆中得知，金庭南下受阻，陷入窘迫之境，恰逢江湖流传墨宗得到了一件楼上古遇传的至宝，因此，金庭召集麾下的能力人异士，前来黑宗夺宝这一切是不是太巧合了。”
       张元清眼睛一亮：“你的意思消息是假的，根本没有至宝，是墨宗故意放出去的，目的就是引来金庭的高手，把他们骗到危机重重。”
       关雅点点头：“消息是假的根本没有至宝，是墨宗故意放出去的，目的就是引来金庭的高手，把他们骗到危机重重的增机关城，然后一网打市比尽，减轻南宋的压力，削弱古代修行者的威胁。这就机关城灭亡真相。
       “墨宗成功版，所以我们遇到的boss的机甲人，而不是金庭的远古战神。没猜错的话，
       机甲里的那位老前辈，应该是墨宗的宗主，他.的状态肯定不在巅峰，战力受损严重，跌到了弱主宰级。”
       话音落下，众人耳边传来灵境提示音【叮，您已经完成帮派灵境墨宗机关城，编号：039，难度等级s，正在结算奖励。
       众人狂喜，原来是这么回事。
       原来是一场阴谋，一场为了保卫国家策划
       的阴谋。
       张元清似乎想起了什么，化作星光消散，
       于机甲人身边出现。
       队员们纷纷看向八卦广场，追逐着他背影，不知道他突然过去是要做甚。
       张元清盯着机甲内部的老者几秒，眼眶里涌现漆黑粘稠的能量。
       下一刻，老者尸体里残余的灵体浮现。
       他依旧闭着眼睛，神色安详，没有戾气，没有怨气
       “我就觉得奇怪，原来早就死了”张元清低声自语。
       刚才靠交手时，他就觉得老者不对劲，虽然
       驾驭着机甲，拥有强大的意志力，但完全不像个活人。
       此刻直观的审视老者的残灵，张元清才发现老人早就死，他的肉身被机甲以某种方法
       续了生机，可他的灵魂早己死去。
       残存在这副躯壳里的，只是一道执念。主宰级灵魂凝聚的执念。
       大概是心系着故国和苍生吧，所以倔强的逗留在人间。
       张元清低声道：“前辈，金庭已灭，大宋保住了。”
       话音落下，老者的执念轰然崩溃，消散于
       天地间。
       唉，张元清吐出一口浊气，将注意力转，向灵境信息。
       【奖励结算中，获得物品，道具巧匠指环、节用令明鬼令节葬令尚贤令、尚同令、六畜仪兼爱令、非攻令】
       【奖励经验值：39%】
       【主线任务结算完成！】
       【结算完毕！十分钟后退出灵境…]