# 第二百六十三章 结算奖励
        [没有角色卡专属奖励张元清愣了一下。下意识的”，他猜测魔君的道具库存清空位格，不，但很快排除这个西藏可能票，以魔君的器了，会缺主宰级道具。
       难道角色卡专属奖励只能通过常规的灵境彭
       副本激活，帮派副本不行？张元清认为“这个可性更大能
       没有靡君遗物就没有吧，先是持久喷雾，然后是魅魔戒指，真怕他下次给
       我来一件誓双修道具，张元清心里吐槽。
       说起来，不屈者护镜在。他破身前损坏了。
       一直没机会和关雅体验双修秘术，甚是遗憾。
       对了，黄太极肯定有这方面的新道具，回头找他买！
       这时，他额头浮现星云标志，一股磅礴的。
       辰之力从印记中涌出，温柔的洗刷着身躯，融入一个个个细胞，融入一块块骨头。
       这一瞬间，他感觉观术、星星相术、星器遁
       术和星。幻术迈上了一个面新的器台阶。
       最直观的感受是技能的響强度和熟练度提升
       了，星题辰之力愈发浑厚，渐渐不用担心星；遁术连续使用导致灵力枯竭。
       观星术的娴熟预示着，他在推演方面会更加精准、全面，看到的未来画面会更多这样一来，那些初入5级的星官，会被他玩弄于股掌之间。
       另外，灵体变得更加坚韧强大，扩充了太
       阴之力的上，限可以吞噬更多的器灵体太阴之力的影浑厚程度，决定了他驾驭阴尸的数量和品级。
       操纵阴尸靠的是太阴之力，与星辰之力无
       关，如果不主动积累太阴之力，纵使达到六级，能慧操纵的。
       灵仆、阴尸数量也有限，不会比4级星警官强太多。
       学所以才会有“主修”这个。说法。
       “卧槽，这么多令牌，”红鸡哥惊喜的直拍大腿，
       “我感觉能打六级圣者。”
       看来令牌是保底奖动，只要活着通过关卡都会得到一块令牌…..
       张元清扫过队友们的直观的看到他们脸，哪怕没有洞察术，表情也能看到兴奋又狂喜的。
       “我重返五级了，经验值是22%。“小圆冷艳的御姐脸，露出一抹灿烂的笑容，
       这样一来，最多三个月，她就可以回到五
       级巅峰水准，年底前可以冲击六级，或许能赶上杀戮副本.的三件。
       有元始天尊补偿她圣者品质道具，又有本次奖励的器令牌消耗品、道具，使用妥当的话，她是有希望进杀戮副本冲一冲主宰境。
       天下归火和赵城隍，一个要冷峻寡言沉默严肃，此刻却根本压不住脸上的笑意。
       自从秦风学院以来，他们得到了主宰级具、材料，现在又得到一件圣者境品质极佳的道具，以及堪称外挂的令牌，肉眼可见的器富起来了。
       两人的经验值都突破了50%的界限，踏入4级后期。
       浅野凉和孙淼淼同样得到了丰厚的经验值前者得到了奖励，15%的警经验值，后者
       则是26%.的提升，不过相比起经验值了一件浅野凉更开心的是获得品质极佳道具：千机筒。
       千机筒能需变幻三种形态，分别是弩、盾和傀儡为了弥补道。
       岛国最缺的就是道具资源具了，式神法术匮乏，岛国古代的修行者创造。
       可式神终究不如货真价实的道具强力的前题的对，跟着元始君能有广阔前程，这是她独有的机遇，千鹤组其他人可望不可求的机遇。
       关雅喜滋滋的看向男友：“我经验值到73%了，年底前就能五级。
       张元清嘴说圈关雅姐真棒，关雅姐不愧是
       傅家年轻一辈第三人，心里想的是好，这群家伙跟我一起晋升的器圣者，我都六级中期了他们还在四级徘徊。
       这些人都是精英中的精英，提升速度堪称优秀，甚至惊艳。
       可对比，他来说，还是太慢了。
       “啊哈哈哈，老子要天下无敌了。“夏侯傲
       天发出的狂笑声，打断了众人喜悦的情绪。
       大家纷纷看向这个脑子缺根筋的家伙。！
       “我六级了，我六级了！“夏候傲天昂起下
       巴，“当然这不是重点，对于我来说，六级是
       迟早的事儿，重点是，副本奖励了我一本机关术秘籍。”
       “啊……恭喜恭喜！”众人纷纷露出由衷的、真诚的笑容。
       以后有廉价的机关造物用了。
       一次s级副本，直接把帮派整体实力提升了一个要档次，收获还算不错，但近期不想再进副本了福丽想回家躺着当条咸鱼…
       张元清收回注意力，打开物品栏，取出令牌。
       令牌的能力就是他们遭遇的器关卡的规则，
       但要比原版弱一个层次，但依然是可以当做杀手锏的消耗品。
       接着，他取出“巧匠指环”，这是一枚朴实无华的黑铁扳指，触手温温热盟没有铁质的冰凉感。
       【名称：巧匠指环】
       【类型：饰品】
       【功能：提升道具亲密度】
       【介绍：墨宗宗主喜爱的匡藝指环，它能提升佩戴者与道具的亲密度，获得器灵的好感。削弱佩戴者使用道具的个代价，削弱幅度，主动豁免一次道具代价。】
       【备注1：1主动豁免只对代价类道具效。】【备注2：小心器灵为。你争风吃醋。】
       卧槽神器…张元清瞬间瞪大眼睛，心脏砰砰狂跳
       一件辅助类的极品道具，削弱道具代价的功能太少见了。”张元清如今也算阅具无数，却还是第一次见到该功能的道具。
       就拿滑铲鞋来说，豁免30%，意味着他可
       以多滑1.5个铲，简直是氮金玩家單的福音。
       “元始天尊，把你的道具给我瞅瞅。”夏侯傲天赶紧过来攀比。
       张元清便将巧匠指环递了过去夏侯傲天接过指环，凝神读取物品信息，几秒后，他把戒指抛了回来。
       “垃圾道具！果然是我的奖动最丰厚。”
       众人一脸狐疑的盯着张元清手里的戒指，元始天尊在通关副本中做出了卓绝贡献，怎么
       可能奖励一件垃圾道具？
       “元始天尊你的道具是什么属性？”孙淼淼娇声问道。
       “削弱30%的影道具代价，主动豁免一次代
       价。”张元清耸耸肩：垃圾道具！
       天下归火等人呼吸骤然急促，目光火热贪婪的盯着巧匠指环。
       红鸡哥吞了、吞口水：“卖，卖吗？
       “滚！”
       对学士来说巧匠指环确实是垃圾道具但对其他职业而言，它是能让人谋财害命的极品神器。
       还有点时间，快打扫战场。张长元清取出小红帽，收回阴尸、道具。
       众人纷纷拾取破损机关造物。必应或者qq浏览器搜索三优加书名每天抢先体验。
       “啊，对了”夏候傲天想起一事，流氓盘这次的问题，有想到答案吗，你回答出来是运气吧。”
       “你看到它的提问了？”张元清斜了眼，然后发现其他人默默看着自己，好吧，你们也关注了。
       天下归火说道：“我也好奇答案，阴阳转盘的！风格是固定的如果能摸清楚提问背后的逻辑，就能举一反三，彻底吃透这件数道具。
       说完，他给出自己分析，抛砖引玉，“太监和道士受限于职业，都不能近女色所以商人免单是理所应当，定不是因为钱，才是商人成功的原因吧。”
       “如果是因为。钱，阴阳转盘就不，会被叫“流氓盘”这么好吃透的话，淮海分部的人就不会这么苦恼它了……..”
       张元清见众人期待的看着自己，想了想，说：“我确实猜出了答案，但不确定是否正
       确。”
       停顿一下，他公布自己的。答案：“肯定是商人啊，因为做生意的人总是说，我先干为敬！所以正确答案应该是：错失良机，虚心求道，先干为敬…那肯定是先干为“敬的“人得了头筹。正不正确我不知道，毕竟转盘没有验证过。”
       众人：$
       张元清不藏私的传授心得。“其实流氓盘背后的逻辑很简单，未必有固定答案，但要让它满意。而越流氓，它越满意。”
       天下归火嘴角抽搐：“果然是流氓天尊！”
       赵城隍默默点头：“没有叫错的外号。”
       这时，五分钟倒计时正好结束，众人眼前的景物呈现涟漪状，视野一片模糊。