# 第二百六十五章 夏侯傲天的膨胀
        灵境行者夜游神第二百六十五章夏侯傲天的膨胀摇椅上的孙长老大怒：
       见爷爷似乎真的生气了，而非嬉笑怒骂，孙淼淼立刻改口，笑嘻嘻道：
       「知道啦知道啦，但是爷爷，跟着元始天尊混很赚的，比碰上冤大头还爽。
       你看，我刚通关S级副本，你刚才也说那些令牌能让我越级战斗，可都是保命的底牌呀。」
       孙长老打量着身边的孙女，圆润可爱的脸蛋，带一点点婴儿肥，笑起来露出一口小白牙，眼睛又圆又亮，不知不觉间，她已经长成大姑娘了。
       老孙叹息一声：
       孙淼淼捏了捏怀里女孩的脸，这是槐树上的孩子，她小时候的玩伴。
       孙长老说：
       孙淼淼猛地绷直身板，用力摇头：
       孙淼森比了比小拇指，神色悻悻。
       她原以为会被老不正经的爷爷取笑，结果孙长老只是望着渐渐暗沉的夜幕，久久未语。
       孙淼淼试探道。
       孙长老叹了口气：孙淼淼鼓腮。
       今晚就网暴你。
       岛国，银座。
       千鹤组总部大厦，大山屋。
       大山屋是千鹤组干部们宴请宾客的地方，作为岛国的官方组织，千鹤组宴请贵宾的时候，当然不能带人去外面吃饭。
       大山屋有岛国最顶级的陈酿，最美丽的服务员，一个电话，岛国最新鲜的食材就会在一小时内送到大山屋主厨的砧板上。
       大山屋包间，千鹤组的干部们齐聚一堂，浅野凉刚刚入座，严肃而威严的组长神户一郎，便露出堪称温和的微笑：
       火魔古都祸津大大咧刚的问道：浅野凉如实回答。
       千的组干部们露出艳羡的目光，搭上了元始天尊这个传奇人物，凉酱未来的成就一定会超过他们。浅野凉很享受这样的目光，取出八咫镜，摆在酒案上，神户一郎眼睛微亮，招了招手，八咫镜自行飞起，落入他的手中。
       干部们也吐出一口气，露出轻松笑容。
       如今的元始天尊和当初不同了，连升两级后，元始天尊已经是他们惹不起的人物。
       因此千韵组的干部们患得患失，生怕元始天尊翻脸无情，霸占八咫镜。
       浅野凉接下来的话让众人脸上笑容缓缓消失，龙峭一沉默几秒，说道：「凉酱，你很清楚高天原里寻回的三件道具对千韵组的意义，元始天尊现在今非昔比，即使他有借无还，千鹤组也无可奈何。
       众干部期待的看向浅野凉。
       浅野凉微微摇头。
       火魔古郡祸津怒道：「你和元始君关系很好不是吗，不然怎么会加入他的帮派，但你也别忘了自己是千鹤组的干部，岛国才是你的祖国，你的肘子不能往外拐
       。」
       神户一郎看向浅野凉，
       浅野凉抿了抿嘴，挺直腰杆，
       神户一郎愣了愣。
       浅野凉正色道：
       当即把墨宗机关城的见闻，详细的告诉千鹤组的干部们。
       从圣婴到紫金锤，再到：祭天套装和阴阳转盘，每一件道具都是极品，都是千鹤组能当传家宝的神器。
       纵使位格比不上高天原里的三件道具，但正如浅野凉所说，元始天尊并不
       缺极品道具。
       浅野凉补充道。
       干部们无声的用眼神交流，既然惊愕又有忌惮。
       神户一郎感慨一声，不再犹豫，取出了天丛云。
       天丛云是一把两尺长的青铜剑，剑身的铜锈已经擦拭干净，还上了油，剑
       脊的青铜花纹铮亮美观。
       神户一郎恋恋不舍的把它抛给浅野凉：
       浅野凉接过神剑，上传到亡者归来帮派仓库。
       终于搞定啦...她心情愉悦的想。
       神户一郎说：
       浅野凉为难的皱起眉头，
       神户一郎沉声道：
       浅野凉道。
       江南皮革城。
       夏侯傲天雄赳赳气昂昂的踹开族长的书房。
       夏侯傲天大声道。
       老家主的孙子大声道。
       夏侯傲天一脚把他踹飞。
       坐在书桌边书写《材料学》手册的老家主叹息一声，抬眸看来，挤出笑容：
       夏侯傲天说：「但谈生意之前，我认为叔公应该先问问我的等级。
       老家主一怔，脱口道：
       夏侯傲天昂起下巴。
       老家主又惊又喜又忧愁，夏侯家年轻一辈里，六级圣者屈指可数，本该是大喜事，可偏偏是这么个脑子缺根弦的浪货。
       见夏侯傲天保持鼻孔看人的姿势，老家主试探道：夏侯傲天从口袋里摸出几张图纸，