# 第二百六十六章 失踪的夏侯傲天（感谢宅菜的黄金盟）
        【元始天尊：我待会儿联络一下夏侯家吧，你们先进副本，不用管他了。】
       帮派任务每人都有机会。
       说完，他在帮派界面里选择了参与者的1D，并激活副本。
       几十秒后，身边全副武装的关雅身体淡化，消失不见。
       张元清先拨打了夏候傲天的手机，发现关机。
       便打电话给傅青阳，要来夏侯家“客服”的电话。
       “嘟嘟~”
       电话通了，扬声器里传来甜美的女声:
       “你好，这里是夏侯家服务热线，请问是商务合作还是……”
       张元清打断道：“我是元始天尊！”
       电话那头突然传来椅子翻倒的声音，接着话筒似乎被捂住了，隔了好几分钟，传来小姑娘战战兢兢的声音：
       “您，您还在听吗。”
       我有这么吓人吗………张元清“嗯”了一声：“我找夏侯傲天他电话关机了。
       “啊？这，这………”小姑娘没想到是这种事儿，结结巴巴道：“夏侯傲天是家族嫡系，我，我不太清楚他的情况，您稍等，我让经理给您回话。”
       接着，一个沉稳的男性嗓音传来：
       “您好，我是夏侯沛，您想咨询夏侯傲天的近况是吗。”
       “是的。”张元清道。
       夏侯沛声音变得有些古怪，“他，被老祖宗挂在天上了。”
       “什么？”张元清大吃一惊：“挂天上是什么意思。”
       “字面意思。据家族群内部传言，夏侯傲天不知因何惹怒了老祖宗，老祖宗含怒出手，亲自打造一架无人机，将他挂在了天上，在夏侯家上空飘了一天
       一夜。””张元清试探道：“你们家老祖宗应该不会宰了他吧。”
       “老祖宗的心思无法揣测，但想来不会，听说夏侯傲天晋升六级了。”
       “好，明白了。”
       “客气，请问还有什么能帮您的。”夏侯沛语气恭敬。
       “没了，谢谢。”张元清挂断电话，沉吟沉吟，打算不管夏侯傲天了。
       能惹怒老祖宗的事儿，肯定不是机关术秘籍，半神不会在意这种小玩意，夏侯傲天大概是又干了什么蠢事吧。
       灵境世家很注重血脉和人才，夏侯傲天如今是六级圣者，只要不做出“我入陆地神仙了，请老祖宗赴死”的谋逆之事，应该不会有生命危险。
       张元清旋即拨通黄太极电话。
       “哪位？”
       电话里传来黄太极沉稳老练的声音。
       “义父，是我啊！”张元清殷勤道。
       “……好好说话。“黄太极吸了口气。
       “黄哥，你的息壤还在我这里，给个地址，我亲自送过来。”张元清说。
       黄太极沉默几秒，“有事求我？”
       “黄哥果然慧眼如炬，嗯，我想向您偷两件道具，拥有双修功能的道具，最好是只有这么一个功能的。”张元清道。
       功能单一的道具便宜。
       “双修是土怪职业的天赋，对其他职业效果会打折扣，而且具备双修功能的道具数量稀少……”黄太极还没说完，就听见话筒里传来元始天尊的高呼：
       “义父！！”
       黄太极吸了口气，“我确实有几件库存，稍后发一份物品信息给你，你挑一下吧。”
       “多谢义父！”
       黄太极默默挂断电话。
       张元清兴奋的在床上打了个滚，然后手机就响了。
       一看来电人一一安妮！
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？