# 第二百六十七章 冥王
        三：会变成魔君那种见到美女就睡的种马。
       最后排除两仪磁石圈，张元清的理由是太贵了，绝不是它一生一世一双人的特性。
       当然，要是让关雅知道了，肯定用剑逼着他买这个。
       张元清默默删除邮件，并拿起手机，给黄太极发了条信息：
       「义父，我选阴阳合欢衾。」
       这件道具代价是最轻的，无非是让关雅以后只能躺着、趴着、侧着，没办法在书桌上坐着、撅着，以及在浴室里悬着。
       不等黄太极回复，他又发了条信息：「但我现金不够，两个方案，一，用一件价值同等的道具交换。二，先欠着，一个月内把钱结算给你。」
       一千万现金他还是拿得出来的，但会变得较为拮据，好在昨天聊完后，傅青阳决定推行机关武器普及计划。
       到时候会有源源不断的分成收入。
       黄太极回复道：「道具交换。」
       作为国内最大的房地产商，最不缺的就是钱，对灵境行者来说，材料和道具才是硬通货。「没问题！」张元清当即把兽王手镯的信息发给对方，然后问：「那我今天来一趟京城？」黄太极：「我会让助理带着道具来松海一趟，你把手镯和息壤给他就行。」张元清发了一串「OK」手势。
       京城过来的话，坐飞机要四个小时，所以张元清打算去见见安妮，看美神协会给他安排了什么任务。
       作为美神协会的外围会员，张元清享有购买道具、情报、发布悬赏以及通过美神协会做中间人，认识一些大人物的机会。
       据说还有开银趴的福利...虽然他从未使用过这些权力，但以后或许能用到。
       所以美神协会这条渠道要维
       护好。
       张元清当即打电话给安妮，告诉她自己现在有空闲时间，随时可以到国际
       大厦。
       岂料安妮给她发了一个居住地址，约他在那里见面。
       半小时后，一辆白色「b抵达目的地。
       戴着墨镜的女王降下车窗，探头看向高档住宅，哇一声：
       「老爷，你有朋友住这里吗，我上次来这里看过房，一平米售价20万，能直接看到松江，风景很赞的。
       「你来这里看房做什么？」张元清一边给安妮发信息，一边说：「咱们住的傅家湾比这里更贵，市区别墅可不是江景房能比的，另外‘老爷，是什么鬼，你还是叫我队长吧。」
       「女人都喜欢这种风景好的大平层嘛，天尊老爷什么时候给小女子买套房？」女王抛给他一个媚眼。边上的谢灵熙嗤笑一声：「哥哥，她想给你做妾呢，这里买套房就可以了，暗示的很明显哦。哼，物质的女人，不像我，只要哥哥喜欢我，就算跟哥哥喝西北风，也很甜蜜。」
       女王「呸」一声：「你家里有的是钱，你当然不物质。」
       这时，张元清看到安妮回了信息：「我住在三栋1202室。」
       他放下手机，瞟一眼暗藏期待的女王，「关雅同意，我没意见。你俩在这里等着，我应该很快回来。」说完，耍帅似的打了个响指，化作梦幻星光消失在车厢中。
       1202室内，客厅，璀璨梦幻的星光升起，张元清从星光中出现，目光一扫，便看见安妮趴在阳光护栏边，往小区外张望。
       在他出现的刹那，这位金发碧眼的美人便有所感应，回身望来，美艳的脸蛋绽放欣喜笑容。
       「你很久没来见我了。」安妮悄悄把喜悦藏好，露出一抹我见犹怜的幽怨。
       她穿着精致的职场套装，套裙、小西装搭配白衬衫和黑***。
       女性职场服装也分类型，女强人、女领导穿的一般是长裤，西服也更正式。负责接待工作的，做秘书、助理的，则穿套裙和偏精致款的西服，凸显出花瓶属性。
       「说好不对我使用魅惑的。」张元清在单人沙发入座，「冰镇可乐，谢谢。」
       安妮就殷勤的给他奉上冰镇可乐，这时候应该顺带往他大腿上一坐，但元始天尊翘起了二郎腿，让她的图谋没能成功。
       「说正事吧。」张元清指了指对面的沙发。
       安妮立刻收敛媚态和笑容，进入公事公办状态。
       「协会总部希望你能帮忙抓捕一名通缉犯，而且要秘密抓捕，不要惊动官方总部。」她拿起茶几上的一叠资料，「这是那位通缉犯的信息。」
       张元清轻轻吐出一口太阴之力，召唤出鬼新娘。
       鬼新娘喊了声「夫君」，然后把资料奉上。
       这一切在安妮眼里，便是元始天尊吐了一口阴气，资料便自行飞入他手
       中。
       强大且具备逼格。
       张元清定睛阅读资料，安妮很贴心的翻译成了中文。
       美神协会要抓捕的通缉犯，灵境1D叫「冥王」，深渊行者，6级。
       ——深渊行者是永夜职业转职后的称呼。
       冥王是国外一个叫「黑夜之梦」邪恶组织的成员，该组织不能与「灵能会」、「虚无教派」这种庞然大物相比，是一个极有实力的民间组织，活跃于欧洲。
       大概两年前，该组织覆灭，首领被天罚组织送回灵境，作为重要骨干的冥王开始了漫长的逃亡之旅。这些年，境外的守序组织一直在秘密抓捕此人，大概是实在走投无路了，冥王不久前潜入华国五行盟和天罚组织没有
       引渡条约，天罚组织成员在华
       国没有驻扎势力、执法权。
       所以五行盟的地盘反而是安全的。
       「永夜职业啊….」张元清啧了一声。
       六级的话，在他能对付的范围内，想来也是，如果是主宰级的高手，美神协会也不会把任务交给他。
       但永夜职业很让人头疼，没记错的话，永夜职业擅长封印，擅长睡觉，与本土的幻术师一样神秘，是非常难抓的职业。
       但正因为难抓，所以冥王才能一直躲避境外守序组织的抓捕。
       「我可以试试，但不保证成功。」张元清说。
       安妮脸上绽放笑容，「任务奖励是600万联邦币，160点积分。有了积分，您才能做更多的事。」
       杀一个六级圣者，才奖励600万联邦币，换算成软妹币的话，大概四千万，有点少，不过积分倒是给的很多…张元清默默点头。
       通过美神协会发布任务是需要积分的，银趴也需要。
       发布悬赏时，如果钱不够，可以通过积分向美神协会无利息贷款。当积分积累到一定数额，还可以从外围会员升级成白银会员，开放更多权限。
       「这任务我接了，但有个问题。」张元清沉声道：「为什么要秘密抓捕？如果能动用五行盟的力量，会大大降低抓捕难度。」
       安妮顿时露出犹豫和为难之色。
       「看来里面还牵扯一些有意思的内幕。」张元清道。
       一个六级圣者固然重要，但不该让境外的守序组织如此锲而不舍。
       兵主教的神将们也是六级，可五行盟对他们的态度是，能抓就抓，不能抓就算，只要不闹出重大恐怖事件，官方不会盯着某个邪恶职业死磕的。
       PS：错字先更后改。对了，灵境20万均订了，谢谢大家的支持。