# 第二百六十九章 生意
        夏侯傲天如临大敌的盯着宽大书桌后的男人，他收起了倨傲的下巴，凝练了不可一世的眼神，挺直了慵懒的腰背。
       他不得不承认，今天，他，夏侯傲天，遇到了一个可以比肩自己的男人。
       豪奢如宫殿的书房，处处透着金钱气息的家具，松软到难以想象的地毯，桌上摆着的，一看就很好吃的甜品和昂贵酒水。
       在金钱上，夏侯傲天输了，输的心服口服。
       在容貌上，他自认出类拔萃，五官俊美，剑眉星目，素颜的情况下，比那些天天被喊哥哥的流量小生强了好几个档次。
       可近距离观看这个男人，夏侯傲天首次在颜值上失去信心，觉得对方那张英俊到毫无瑕疵脸，是上帝亲手雕刻的杰作。
       在气质上，对方坐在昂贵的，宛如白宫里总统专用的书桌边，穿着笔挺考究的白色西装，背后挂着占据半面墙的本人肖像画。
       当真应了那句老话：装逼如风，常伴汝身。
       「好一个钱公子！」夏侯傲天叹息一声：
       「一见面就给了我下马威，是我夏侯傲天输了，我承认，现阶段来说，我与你有着那么一点点微不足道的差距，但你不要得意，正所谓莫欺少年穷，上一个欺我的半神，已经在祖屋自闭忏悔了。
       「现在开始谈生意吧，很遗憾的告诉你，我不会被唬住的。」
       看着对面的年轻人，傅青阳眼神里闪过一抹困惑和茫然，难以理解的中二，不讲道理的自大，自我催眠般的骄傲.…....这些心理和情绪在洞察术之下，一览无遗。
       可正因为真实，傅青阳才觉得不真实。
       刚才那一瞬间，他从夏侯傲天的表情和眼神里，看到了愤怒，看到了斗志，看到了兴奋，看到了屈辱，看到了不甘…
       他只和对方打了个招呼，对方却在心里演绎了一部最少40集的爱恨情仇影视剧。
       世界上真有这种奇葩吗。
       傅青阳目光微动，压下内心的困惑和茫然，保持着高冷姿态，说道：
       「元始天尊告诉我，你在墨宗机关城里得到了一本机关术秘籍，那是一本绘制了众多机关造物图纸的秘籍。」
       夏侯傲天看向书桌边的张元清，没好气道：「你怎么能背叛我？咱们可是一个帮派的。」
       「这怎么能叫背叛呢，这是合作啊，你现在有核心技术，但缺钱，你得融资啊。」张元清朝着傅青阳做出托举手势：「咱们的钱公子，愿意做你的天使投资人。」
       夏侯傲天一脸不信的审视着两人，想了想，狐疑道：「你们是不是在书房外安排了三百刀斧手，只要我拒绝，就摔杯为号，冲进来把***掉？」「没有没有，书房外没有刀斧手，只有腰细腿长脸蛋俏的兔女郎。」张元清说。
       「呸，穷奢极乐！」夏侯傲天嫉妒到质壁分离。
       「等你和钱公子的合作达成，你也可以这样穷奢极乐。」张元清接的无比丝滑。夏侯傲天一听，颇为期待的摸着下巴，「我不要兔女郎，我要穿吊带袜的小御姐。」傅青阳嘴角微微抽搐，冷冷道：
       「我的书房不是你们讨论风花雪月的地方。」
       他目光平静的看着夏侯傲天：
       「我们可以合作，你做厂商，我做代理，制作机关的原材料由我提供，你只负责加工、制作。我来负责销售，也只能由我来销售，你不能有其他分销商，不能把机关术秘籍泄露给任何人，包括夏侯家。」
       夏侯傲天耸耸肩：「可我已经把机关术秘籍泄露给夏侯家了。」「什么？」张元清大吃一惊。
       傅青阳却一脸镇定，「泄露了多少。」
       「不愧是斥候，居然没吓住你。」夏侯傲天昂
       起下巴，「我用一张最低级的傀儡人抹平了欠家族的债务，它显然不值1.5个亿，但叔公说愿意为我支付溢价，说白了就是想要后续的机关图纸，而我也更倾向于把图纸卖给家族。」
       张元清忙说：「糊涂啊，你怎么和孙长老一样糊涂，家族发展哪里有帮派发展重要？」
       夏侯傲天哼道：「肯定是家族发展重要。」
       这家伙意外的有逼数.…….张元清不由皱起眉头，诚然，家族发展肯定比帮派发展重要，哪怕夏侯傲天不被家族长辈所喜。
       但灵境世家的特点，注定了主要是有血缘的族人，就一定会受到庇佑和恩惠，注定了只要不是阿斗，哪怕再被讨厌，只要实力到了，家族就一定会放权。
       目前来说，亡者归来的作用还没那么大。
       傅青阳无视了夏侯傲天的话，平静的讲诉着自己的规划，「我打算以‘亡者归来，帮派的名义，成立一家公司，然后以公司的掌控者身份与太一门、五行盟谈合作，成为两个官方组织的机关武器供应商。」