# 第二百七十章 侵吞
        行，我赔!”张元清早有腹稿，高声道!
       按照当初签署的协议，我会退还淮海分部的一切奖励，分别是五千万现金，一件圣者阶段普通品质的道具，以及B级功勋
       但因为我成名以来，穷奢极乐，好嫖好赌，早已败光积蓄，五千万现金无法偿还，总部可将我列入征信黑名单，等我攒够钱，一定还。”
       傅青阳把一串项链放在书桌上，接茬道:“道具我替他出了，A级B级功勋总部会扣，警探长老，拿了道具走人吧
       警探长老猛地挥手，斩碎张元清身前的茶几，怒不可遏:“傅青阳，你敢耍我!”
       傅青阳针锋相对，道:“你打不过我。”
       两人间的气场相互碰撞，一缕缕可怕的剑气流弹般四射，在天花板、地毯、家具留下一道道纤细的剑孔。道
       张元清急忙摸出手机打开摄像功能，叫
       好啊好啊，淮海分部的长老竟在松海行凶，目无法纪，知法犯法，我都录下来了，我要去表姐那里告你一状。”
       “你表姐”警探长老愈发愤怒
       我表姐是元帅。”张元清扯着嗓子喊。
       对碰的剑气陡然一弱。
       在旁观战的李秘书重重咳嗽一声，终于开口说话:
       两位都是官方长老，不要做的太难看，我代表大长老来调解此事。”
       他抬脚跨入双方气场间，两股剑气领域同时溃散，化作疾风扫过书房
       警探长老冷哼一声:“今天不把阴阳转盘交出来，谁调解也没用
       丢了!”傅青阳重新坐下
       警探长眯起眼，“那就把祭天套装赔给淮海分部到底怎么回事，你知我知，便不必在这里做戏了。这样吧傅家资助淮海分部的八干万，如数奉还。
       “不但如此，淮海分部再拿一笔数额相同的钱，投资傅家。
       他眼神真挚的看着傅青阳，“如何
       钱公子皱了皱眉，答非所问的道:“元始，前几天我有没有跟你说过，傅家给了淮海分部一笔赞助费，具体数额是多少我一时想不起来了。”
       我记得!”张元清高声道:“老大，是八个亿。”.
       傅青阳微微颔首，把目光投向李秘书您听到了
       李秘书脸上笑容缓缓消失，叹息道:“傅公子的胃口是不是太大了。
       傅青阳脸色冷峻的反问:“当初卡转盘使用权，怎么没反思自己胃口大不大
       那就是没得谈了”
       不送!”李秘书深深看了他一眼，又瞥一下张元清，似乎此人并不值得自己正眼看待。
       走吧!”李秘书转身离去
       离开傅家湾别墅，两人进入专车，等车子驶离傅家湾别墅小区，李秘书抽出一根烟，捏在手中把玩:
       看清楚了”
       警探长老“嗯”一声:
       “他在说谎，转盘没有丢。
       李秘书领首:“傅青阳是想黑吃黑啊。
       警探长老余怒未消，哼道!
       敬酒不吃吃罚酒，李秘书，只能通过你向大长老，让总部给他施压了。傅青阳和元始天尊不同，那反骨仔不要前途的，傅青阳不一样，他不会为了一件阴阳转盘和@82中文网最快更新！总部对着干。”
       李秘书摇了摇头:“向大长老反馈你让我怎么说，说我们受贿八干万吗。
       卡阴阳转盘使用权这事，是他们私底下的行为，大长老帝鸿并不知情。
       警探长老扬眉道:“淮海分部不会吃这个哑巴亏，我同意，其他长老也不同意。
       “那就去闹!”李秘书晒笑道:“会哭的孩子有奶吃，元始天尊连五干万罚金都不给就让总部把他拘了，什么时候还钱，什么时候放出来。
       警探长老皱起眉头:“拘他需要十老签字，你我没权的。
       虽然元始天尊和总部关系闹得很僵，但好歹是明星人物，普通长老没有权力拘留他
       李秘书点了根烟，淡淡道:
       查案你有一手，这方面的事儿就不擅长了吧。大长老那边我是没办法去说了，但你可以去找蔡长老，相信他很愿意签拘捕
       把元始天尊拘了之后，你再跟蔡长老说，元始天尊谎称阴阳转盘遗失，想独吞这件道具，转盘是官方的资产，知道这是什么罪吗!
       接下来的事你就不用操心了，蔡长老会替我们申请虎符，审讯元始天尊。
       警探长老眼睛一亮。
       李秘书继续道:“审讯的时候记得问问元始天尊，傅青阳知不知情，呵，给他定-个包庇罪或者同伙罪丝毫不难，姓傅的给脸不要脸，就别怪我们无情。
       警探长立刻摇头:“他是元帅的弟弟，能别动就别动。
       一个在书房里暴怒叫嚣，一个始终笑眯眯的和稀泥，但到了背后，阴损的还是后者
       元帅不会管这些事的，上次帮主已经破例插手五行盟事务，她再插手，十老就可以名正言顺抗议不尊了，其他三位盟主也不会纵容她的。”
       盟主们能忍一次，但不会忍第二次，不然当年他们当年定的规矩就名存实亡了。
       况且这次的情况和上次不同，这事儿元始天尊不占理，他的的确确在侵吞官方资产
       书房里。
       傅青阳道:“这两天先回家躲躲，等我消息。姓李的是个阴货，不会善罢甘休。”
       张元清镇定的喝着可乐，“老大，你觉得敌人下一步是什么”
       找姓蔡的帮忙。”傅青阳冷冷一笑
       英雄所见略同。”张元清说
       傅青阳没搭理他的恭维，斜眼看来，“八个亿，你胃口倒是不小。
       “万一答应了呢。
       做梦!”
       反正老大你也没想拿回那八千万。
       那八千万是买阴阳转盘的钱，没有这笔钱，你就真成了侵吞官方资产，十老不答应，盟主也不会答应。
       还是老大您考虑周全，接下来就靠老大纵横掉阖了。”
       傅青阳沉默不语。
       张元清纳头便拜:“麻烦老大了。
       傅青阳这才颔首:“小事!”