# 第二百七十二章 认罪？
        于是他改口道:“感谢，你今天说的所有话，录像机都记录下来了，我会如实反馈”
       该说的说完，左手一握，掐断了无形线。但张元清身体仍未恢复，关节像是生锈了一样，难以动弹
       警探长老起身走，到录像机前，关闭录制功能，淡淡道:“五分钟后，你的状态会恢复，你可以继续留在这里，也可以回松海。”
       拆下支架上的录像机，转身离去。
       傅家湾别被改造成厂房大厅里，傅青阳坐在高背椅上双手众叠他的小腹，审视着面设置的四件机关。
       “介绍一下吧。”他将目光投向旁边的夏侯傲天。
       “也是时候让你见识见识我的成果了，这四件机关武器是我肝了两天两夜，做出来为了完成你的任务，我们的优秀员工李淳风，俭些猝死在冷却池里，我建议涨薪水。”夏侯傲天说
       “为了维持资金结构的稳定，我决定剥夺你涨薪水的权力。”傅青阳道，“我下成午刚好有个会，你只有五分钟时间，开始吧。”
       “什么会”夏侯傲天问道。
       “元始天尊的审判会。”
       “他又犯什么事了”夏侯傲天喜形于色。
       “李淳风呢，没猝死的话做让他出来解。”傅青阳用冷冷的语气表达自己的不满呢。
       他忽然有些佩服元始天尊意能游迎有余的应付这种垃圾死方士。
       夏侯傲线天“咳嗽”一声，终于不再废话，拿起一件金属臂皑，道:“它叫阿特拉好斯拳套，看着很笨重，其实总重量不超过五斤，采用的材料是风钢心风钢的特点就是轻，是哪怕不擅苌体力学士和乐师，也能轻松驾驭。”
       “我在拳套里植入了感应系统能识别佩戴者的动作。”边说着，他边戴上臂铠，一拳打在工作台上，钢铁铸造的工作台发出巨响。
       “这一拳比肩3级初期的火师，缺点是太耗能源，只能打三次然后就得充电。充电这个能力是我自已添加的。然后，拳头里还个批装备了六支破甲短箭，一支就能破两级土怪的防御。同部位连续四次命能破2级后期土怪防，如果喂毒的话，必死无疑。”夏侯傲天侃侃而谈。
       “另外风钢虽然轻，他出了名的坚固，必要的时候还能充当盾牌。”
       傅青阳满意点头，这个方士虽然性格古怪浮夸，但专业水平还不错。
       “保密系统怎么样”
       “放心,我在臂铠内部植了小型自毁装置里，只要有人尝试拆解它，自毁装置就会设置启动，保证不会泄露机关内部的结构。”
       接着，夏侯傲天拿起一米长的巨弩。
       “它的缺点是瞄准困难，且需要极强的臂力才能使用。但弩箭的威力比狙击枪还强，理想中的使用者是斥候。”
       第三件机关武器是：圆球
       这件机关武器叫佛怒唐莲，按下这个按钮，然后丢出去，破甲毒源针就会发出，有效射程是三十米，覆盖360度无死角。
       比手雷安静，杀伤力却更强，使用过后，自毁就会启动，属于消耗品。必应或者qq浏览器搜索三优小说加书名每天抢先体验。
       “为什么你取名的风格变化这么大。”傅青阳看了一眼“阿特拉斯拳套”和“佛怒唐莲”。
       侯傲天愣了，用一种怜悯的眼神望来，“你不知道特拉斯拳套就算了，你连佛怒唐莲都不知道你一定没有童年，真可怜。”傅青阳眉角抽搐了下。
       夏侯傲天开始介绍最后时一件机关武器，一具机关傀儡。
       “这具傀儡造价最高，我在它眼里植入了蛊惑之妖的眼睛，它拥有蛊惑能力，左臂里植入了破甲，另外，它还拥有剑客的战斗本能，堪比价的夜游神的阴魂，是加强的阴尸。在超凡阶段里，它强力且好使用，官方一定会不惜一切代价买下它，过后并希望们量产!”
       傅青阳说，“你录制一份演示视频给我，再写一份机关武器数据给我，下午两点前给我，没问题吧。”
       “淳凤还没猝死，我会让他完成的。”
       “行，”傅青阳离开了王者归来的技术部。
       下午两点半总部的会议室，打开屋顶的投影仪，亮起黄灯，闪烁几秒，一道道蓝色的光束投射在苌条会议室。
       光束中端丛着一位位苌老，总共二十人，松每分部六位苌老齐聚，淮海分部的四位苌老也在，剩下五人是负责本次会议的蔡苌老以及总部其他九位苌老的秘书。
       浑身笼罩淡淡薄雾，且光早已非人的蔡长老说道“会议由我主持，就元始天尊侵吞官方资产案进行讨论。”