# 第二百七十四章 家族反骨仔
        “一份机关武器数据，一份报价。”傅青阳说。
       “就这么简单”张元清一愣。
       傅青阳双肘撑着桌面，呵一声“当然没那么简单，我以夏侯傲天的名义，给总部发了一份合作计划书，希望能为五行盟提供机关武器，承诺半年内让四件机关武器成为官方驻守小组人的标准配置，并在价格上给出五折优惠。”
       “机关武器一旦普及，大大增强官方基层成员的实力，减少战斗中的伤亡，提高五行盟的统治力，总部的那十个老家伙，没理由拒绝。我还告诉他们，四件机关武器只是开始，往后会有更多功能、更多种类的机关武器。你知道这意味着什么吗？”
       “装备迭代，伟大的变革。”张元清展开双臂。
       “变革谈不上，但装备迭代是实打实的。”傅青阳看着他解释道。
       “你可能不知道，官方当年联合学士三家，成立过一个叫非物质弘扬古术的研究基金，其中，就是想用机关术掀起装备迭代，提升中低层灵境行者战力，让明五行盟在短时间内拉近与天罚的差距，甚至达到平齐。”
       “这是一个非常有远见的战略。总部那十个老家伙虽然令人讨厌，但确实有些东西。奈何机关术靠的是技术积累，这不是花钱能搞定的。就好比先进发动机、高性能芯片，造不出来就是造不出来，人家积累了一百多年的技术，你凭什么认为自己花十几的时间就可以赶超”
       “古代修行者积累上千年的机关技术，只有百年历史的灵境行者怎么赶超”傅青阳侃侃而谈，“当然，总部能这么快答应，主要是因为我告诉他们，同样报价，十分钟后夏侯傲天会发给境外的天罚。”
       说死，他目光静静的望着张元清道“我说完了，你赶紧走流程吧。”必应或者qq浏览器@
       你和关雅的婚事赐，就算关雅变心不想嫁给你，她也得把女儿绑了送到婚房。”
       “你特么真阴啊，我是说，老大你特么的真英明啊。”张元清听的一愣一愣的深感自己社会阅历太浅，不晓得人心险恶。
       谈到这里了，张元清身为公司的股东之一，顺势是出见些看法“机关秘籍如此重要，官方内部会不会有人搞事情，比如盗取机关图纸，或者派间谍学土潜入咱们公司偷学技术咱们公司要发展壮大肯定需要很多学士。”
       “所以我养的白虎卫，就有了用武的之地关，他们会是公司最好的保安。”傅青阳显然已经考虑到这些问题
       “学士家现方面，我做两了个预桉，一是让李淳风找人，他是万宝屋的学土团的，那里最不缺学士。二是由夏侯傲天从夏侯家挑选可靠的族人。”
       “夏侯家现在恐怕清理门户心都有了，还会给我们学士？”张元清没好气道。
       “那是夏侯傲天自己事，只要他能抗住夏侯家的压力，夏侯家自然就会与我们合作。”傅情阳说….
       “夏侯傲天能抗住吗？”张元清皱起眉头。
       “很难，所以我加了三道保险。”傅青阳滴水不漏，“与夏侯傲天签订契约，如果他选择投靠家族，契约的力量会杀死他。”
       “二，我不但让他掏空积蓄垫付了材料费，不惜给他借给了二个亿的外债。”
       三，我已经调了五名白虎卫的圣者过来和学士都受他管理，喊他领导。夏侯傲天这人，浮夸高调，恨不得在全世界面前出风头，以前他在夏侯家独来独往，没人搭理他，心里的欲望其实一直没有得到满足，现在他在这里，就像回了家一样。”
       “老大你特么……英明！”张元清纳头便拜。
       “你在和谁说话”
       隔壁的厂房里，夏侯傲天慵懒的靠背椅上，翘着腿，身后站着五名圣者，如同社团的老大。
       在他对面，是一个戴黑框眼镜，大学教授气质的中年人。….
       本该儒雅斯文的大学教授，此刻急怒攻心，被气的面红耳赤，指着夏侯傲天怒斥道:“夏候傲天，你知道自己都做了什么？你有机关术秘籍，不与家族分享反钱而便宜外人家族养你十多年，你就是这么回馈家族的吗!”
       夏侯傲天巍然不惧:“六叔，养我者是我父母与家族何干啊。等我赚了钱，自然会回馈父母，你休要在这里瞎哔哔，你虽然是我的叔，但在你面前的是将来的全国首富”
       “你你你.…”
       “六叔，你已经不配和我平起平坐了，叔公来了我才会和他说几句话，老祖宗来了，也会跟我说一声，‘看座，。”
       中年男人指着他就浑身发抖，气的说不出话来，过了好久，才痛心疾首道。
       “短短几日不见，你竟已经膨胀到这个地步中年男人深吸一口气道:“只要你能和家族共享机关术，股份可以谈。”
       “我签合同了。”
       “违约金家族替你出。”
       “我签契约了。”
       “我们会请老祖宗出手化解。”
       夏侯傲天想了想道:“家族态度很不错，但是，我拒绝。”
       “为什么”中年教授愤怒质问。
       夏侯傲天昂起下巴，“告诉他!”
       身后的五名圣者齐声喊道:“领导好!”
       “看到了吗，这是夏侯家不能给我的，你们一群老东西，都是我的长辈，只会在我面前倚老卖老，这里才是我的天堂。”夏侯傲天打开双臂，像虔诚的信徒拥抱主的光辉。
       “就因为这个？”中年教授捂着胸口连连后退，不能接受这个理由，他愤怒的盯着夏侯傲天几秒，转身就
       【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的神器，.】
       走。
       他是没办法说服这个性格古怪的侄儿了，让老家主来处理吧和家里相比起那些喜欢搞钱，喜欢玩女的纨绔晚辈，夏侯傲天恶劣的性格才是让家族长辈们最头疼。….
       纨绔算什么问题谁年轻的时候没纨绔过，慢慢就成熟稳重了，面对纨绔子弟，长辈们最多就是批评教训，而面对夏侯傲天，长辈们兜里得配一瓶速效救心丸。
       “六叔慢走!”夏侯傲天突然喊道。
       中们年男人士冷冷地回眸。夏侯傲天从抽屉里取出一份文件，“这是我拟的合作书，肯定是不能给家族，但我毕竟姓夏侯，愿意给家族让一些利。只要夏侯家族给我们公司提供超凡阶段地的学土，由我可以给夏侯家5%的股份，一半由我出，一半由傅青阳给。”
       中午男的如人眼睛一亮，大步走来，接过夏侯傲天手里的文件，语气柔和了几分:“这才对麻，我会汇报给家族的，你等消息吧。”
       草创的机关武器制造公司，必然需要庞大资金，如果既要钱又要提供学士，那么5%的股份显然是不划算的。