# 第二百七十五章 天罚的贵客
        “你还记得十几年前，五行盟牵头的弘扬古术’项目吧。”
       “有点印象，我们家族是不是也参亏了。”
       “家族没有参与，不过投钱了，那会儿五行盟刚些成立没几年，五大帮派还在磨合期，实力相对孱弱，经常被天罚欺负，因此迫切的想提升实力，但灵境行者升级无法强求，只能从装备入手，道具稀少珍贵，便是学士世家也无法量产，五行盟研究来研究去，就盯上了机关术。”傅龙回忆道:“当时大陆还没现在这么有钱，五行盟总部经费有限，所以来找过傅家，希望能得到赞助，你当时刚离婚不久，非常消沉，不然喝酒就是打女儿，身边围绕着一群小白脸。”
       “这都陈年往事了，提这个干麻。”傅雪有些尴尬，急忙岔开话:“你继续说。%
       傅龙脸色冷峻，点点头“最近，傅青阳不知道从哪里得到本机关术秘籍，打算量化生产，成为五行盟的机关武器供应商。”
       傅雪听的怦然心动。
       “灵境世家能发展壮大，正是因为他们为官方提供生命原液和道具，但这产量有限，而机关武器可以量产比，如果家族能成为机关武器供应商就能彻底在大陆站稳脚跟。”
       傅雪优雅小吐出一口白烟，满脸向往:“难怪族老们想参与进来，谁不想呢，我也想能分一杯羹，可惜我那侄儿天生薄情，看不上我这个年老色衰的姑姑。”
       “傅雪你的中文措辞很有问题，薄情和年老色衰的姑姑最好不要用在一起，你小时候文化课就很差的”傅龙沉声道。
       傅雪撇撇嘴:“你学霸你了不起。”
       傅拢没有接茬，正色道:“但傅青阳给了一个族老们无法答应的条件，至少现阶段，族老们不会答应让他继承家主的位置。”
       傅家的家主之位交替，只发生在两种情况下，一是前任家主死于灵境了，继承人家顺势上位。二是家主自己当腻了主动放权进入族老会。
       傅家这样太家族山头林立，但要笼统划分话，其实只有两派:族老会和家主派系，也就说，家主势力是可以观与族老会抗衡的。
       傅青阳提出这个条件，真等于是让族老会逼宫造反，强迫现任家主退位我。
       现任家主肯定不同意，到时候就是傅家因为权力争斗而内耗。
       傅雪:“这就会是家规的反噬的，如果不是傅家的家规，他怎么会和亲生父亲不和睦”
       “怎么说”傅龙皱起眉头。
       “傅青阳小时候的事儿，你我皆知，最开始呢，他在外面受了欺负，便哭唧唧的跑去找我哥哥求助，但傅家信奉弱肉强食的规则，若是在家族里都能被欺负，到了外面，更是废物。所以对族中孩子采用军事化管理。”
       “有什么问题？”
       “当然没问题，当初我那哥哥也是这么跟他说的，他说阳，这世界本就强者为，尊你若是个强者，便自己找回公道，若是弱者，死了我也不会怜惜。”傅雪啧啧道:“傅青阳要这家主之位，就是想告诉家主同样的道理，他在报复，就像当年他报复那些欺负过他的孩子，我记得你儿子也在其中。”….“是的，被断了两条腿。”傅龙缓暖点头:“原来如此，看来族老会。劝不动他了。”
       傅雪收起笑容，道:“既然傅青阳不愿意让家族入股，那样，出售公司的那笔资金……”
       “会被投资到大陆，与你无关了。”傅龙淡淡道。
       傅雪贝齿紧咬下唇，“龙哥，你知道我这些年生意惨淡，经济环境不好行业竞争大，家族让我管理的公司都是发展前景不好的夕阳产业，就算这样，族老会还要割我韭菜未免太欺负人了。”
       傅龙看向门口，语气平静而冷静:“你可以去和族老们说。”
       傅雪疾声道“你是族老会与家族的联络人，如果是你的话…”
       傅龙冷冷道:“我怎什么帮你，你忘记家族的规则了没能力的人就应该被淘汰。”
       傅雪突然卡壳，眼眶微红，傅龙神色转柔道“促成关雅和米勒家族是你唯一机会，你也在努力促成这件事，但我听说你最近改变主意了”
       说到这里傅雪终于明白为什么是自己名下的公司被卖。必应或者qq浏览器三优小说加书名每天抢先阅读。
       族老会里支持联姻的派系发力，而傅龙也是关雅和米勒家族联姻的支持者。
       “关雅有男朋友了，是元始天尊，我对小伙子很满意，与咪勒家族联姻不一定是好的选择。”傅霄收起可怜兮兮表情，切换成女强人则姿态，仿佛对面的人不再是堂兄，而是生意场上的竞争对手。
       “元始天尊得罪了总部，你应该知道。”
       “萱萱当初不一样得罪总部，天才都是骄傲和叛逆.。”
       “看来你对他确实很满意，那还等什么呢，去大陆投奔他吧”傅龙淡淡道。
       傅雪冷哼一声，转身就走，但这时，她包包里的手机响了，取出来一看，来电人傅青阳。
       “在这里接，开免提。”傅龙连忙说。
       傅雪看他一眼，倒没拒绝，接通了电话。
       “丈母娘，别来无恙啊。”电话里传来的不是傅青阳的声音，而是一个听语气就能想象到很跳脱的年轻人。
       傅雪愣了一下:“元始天尊！”
       傅龙目光顿时锐利起来，紧紧盯着手机屏幕。
       “是我，跟你聊点正事，边上没有小鲜肉吧”元始天尊笑道。
       傅雪嘴角忍不住泛起笑意，啐道:“小鲜肉没有，老腊肉有一条。”
       “咦，关雅不是说你喜欢小白脸吗。”
       “这死丫头。”钱傅雪咬了咬牙，正色道:“你用傅青阳手机打我，他有事”
       “有笔生意想跟您谈”
       “生意？”傅雪狐疑道“你能有什么生意，你一个还是大学没毕业的屁孩子。”
       “傅青阳成立了一个机械关术研发公司，我点有10%的股份，公司现在缺钱，我打算转你5%股份，丈母娘要是感兴趣，可以准备钱，然后来大陆谈合同了。”
       晴天霹厉五雷轰响吧!….傅雪瞬间僵住。
       傅龙冷峻的脸庞布满惊愕。
       隔了几秒后，傅雪猛地反应过和来，傅雪手都在微微发抖长，她极力压下绪，但声音还是是忍不住颤:“你，你你可不要消遣我，这种好事能轮得到我”
       “你是我丈母娘嘛，我是你半个儿子，四舍五入，你就是我妈。”张元清笑道。
       傅雪差点被他糖衣炮弹砸到晕头转向，步履匆匆的走出办公室，来相到版古堡外，新鲜的空气和温暖阳光让她绪平复了些许。
       “5%的股份，你打算要多少股权转让费”傅叫雪低声道:“元始啊。”
       张元清笑着打断:“叫儿子。”
       啐了一口，“我告诉你，阿姨积的蓄有限，如果你开价太幅，我可吃不下。”
       “5%股权，十五亿联邦币。”
       “十五亿”傅雪斌它时容失色，“你是要让老娘砸锅卖铁还是卖身”
       “妈，你别演了。”傅青阳白说你能拿出来，你就一定可以。
       “当然，我还有另一套方案，”张元清说“股权转让费我可以只要你十亿联邦币的股权转让费，作为代价，你要无息借给公司十亿联邦币，等公司盈利了，会第一时间偿还这笔债务。”