# 第二百七十六章 浅野凉的求助
        灵境行者夜游神第二百七十六章浅野凉的求助元始君是魔君传人？那个凶名昭著的魔君？
       浅野凉花容微变，被执行官大人的话给震惊到了。
       千鹤组和五行盟没有良好的外交关系，倒是和天罚有着密切联系，所以浅野凉真正听说魔君这号人物，不是他在大陆叱咤风云期间，而是他在西方睡女人。
       曾经有段时间，千鹤组内部的论坛总能看到一些相似的八卦绯闻。
       首先是，大陆神秘男子成为美神协会会长新宠。
       然后是，大陆神秘男子俘获天罚组织某执行官芳心，两人前往某某地方度蜜月。
       再然后是，大陆神秘男子与某某贵族小姐出入顶级酒店。
       接着是，某贵族千金和冷艳检察官争风吃醋，在闹事大打出手，起因竟是一个华裔神秘男子。
       几乎隔三差五就会出现在论坛里的那个神秘男人总是在睡女人，天罚的娇美执行官、冷艳检察官，世家贵族的千金，某大人物的太太，甚至还有凶名赫赫的邪恶职业.
       某一天，浅野凉好奇的问老师龙崎一，那个神秘华裔男子是谁？
       老师说：那家伙叫魔君！
       魔君睡了那么多女人，其中不乏大人物的禁脔，高位者的妻子，以及追求者众多的优质女性，免不了被人针对。
       公开场合的决斗、阴损卑鄙的暗杀、无声无息的诅咒数不胜数，但那位被下半身支配的邪道人物，非但没有死在国外，反而展现出让人悚然的战力，来一个打一个，来两个打一双。
       他揍过的守序、邪恶强者和睡过的女人一样多。
       浅野凉听的无比向往，向往那位邪道人物的强大，同时又对他的风评充满畏惧，毕竟凉酱也是千鹤组知名美少女。
       万一有天，那位魔君听说了凉酱的艳名，远渡重洋来到岛国要求她侍寝怎么办？
       后来浅野凉发现自己多虑了，她的美貌还没来得及名扬四海，那位笑傲一时的天纵奇才，便回归了灵境。
       纵奇才，便回归了灵境。
       在浅野凉心里，魔君是邪恶和变态的代名词，元始天尊是诚实守信小郎君，两者天差地别，怎么会产生关联？
       非要找共同处的话，就是两人一样的天赋异禀。
       浅野凉愣愣出神很久，猎魔人也不追问，缓慢品酒。
       “我喜欢烈酒，但十四代让我见识到了清酒的美妙。”猎魔人放下空杯子，侧头看向身边的浅野凉，微微一笑：
       “不用太紧张，只是询问几个问题。”
       浅野凉恍然回神，看向了神户一郎，后者点点头。
       浅野凉深吸一口气，低眉顺眼：“执行官大人想问什么？我会把知道的一切都告诉你。”
       猎魔人深邃的蓝眸凝视着浅野凉，正色道：
       “你和他进过几次副本，有没有看到他通关副本时，额头浮现黑色圆月标记？”
       浅野凉想了想，摇头道：
       “没有！”
       那位表情严肃的金发青年，突然问道：“是没有，还是没看到？”
       浅野凉垂下头，如实回答：
       我只与元始君进过两次副本，一次是杀戮副本，一次是帮派副本。杀戮副本结算时，他并未在我身边，因此没有看到。帮派副本时，他已是圣者，额头的标记是星云。”
       表情严肃的青年点点头，没再说话。
       猎魔人继续问道：“你把他使用过的道具，统统汇报一遍。”
       “这”浅野凉皱了皱眉，快速开动脑筋。
       好奇怪，天罚为什么要问元始君的道具？
       是了，他们说元始君是魔君传人，所以想通过元始君使用的道具来进一步确认他是不是魔君传人？
       浅野凉想到了这个可能，并认为自己猜到了真相.
       如果元始君没有得到魔君的遗产，魔君传人从何说起？
       她由此展开联想，猜测天罚组织是觊觎魔君留下的宝藏，因此才调查元始君。
       猎魔人语气温和，“你和他是同一个帮派的，背叛他的事不能做，但透露道具信息，不在背叛的@82中文网最快更新！范畴里，既然不是背叛，那就畅所欲言。”
       这位执行官见她久久不语，以为她是不想背叛帮派成员。
       神户一郎频频给浅野凉使眼色，示意她乖乖配合。
       浅野凉抿了抿唇，道：
       “我明白了，但我和元始君接触不深，不一定知道他的所有道具，我，我看到什么就说什么
       见天罚的客人们没有异议，她继续说道：
       “元始君有一件套装，由水火两色法袍，土系靴子，还有一件腰带组成。他还有一件能变幻三种形态的武器，分别是盾、手炮和小锤。他还有一顶自带空间的红色软帽.
       浅野凉一边回忆，一边说着。
       她总共讲了四件道具一件套装，分别是紫雷炮，山神权杖，大罗星盘小红帽和祭天套装。
       浅野凉选择它们是有理由的，首先这四件道具都给她留下了强烈的印象，元始君在副本里频频使用。
       这里面，山神权杖来自杀戮副本，作为副本的参与者，她可以百分百确认和魔君无关。
       其次，祭天套装显然也和魔君无关，浅野凉知道今年五行盟的擂台赛，超凡阶段第一名奖励是后土靴。
       千鹤组收集过元始君的情报，擂台赛如此重大的信息自然不会放过，当然，后土靴的属性千鹤组就不知道了。
       如此一来，只有小红帽、紫雷炮和大罗星盘三件道具无法确定来历。
       但是，倘若它们来自魔君，元始君不可能如此频繁的使用它，那岂不是堂而皇之的说：走过路过别错过，看一看，都来看一眼我这个魔君传人。
       虽然浅野凉并不认为元始君是魔君传人。
       当然，浅野凉还记得元始君较为频繁的使用过那件风法师手套，但她不可能把元始君的底儿卖光，透露一部分应付天罚组织就好。
       不能什么都不讲，但又不能全讲。
       猎魔人皱着眉头听完，又详细的问了那些道具的功能，然后看向那位脸色严肃的金发青年，道：
       “那顶红色软帽，似乎是童话传说中的小红帽。”
       金发青年道：
       “不一定，那顶小红帽据说拥有畸变能力，但她刚才没有提及.·这些不重要,它不是那人的道具。”
       猎魔人微微颔首，接着掏出手机，打开一份文档，递给浅野凉，道：
       “你仔细看看，有没有见到上面的道具。”