# 第二百七十六章 浅野凉的求助
        浅野凉点点头，双手接过手机，仔细浏览文档，文档里画着许多道具的图像，并用文字简单描述道具的技能。
       描述的不是很细致，大概是根据道具展现出的外在能力做出的描述。
       文档里的道具总共有十六件，遍及两个大区，守序邪恶皆有，且看描述品级最低的都是圣者阶段，找不到超凡的。
       当然了，那位魔君扬名海外时，似乎已经是主宰？
       浅野凉看完图集，摇了摇头：“很抱歉，我没有看到元始君使用过图集里的道具。”
       猎魔人和三名青年对视一眼。
       神户一郎察言观色，爽朗笑道：“凉酱和元始君只见过两次，而且都在副本里，和他根本不熟。”
       轻佻傲慢但五官极为英俊的青年笑眯眯道：“不熟怎么邀请我们的凉酱加入他的帮派？”
       神户一郎又哈哈笑起来，“我们凉酱是千鹤组有名的美少女，长的这么可爱，可爱的美少女无论在哪里都有优待。”
       这是在告诉天罚的客人们，元始天尊那厮，觊觎我们凉酱的美色。
       轻佻青年审视一眼浅野凉的脸蛋，会心一笑。
       浅野凉盈盈起身，洗手间为由离席，她刚走到门口，便听脸色严肃的青年说道：
       “还有一件事需要浅野凉女士配合！”
       浅野凉微笑道：“您说。”
       金发青年道：“今天发生在宴席上的任何事，不得向任何人透露，尤其是元始天尊。这不是口头承诺，需要你立下契约。”
       浅野凉拢在和服里的小拳头猛地握紧，脸上依旧是谦卑温和的笑容：“好的。”
       说完，便凝视着金发青年，等着他取出契约道具。
       金发青年表情冷峻不变，淡淡道：“凝视着我的眼睛，向我立誓便可。
       他是骑士职业？浅野凉有些惊讶，骑士职业数量极其稀少，她长这么大，还是第一次见到活的。
       浅野凉定了定神，盯着对方的眼睛，那双浅蓝色的眸子里，忽然涌现出碎金色的光芒，神圣而威严。
       金发青年道：“跟着我念，我立下誓言，绝不把今晚的谈话告诉任何人，如若违背，便让我回归灵境。”
       “我发誓、绝不把今晚的@82中文网最快更新！事告派任何人加若违背、便我回归灵培。”浅野凉我已见证！”
       一轮淡金色的微光扩散，化为微风扫过酒屋。
       浅野凉心里一动，感觉冥冥中有规则建立，有力量在心里形成了枷锁，转瞬即逝。
       契约已成，天罚的贵客们收回目光，继续喝酒，浅野凉拉开酒屋的门，迈着碎步朝洗手间走去，她越来越快，小碎步变成了疾走，疾走变成小跑。
       奔到洗手间，推开一个无人的隔间，浅野凉背靠着门，捂着胸口，剧烈喘息起来。
       她的表情变得极度惊恐，在酒桌上的镇定和优雅荡然无存，脑海里只有一个念头元始天尊是魔君传人！！
       不会错的，她在图鉴里看到了两件熟悉的道具，一件是可以改变容貌的戒指，另一件是蓝色的风法师手套。
       风法师手套自不必说那枚戒指，她见过，在杀戮副本里见过。
       在原始森林跋涉中，元始君为了不被邪恶职业针对刻意改变了容貌，而当时他手里就戴着那枚戒指。
       如果是一件道具撞车或许是巧合，那两件道具重合.
       “必须要提醒元始君，不然他会被天罚查出来的！但是我立下了誓言，不能泄露
       “我需要一件能豁免契约的道具，或者是一件转嫁伤害的替死道具”
       可是，先不说有没有这种道具，即便有，这种功能的道具也不是她能找到的。
       浅野凉脑海里念头急转，焦急的额头沁出了汗水。
       突然，她心里一动，为什么不问问元始君？他宝物众多，而且身为五行盟明星人物，即使没有这种道具，肯定也有渠道能借来。
       明明有这么大的靠山，为什么还要自己独自焦急？
       想到这里，浅野凉急忙从和服的内兜里摸出手机，打开聊天软件，给元始天尊发送信息：
       “元始君，有一件急事想请教您，我在骑士的见证下，被迫立下契约，请问有什么办法豁免契约之力？”
       想了想，她又补充一句：
       “不需要彻底解决契约，只要转嫁伤害或者替死，一次就够了。”
       张元清正和美艳的丈母娘把酒言欢，高脚杯、烛光、丰盛佳肴。
       地点就在傅青阳的别墅里。
       半小时前正事就已经谈完，丈母娘毫不犹豫的签了合同，选择了第二种方案，以十亿联邦币的价格购买5%股权，再无利息借公司十亿联邦币作为前期资金。
       傅青阳签完合同就走了，他还要去练功房练习斩击，没时间搭理这个烦人的姑姑。
       傅雪就说，赶紧滚赶紧滚，别打扰我和儿子叙旧。
       餐桌上，张元清殷勤的给丈母娘倒酒，说丈母娘您真是女强人，关雅跟您比起来还差远了，咱们以后一起经营公司，做大做强，合作愉快。
       傅雪就骂他，说别以为我不知道你小子的狼子野心，不就是想把我绑到你贼船上吗，这样我就只能一条道走到黑了，可你开出了我无法拒绝的价码，我认了。
       傅雪喝了不少酒，眼角眉梢都红了，眼波迷离妩媚，说话声音渐渐大了起来。
       她说你是不知道，傅家一点人情味都没有的，要想过的滋润，就得铆足了劲的干,生产队的驴都没我这么累。
       张元清说，哎呦，妈你久居国外，居然还会玩梗，必须喝一个。
       傅雪一口干了红酒，继续说：你根本不知道我们孤儿寡母有多辛苦，我天赋一般,能力一般，除了长得漂亮没啥本事，天天被家族里那群狗东西排挤，好事儿永远轮不到我，关雅那丫头倒是有天赋，可她不争气啊，她不但不理解我，她还诅咒我，别以为我不知道，老娘是斥候。诅咒我就算了，她不好好升级，还卡等级，草特码的。
       张元清大吃一惊：妈您喝醉了，尽说瞎话，您还记得关雅的妈是谁吗。
       傅雪委屈的说，你别打岔，我还没说完呢就连朋友都欺负我，一听我要借钱，她居然提出要一半的股份，还要的理直气壮，说什么这是她应得的。我跟她吵了半天，她才答应只要一成股份。对了，她还骂你不是个东西呢。
       张元清大怒，说您那朋友是谁，你把他地址告诉我，保证打的他连妈都不认识。
       傅雪摆摆手，说不管她了，还好你是有孝心的，懂得体恤我的不易，来，儿子，咱们喝一个。
       酒过三巡，傅雪趴在张元清怀里嘤嘤的哭。
       张元清正要喊来免女郎把这个女醉鬼搬回房间，手机“叮咚”的响了。
       是浅野凉发来的信息。
       怎么豁免契约之力？我要有这办法我还用戴工作帽和关雅姐亲热？张元清心里嘀咕。
       “叮！”
       很快第二条信息来了。
       张元清一手托着烂醉的傅雪，一手握着手机，皱起眉头：“一次就够？浅野凉遇到了什么事？”
       PS:错字先更后改。