# 第二百七十七章 身份泄露危机
        张元清输入信息，「发生了什么事，能透露......」
       打字的手指一顿，他心说我居然也真喝多了，既然浅野凉没交代事情的始末，说明她不能泄露。
       删除文字，重新编辑：「急吗！」
       浅野凉秒回：「很急，非常急，十万火急。元始君，我是偷跑出来的，时间不多，回晚了怕被怀疑。」
       张元清眉头一点点皱起，看一眼怀里的丈母娘，招来桌边服侍的兔女郎，道：
       「把她送回房间。」
       傅雪抬起酡红的脸蛋，目光迷离的看着他，吃吃笑道：「不，不要她，你送我回房间张元清冷冷的看她几秒，忽然一收刀劈在她颈动脉。
       傅雪「嘤」一声，昏厥过去。
       张元清把她丢给兔女郎，面无表情道：「送她回房。」
       真是的，关雅怎么摊上这么个风流的妈，咋滴，你还想当李隆基啊…他目送着兔女郎搀着昏迷的傅雪离开，收回目光，把心思转移到浅野凉的事情上。
       浅野凉的要求，对旁人来说几乎不可能完成，但对张元清来说，短暂豁免契约之力是很简单的事，只要有完美人皮就行。
       问题不在于事件的难度，而在于他借不借道具。
       完美人皮不是一般的道具，它是因果道具，价值高于规则类。
       这世上能让他心甘情愿借出完美人皮的人屈指可数，浅野凉不在此列。
       但浅野凉似乎遇到了十万火急的事，身为帮派成员，不能坐视不管，当初把岛国K拉入帮派，除了扩充渠道，还因为看出这丫头心性较为纯良。
       人品方面浅野凉还是靠得住的。
       「让观星术来决定吧
       张元清打出一个响指，星遁到傅青阳卧室外的阳台，取出大罗星盘，睁开星眸。
       两三分钟后，他熄灭眼里的星光，把完美人皮从物品栏取出，存入帮派仓库。
       「你申请使用帮派仓库里那件人皮道具，然后向神户一郎借来八咫镜，用镜子制造的分身披上人皮，替你承担违背誓言的代价。」张元清发送信息。
       银座，大酒屋。
       浅野凉握着手机，迈着小碎步走在复古长廊，手里紧紧拽着手机。
       她离开的时间差不多了，太晚回去容易被察觉出不对劲，虽然签订过契约后，天罚的客人们应该是放心的。
       ――天罚很清楚千鹤组的实力和底蕴，知道他们不可能有消除契约的手段。
       「叮！」
       这时，手机响了一下，浅野凉快速解锁屏幕，扫了一眼元始君的信息，然后删除了聊天记录，如释重负的把手机收入和服内侧的兜兜。
       做完这一切，她正好回到大山屋门口。
       「抱歉，我回来！」
       浅野凉推动门，返回执行官大人身边，挺直腰杆，安静的当着花瓶，偶尔倒酒。
       酒过三巡，猎魔人说道：
       「神户组长，这次天罚委派我前来岛国，是有件事想请你帮忙。」
       神户一郎急忙说：
       「执行官大人，千鹤组时刻准备着为天罚服务！」
       猎魔人满意点头，道：
       「天罚的一位A级通缉犯最近潜入华国，我们想通过千鹤组向五行盟申请引渡逮捕。」
       神户一郎恍然大悟，天罚和五行盟没有签署过引渡条约，因此天罚成员无法在五行盟管辖的领土上抓捕罪犯。
       但千鹤组和五行盟是有引渡条约的，倒不是双方关系有多好，而是基于一条非常现实的原因：岛国和华国太近了。
       从华国到岛国，超凡阶段的水鬼都能轻松横渡，
       更别说圣者。
       如果没有引渡条约，那么岛国很可能成为第二大区邪恶职业避祸的安全港，这是双方都不愿意看见的。不只是岛国，华国周边的国家基本都和五行盟签了引渡条约，至于没有灵境行者官方组织的小国家，则不需要引渡条约，想进就进，想抓就抓。
       神户一郎道：「我明白了，请执行官大人放心，我明天就去办这件事。」
       猎魔人脸上露出笑容：「祝千鹤组和天罚的友谊天长地久。」
       宾主举杯，一饮而尽。
       一顿酒喝到半夜十二点才结束，神户一郎领着尊贵的客人们离开大山屋，乘坐电梯前往客房。
       千鹤大楼里有专门招待贵宾的房间，按照五星级酒店的标准布置。
       待客人们进入房间，浅野凉看着组长，细声细气的说：
       「组长，我先回去休息了。」
       神户一郎点点头，想了想，又把她拉到僻静无人的楼道里，低声道：
       「凉酱，元始君身上，真的没有魔君的道具？」
       浅野凉微微摇头。
       神户一郎松了口气。
       浅野凉顺势道：「组长，为什么天罚会认为元始君是魔君传人呢。」
       神户一郎目光微闪，「太一门数月前召集门徒寻找魔君传人，魔君是堕落的夜游神，如果元始君是魔君传人，那天罚就可以名正言顺的解决他了。天罚也不希望看到五行盟再多一位半神。」
       浅野凉恍然大悟，又道：「您有没有被他们要求立下誓言？」
       神户一郎点点头，「你走后，干部们都立下誓言了。」
       果然没有空子钻..浅野凉点点头，她想了想，道：
       「组长，如果天罚要对付元始君，那，那我们还要继续在元始君身上投资吗。」
       神户一郎义正辞严：「那我们只能放弃元始君，天罚是千鹤组最大最坚实的靠山，凉酱，你要记住这一点。」
       浅野凉用力点头，然后告辞离开。
       她乘坐电梯来到地下停车库，进入座驾，司机刚把车开出停车库，她就收到了神户一郎的信息：「天罚的敌人，不一定是我们的敌人，维护好元始君的关系。删除这条信息。」「我就知道那不是组长的心里话。」浅野凉小声嘀咕，然后把信息删除。回到家中，她顾不上换和服，一边脱掉木屐，一边握着手机发送信息：
       「元始君，我到家了，现在是安全时间，我想申请使用小红帽，还有你帽子里的阴尸。」
       几秒后，元始天尊回复：「你事儿真多，是想掏空我的家底吗。」
       浅野凉没有回复，等了片刻，打开帮派仓库，发现小红帽出现在了格子里。
       她甜甜一笑，连续申请了小红帽和完美人皮的使用权。
       耳边响起灵境提示音，旋即两件道具出现在手中。
       浅野凉把它们收入物品栏，完成认主，接着抖了抖小红帽，九具阴尸从帽子空间里跌落。
       贪婪神将刚一出来，凶恶混沌的眼睛便闪现灵光，然后发出嘶哑难听的声音：
       「怎么回事？」
       说话间，贪婪神将扫过岛国风格的女子闺房，整洁素雅，空气中漂浮着女生房间独有的幽香。
       浅野凉吃了一惊，猛地挺直腰杆：「元始君？你，你怎么过来了。」
       我当然要过来，我的大部分家当都在你手里了.
       张元清颔首道：「不放心你，过来看看，发生了什
       么？」
       看到浅野凉想用阴尸承担代价时，张元清本来是拒绝的，但转念一想，阴尸送过来的话，他也能凭借本体和阴尸的感应空降现场，似
       乎更保险一点。