# 第二百七十七章 身份泄露危机
        元始君果然是好人………浅野凉一阵感动。
       「现在还不能说。」浅野凉抓起完美人皮，目光在阴尸身上游移。
       张元清指向一个中年人，「就他吧。」
       浅野凉便将完美人皮甩了过去，薄薄的人皮接触阴尸后就融化了，将中年人包裹住，眨眼间脸色惨白的中年阴尸变成了清丽可爱的女高中生。
       「这件事说来话长，我用文字信息告诉你。」浅野凉生怕一开口，违约的代价就降临，白白浪费一句阴尸。
       她打开手机里的备忘录，跪坐在桌边，低着头，青葱玉指飞舞，将今晚就会上的事详细的描述了一遍。
       写了足足一千字，张元清就足足等了半小时。
       「我好了，元始君。」浅野凉将手机递过来。
       张元清接过，定睛一看，几乎就在下一秒，披着完美人皮的阴尸眉心喷涌
       出炽烈的金光，直挺挺的倒地，彻底变成一具死尸
       浅野凉看着替自己承受代价的阴尸，咽了咽口水。
       天罚组织的人抵达岛国了？领队的是猎魔人执行官？不认识….张元清快速浏览内容，看着看着，他瞳孔剧烈收缩。
       天罚组织接过举报，有确凿的证据证明我是魔君传人？
       更惊悚的还在后面，浅野凉在图鉴中看到了易容戒指和疾风者手套。
       她知道我是魔君传人了
       此刻心跳如狂，肾上腺素飙升。
       除了心照不宣的傅青阳，他第一次被人发现魔君传人的身份，有种秘密被曝光的惊悚感。
       浅野凉被他锐利的目光吓了一跳，条件反射般的挺直腰杆：「我不会背叛元始君的，绝对不会。」张元清定了定神，强行压下翻涌的情绪，继续看完后半段内容。
       后半段是关于引渡条约的谈话。
       明亮的灯光填满闹房，浅野凉绷着脸，挺着小腰，紧张的一动不动。
       张元清握着手机，同样一动不动，仿佛化身成了雕塑。
       很久之后，他嘶哑难听的声音说道：
       「你的契约之力已经消除，圣者阶段的誓言力量有限，刚才已经耗尽，你可以畅所欲言了。」他一边说着，一边把阴尸和完美人皮收入小红帽里，只留下贪婪神将。
       「天罚有没有对你用测谎道具？今晚酒宴上有没有斥候？」张元清沉声问道。
       「没有使用测谎道具，老师是有气节的剑客，不喜欢逢迎天罚的客人，没有出席晚宴。」浅野凉如实回答。
       没有测谎，没有斥候……张元清心里微松，思索几秒后，道：
       「他们在说谎，天罚没有实锤我的证据，如果掌控着实锤的证据，还有必要
       问你？」
       停顿几秒，继续说道：「问询你这么重要的问题，却连测谎道具都不带，这更像是有枣没枣打一杆，本来就没对你抱希望，所以才如此松懈。」
       「啊？」浅野凉惜了，这和她想的不一样，「他们没有证据证明你是魔君传人，甚至连怀疑都算不上，
       那为什么大费周章？」
       「因为他们的真实目的本来就不是我，而是冥王。」张元清说，「我只是添头。」
       浅野凉听懂了，「他们是顺手对付你？」
       张元清「嗯」一声：
       「魔君殒落不久我就起势了，天罚不像五行盟那样，用虎符测试过我。在他们眼里，一个突然崛起，天赋强到不可思议的夜游神，有没有可能是魔君传人呢？
       「只要有可能，那就试探一下，反正又不吃亏，只是还真让他们瞎猫碰到死耗子了，幸好你今天机敏
       。
       「有，有件事我务必要提醒元始君。」浅野凉举起手，「您，您怎么能频繁的使用魔君道具呢，那只手套您在很多人面前用过，上次进高天原时，您在组长他们面前使用过。」
       张元清嘴角一抽。
       浅野凉小声道：
       「但天罚组织不知道您来过岛国，并与组长他们有过接触，在他们眼里，千鹤组的其他干部是和元始君没有交集的、不相干的人，所以没有给他们看图集。但只要他们看了图集，你就完蛋啦。」
       张元清嘴角一抽。
       浅野凉又道：「不过您放心，组长很重视千鹤组与您的友谊，哪怕知道了，多半也会替您隐瞒，好吧，我并不确定..….但他应该不会主动接触此事。」
       张元清头疼的捏了捏眉心。
       魔君的几件道具里，易容戒指我很少用，就算用了也会戴上手套，唯独杀戮副本里没有手套，浅野凉和牡丹仙子应该有注意到它。
       牡丹仙子一个小人物，无缘无故不会有人找到她，甚至都不知道她见过易容戒指。
       持久者喷雾一直被雪藏在物品栏，关雅都没见过。
       猫王音箱我一直很注意，就算带出去，也是藏在腰包里，旁人只能听见声音，看不见它的模样。
       魅力戒指我还没当众使用过。
       那个没有物品信息的电子表同样雪藏在物品栏。
       只有疾风者手套频繁使用，这道具太好用了……是我太大意了，我太大意了……张元清回忆着自己当众使用疾风者手套的次数。
       大部分时候，他会使用这件道具赶路，倒不用担心被人看见。
       但有几次是有旁观者的，而且旁观者还好好的活着。
       一次是在万宝屋的擂台赛上，他杀死那名剑客时使用过；一次是帮助千鹤组猎杀叛徒，他用手套驱散过雾气；一次是和千鹤组干部联手探索高天原；一次是五行之乱副本，他在黄太极面前使用过。
       最近一次是墨宗机关城副本。
       万宝屋里我是易容了的，除了赵家和连三月，没人知道我是元始天尊。
       东北那次，见证者是巡逻小队成员和邪恶职业，天罚怎么都不可能问到邪恶职业，何况那群小喽未必还记得手套。
       黄太极是个问题
       至于亡者归来的帮派成员，他们还在副本里，等他们出来，我就立刻开启最后一个副本，绝对不能让他们和天罚的人见面。
       不行，漏洞还是太多了.张元清叹了口气。
       天罚有图集，本土官方肯定也有魔君的道具图集，只不过我平时藏的好，没有曝光，唯一频繁使用的是疾风者手套。
       目前来看，疾风者手套这件风法师道具是魔君在海外得到的，他估计当成了一件小玩具，玩过几次就收藏起来了。
       所以国内的灵境行者并不知道疾风者手套，但天罚如果公开那份图集，他就暴露了。
       天罚这次来华国，主要是为了抓捕冥王，查魔君传人只是顺带，浅野凉这里没有得到满意的答案，也许就暂时搁置了，没有实质性的证据，不一定会刨根问底的查。
       不，不对，魔君的角色卡里有太阴本源碎片，日月星事关光明罗盘的预言。
       天罚知道魔君的重要性。
       第一大区和第二大区的大势力都在投资夜游神，天罚难道没有投资？他们肯定也有自己投资的夜游神。
       这样一来，魔君传人的重要性就直线上升了，天罚肯定也想为自己投资的
       夜游神夺得太阴本源。
       他们今晚问询浅野凉只是第一步，确认我嫌疑大不大而已，等到了大陆，一定会加以确
       认。
       说不定会向官方公布图集。
       感觉逃不掉了，怎么办怎么办..张元清精神高度紧绷。
       Ps：错字先更后改。