# 第二百七十九章 晚宴
        被一道道诧异和惊奇的目光注视着，黄大极
       的脚出现卡顿，又在刹那恢复正常，但身姿悄然挺直，脸色也更加严肃，同走红地毯的明星，一下子有了偶像包袱。
       “我和你说过很多次，不要喊我义父。”黄太皱起眉头，一本正经的说道。
       “顺口了顺口了，”张元清说：“义….…黄哥啊，今天的晚宴您一定要帮忙，老大给出的年利息是2.9%，所以愿意借钱人不多。”
       黄太极沉声道：“2.9是低了些，银行的大额存单都比这赚。”
       “所以这不，就想请您帮忙吗，谁不知道卖地皮和卖房子的是大户。”
       黄太极一脸公事公办的表情：“集团的钱不是我的钱，一笔收益低下的投资，会降低我的风评和口碑。。。。”
       话没说完，张元清陡然高呼：“义父啊~”
       黄太极嘴角微微一抽：“我考虑考虑。”
       “老大，诸位贵客，我义父到了。”
       “多谢义父。”张元清领着董太极进入宴会餐厅，高声道。
       餐厅里穿着正装和礼服的俊男美女们，诧异的看了过来。
       一位位熟人，一道道意味不明的目光，此刻都聚焦在了黄太极身上。必应或者qq浏览器搜索三优加书名，每天抢先体验。
       黄太极没有洞察术，但他轻松意会到这些官方二代三代四代们的惊愕、意外，以及一丝丝刮目相看的羡慕。
       这种意外和羡慕，他官方四公子的身份不一样，元始天尊今非昔比，五行之乱副本后，彻底跻身主宰之下最强者序列，论实力已经能和出官方四公子平起平坐。
       不管好名声还坏名声，他都超过了闷不吭声的黄公子，暴躁冲动的火公子，懒散风流的花公子，以及以德服人的钱公子，这声“义父”，是大家对黄太极竟然收服元始天尊的惊讶和意外。
       黄太极默默挺直腰背，明星走红地毯般走入宴会大厅，身份显赫的宾客们纷纷围上来量打招呼，态度热情而恭敬。
       张元清退出了餐厅，穿过庭院，继续在别墅门口迎接来宾。
       很快，他又迎来了两位熟人，同时也是本次晚宴的主角，妙藤儿和灵钧。
       妙藤儿今晚的打扮非常亮眼，穿着柔顺闪亮的白色丝绸衬衫，浅蓝色的白褶长裙，清爽的如同一束兰花。
       而这恰好完美的贴合她的气质和容貌，清丽脱俗，又不失成熟女子的娇媚。
       “藤儿妹妹，一日不见如隔三秋呐。”张元清放声大笑，张开怀抱迎上去量，似要与妙藤儿亲热拥抱。
       妙藤儿脸上绽放明艳笑容，大大方方的与他虚抱一下，哼哼道：“我年纪比你大，喊姐姐。”
       “那不行，灵钧是我的挚爱亲朋兄弟，你是她妹妹，那就是我妹妹。啧啧，藤儿妹妹今晚是要艳压群芳吗。”张元清真诚又热影情的称赞。
       妙藤儿嗔道：“油嘴滑舌。”
       “谦虚了，谦虚了啊！”张元清抓起妙藤儿小手，拍着手背，掏心掏肺道：“藤儿妹妹在我眼里，就是官方第一美人，比阴姬还要美三分。
       他表情和语气一本正经，就差对天起誓。
       这句话明显撩到妙藤儿的心坎了，清丽绝伦的脸庞一下子泛起明媚的影笑容她忽然叹了口气：“审判的事我很抱歉。”
       她指的是妙长老没有在审判会上帮元始天尊这件事。
       “唉，妙长老老谋深算啊，知道我和灵钓还有你交情深厚，就算他不帮我，我也没办法记恨。”张元清耸耸肩。
       妙藤儿看他几眼，又笑了起来。
       “藤儿，你先进去我和出元始说说话。”边上的灵钓咳嗽一声，催促表妹赶紧进去，不能要再和临元始天尊纠缠，妙藤儿微微领首，莲步款款的穿过庭院，走向别墅。
       “五秒！”灵钧幽幽道
       “什么五秒？”张元清投去疑惑的目光。
       “你握了藤儿的手超过五秒，藤儿很讨厌跟异性有肢体上的接触，包括握手”。
       “不但让你的咸猪手握了她的手，还给你拥抱了。。”
       “只是虚抱而已，我的胸还没测量出你妹的。。。”
       “喂喂，你再口花花我妹，我翻脸了啊。”灵钓叹了口气。
       “不过藤儿就是喜欢你这种类型的，有天赋，不正经，情商高，懂得讨人喜欢。可惜你已经有关雅了，不然把藤儿介绍你我是很满意的。”
       “别了吧，傅青阳会给我们一人一招技近乎道。”
       “你担心的居然是傅青阳会给能我们一人一剑，而不是关雅伤心难过？你很在乎傅青阳的感受是吗。”
       “不，该进去了。”张元清突然间起来，一把将他推进庭院。
       晚上八点，受邀而来的宾客们陆续抵达傅家湾别墅宴会的地点在左侧附属楼，那里有专门用来举办宴会的大厅，面积足有五百多平米，铺着厚厚的地毯，天花板吊着层层叠叠，如九品莲花的水晶灯铺着白色餐布的长条桌摆的，井然有序，餐桌上都是顶级食材。
       免女郎领着女服务员穿插在人群中，带来更多的佳着和酒水果，宴会中央有数一家铮亮的烤漆钢琴，兰花般清丽绝伦的妙藤儿低头弹奏，白皙漂亮的手旨昂指在黑白建上灵活弹动。
       身为主人的傅青阳，一身雪白西装，短马尾，雕塑般英俊的脸庞高冷依旧。
       他带着心腹下属元始天尊，挨个儿的与官方的精英们交谈、碰杯，俨然是晚宴上最靓的两只仔。
       酒疆过三巡，气氛越来量越热烈，黄太极也跟带着元始天尊溜了一圈，并丝毫不抗拒他喊自己义父。
       张元就知道老大交代自己的任务完成了，黄公子会借钱。
       其实这次宴会大头就在黄太极这里，是政府建筑集团ceo，恰逢今年房地产行业蒂靡，集团缩减了在房地产行业的资金投入，所以活钱一大堆，搞定黄太极，就等于搞定了百分之八十的资金缺口。