# 第五十八章 新娘
        接下来，他们在内院西边的戏台子旁，找到了火魔。
       戏台子荒废多年，帷幔垂挂，破破烂烂，台上台下都积满了灰尘。
       他呆坐在板凳上，目光无神的望着戏台子，仿佛空无一人的戏台上，正唱着大戏似的。
       张元清脸色一沉，在他的视野里，火魔身上阴气郁结，魂魄将离未离，已是濒死。
       他急忙走过去，伸手搭在火魔肩膀，眼底黑色涌动，源源不绝的把阴气摄入掌心，吞噬消化。
       火魔打了个寒颤，空洞的双眼恢复一抹神采，下意识的开口叫嚷：
       “好冷，好冷......”
       这位火师一边哆嗦，一边四下张望，看见身边的张元清和不远处的谢灵熙，叫道：
       “艹，你们去哪了？一出大堂就没了人影......”
       “所有人都分散了。”张元清摆摆手，打断对方的质问，问道：
       “你怎么会在这里。”
       “我和你们分散后，不知不觉就走到这里，然后听见有人唱戏......”火魔一边说着，一边回忆：
       “我循着声音过来，看到这边有戏台子，有一个女人在台上唱戏，我就看了几眼，然后，然后就什么都不记得了。”
       说到这里，他浑身一个哆嗦，看见了远处破败多年的戏台，哪来的唱戏女子？火魔充满感激的看着身边的夜游神，“是你救了我？”
       “这是很明显的事。”张元清面带微笑。
       呼.....火魔如释重负，想起刚才的经历，一阵后怕：“我的技能和道具，在怨灵面前毫无用处啊。王泰兄，多谢了。”
       虽说每個职业都有不同的特点，但怨灵能无声无息的控制火魔，多半还是靠级别压制。
       灵异类的“怪物”，诡异莫测，专业不对口的话，对付起它们会很麻烦。不过也有缺点，就是害人的手段不够直观。
       效率不如拿刀捅。
       三人在戏台边的，布满蛛网的化妆室里，找到了一枚金钗。
       拿着金钗，得到了聘礼的火魔一颗心算是落回肚里，这才问道：
       “西施和齐天大圣呢。”
       谢灵熙摇摇头：“还没找到，希望他们能像你这般幸运。”
       火魔瞥她一眼：“你很想他们死？”
       谢灵熙楚楚可怜，满脸委屈：“哥哥怎么能说这样的话，我们是同伴呀~”
       火魔便懒得理她了，两人之前发生过口角，他被这个小丫头婊里婊气的姿态气的够呛，不太待见她。
       当然也是因为少女不在火魔的xp上，不然又是另一回事了。
       三人离开此处，转去另外一座院子，这座宅子比想象中的要大，后院被切割成一座座小院，有的用来当花园，有的搭建戏台。
       行了一阵，拥有夜视能力的张元清，瞧见远处一道人影，踉跄奔来。
       此人穿着豆豆鞋紧身裤，精神小伙打扮，正是齐天大圣。
       “伱们怎么在这里？”他惊喜的靠拢过来。
       张元清眼底漆黑涌动，审视了片刻，确认是本尊。
       四人碰头，把各自的遭遇说了一遍，齐天大圣走散后，误入了一座院子，院内有一屋子亮着烛光，他推门查看，屋内空无一人，床上整齐叠着一床喜被。
       齐天大圣猜测是聘礼之一，但他遵从心的意志，默默退走。
       而后就遇上了张元清等人。
       火魔听的目瞪口呆：“最怂的人反而最安全？”
       “你这是什么话，我是谨慎，不是怂。”齐天大圣为自己挽尊。
       有道理，有时候能活下来的，未必是最聪明最有本事的，而是最怂的......张元清打断两人无谓的争论，望向齐天大圣，问：
       “喜被在哪里？”
       齐天大圣望向身后。
       在他的带领下，四人来到那处院子，果然看见一间屋子亮着烛光。
       张元清见队员们露出畏惧之色，无奈的吐出一口气：
       “我去替你取来。”
       这里是夜游神的主场。
       当即进了屋子，在他迈过门槛后，格子门自动关闭。
       外面的谢灵熙等人，看见格子门关闭的瞬间，‘王泰’的身影便消失了，屋内烛光昏暗，却没有映出他的影子。
       焦灼的等待了几分钟，格子门“哐当”一声被撞开，‘王泰’抱着一床喜被夺门而出。
       他模样有些狼狈，身上衣服多处破损，染有血迹。
       “大圣，接着！”
       张元清把喜被丢给齐天大圣，后者惊喜的接过，紧紧抱在怀里，正要问他在屋里发生的事，张元清却说道：
       “走吧，去找西施。”
       齐天大圣不好再问，随着队友们继续在内院探索。
       夜幕沉沉，无星无月，唯一的光源是挂在檐下的红灯笼，把这片死寂的世界染上猩红。
       偶尔一阵阴风吹来，檐下的灯笼摇晃，愈显恐怖。
       “快过来，我在这里......”
       突然，柔媚的嗓音从前方传来。
       张元清等人望去，看见西施站在檐角的灯笼下，朝众人招手。
       她站在那里，身子泥塑般一动不动，僵硬的招手，脸上的笑容也很僵硬，带着几分诡异。
       “西施！”
       齐天大圣见她无碍，松了口气，正要过去，肩膀被火魔按住。
       同时，耳边响起张元清的声音：“你看她的鞋子。”
       鞋子？齐天大圣凝视细看，瞳孔略有收缩。
       她脚上穿的是一双红色绣花鞋。
       她不是西施！！
       “过来啊，你们过来啊......”
       西施还在招手，脸上笑容僵硬而诡异。
       “越过她，不要理会！”
       张元清低声说。
       见身为夜游神的他脸色凝重，齐天大圣连忙收回目光，有些紧张，不敢再看。
       众人继续走了片刻，张元清目视前方，道：
       “你们还记得西施进宅子时，说看到有个女人站在红灯笼下吗。”
       闻言，火魔忍不住回头看了一眼，隐约看见那个女人站在原地，不再招手，静静的注视着他们。
       “真特么渗人.....”火师啐了一口。
       谢灵熙不解道：“她为什么会变成西施姐姐的模样？”
       张元清望着前方某处，叹了口气：“你们自己过去看就知道了。”
       什么意思？三人起初没明白，又走了一小段路，隐约看见前方屋檐下，吊着一个人影。