# 第二百八十章 失踪
        筹光交错的大厅里，阳台边，张元清装模作样的端着一杯香槟目光眺望沉沉夜幕。
       星官的本能在心里蠢蠢欲动，看到夜晚的天空就忍不住想观星，就像看到神秘的链接就会本能的打开迅雷。
       天罚的团队应该已经抵达京城，并和外交部长老妙展开接触，他们的主要目标是冥王，等抓捕冥王景的合作谈妥了，才会试探魔君传人的身份。
       留给我的时间不多了，张元清心里想着，忽听有人走到身边，哼道：“你也没有想象中的那么受人追捧嘛，大家都不爱搭理你。”
       转头一看来人是夏侯傲天。
       他穿着得体的西服，手里端着高脚杯，身子笔挺，五官俊美，将宴会上大器部分男性比了下去。
       “你不在隔壁拧螺丝，过来干嘛？”张元清收回发散的思绪。
       夏侯傲天道：“螺丝拧完….…呸，什么拧螺丝，我是在为事业奋斗，生产、组装机关武器对我来说丝毫没有难度，所以过来玩
       玩，让五行盟的年青俊杰们感受我的光辉。”
       “目前为止，生产了多少机关武器？”
       “四件机关武器加起来，总共三十件。”夏侯傲天昂起下巴，“厂房那边我去考察过了，按照那个规模，等人手补足，组装好成熟的流水线，一天产量能达到百件，三天就可以武装整个松海分部的小队。一半个月，武装整个五行盟分部。”
       张元清眼睛—亮：“效率出乎我的预料，不愧是主角，刚开始创业就已经头角峥嵘，干
       杯。”
       夏侯傲天满脸受用，抿了一口后饮尽杯中的酒。
       “你怎么不喝酒？”发现元始天尊只小口干。
       “哦，我属猪！吃惯了细糠，这种高档饮料是傲天兄这种成功人士的标配。”
       夏侯傲天就很开心，拉了一张椅子过来，要和元始天尊畅谈公司发展规划。
       张元清心系正事，哪有时间应付中二病，便正色道：“傲天兄，你有没有发现，你离真正的大人物，还缺样东西。”
       夏侯傲天眼睛一亮：“什么东西？”
       “女人！”
       “女人？”夏侯傲天露出沉吟之色：“有道理，每位主角身边都是美女环绕的，这方面我确实做的是不够，虽然女人只会影响我研究机关术的速度，但身为主角，我应该给予她们足够的耐心。”
       她们…..你小子，还想开后宫是吧.…..…
       张元清忙道：“这不就巧了嘛在场的都是人类高质量女性，有颜有钱有家世，不乏冷艳，正是主角标配，我来替你引荐。”
       给他找几个妹子打发完事。
       于是张元清带着夏侯傲天，来到美女云集的地方——灵均的卡座！
       “各位姐姐，各位妹妹，给他们介绍一是位青年俊彦。”张元清打开手掌，托了夏侯傲天—下，“夏侯傲天，夏侯家族最出色的年轻人，也是机关术研发公司的ceo。”
       众美眼睛一亮纷纷招呼：“夏侯总裁好！”
       “哇，夏侯总裁好帅，果然是人中龙凤。我喜欢有才华有知识的帅哥。”
       能凑到灵均身边的姑娘，普遍都比较浪的，啊不，比较奔放的。
       夏侯傲天满脸享受，昂起上巴，“你们的眼光
       确实不错，我愿意给你们一个机会，但本主角对后宫成员的选拔是很苛刻的。”
       几位美人值愣，掩嘴咯咯娇笑，觉得夏侯总裁坏幽默，有意思。必应或者qq浏览器搜索三优加书名每天抢先阅读。
       一位妆容艳丽，身段丰满的大姐姐调侃道：“那夏侯总裁今晚有时间，人家想到你房间里接受选拔，一整晚的时间哦。”
       边上的女人哄笑起来，论调戏男人她们可是是老油子。
       岂料夏侯傲天皱皱眉，倨傲道：“一整晚？？那不行，你知道我的时间多宝贵吗，按照我们公司的盈利情况和发展潜力，我一小时盈利的金额是六位数，而那只是暂时的等我们工厂的流水线建成…..”
       他开始侃侃而谈，聊起公司的发展规划、管理制度，财务数据以及机关武器的参数，尽情的向那些后宫预备队展示自己的实力。像一品一个开屏的公孔雀。
       莺莺燕燕们的笑声渐渐消失，茫然的看着他。
       “噗！”灵均一口酒喷出来，他望向学生，眼神交流：你从哪找来这么个愣头青。
       就是送过器来让你调教的…..张元清回以眼神。
       教不了教不了！灵均连连摇头。
       京城，枫林晚酒店。
       猎魔人回望妙长老的注视，沉声道：“我们锁定的这位魔君传人，正是五行盟如日中天的人物，灵境id：元始天尊！”
       妙长老的目光中的锐利缓缓收敛，抿了一口酒，笑容淡淡：“执行官阁下，你们从哪里得到的情报？可有实质性的证据？”
       猎魔人没有说话，身边的海妖奥斯蒙说道：“我们的一位二级执行官，灵境id自由之鹰，曾经与元始天尊一同参与副本，副本名称是“崖山之海”。据她汇报，在副本结束的那一刻，她看见元始天尊头顶出现黑色圆月的标记。”
       妙长老似乎明白了什么，将目光投向猎魔人，“天罚如何判断这位二级执行官的指控真实有效？”
       猎魔人微笑道：“我们已经对她做过测谎，拥有视频为证。”
       妙长老点点头，又问：“那位自由之鹰，可有跟随团队访华？”
       “她被安排执行其他断任务。”猎魔人摇头。
       妙长老“哦”了一声，一副恍然大悟，多谢提醒的模样，再问：“崖山之海的副本我知道，元始天尊从副本里取回了阴阳转盘，没记错的话，当时还有其他人在副本里，可我没听说元始天尊额头黑色圆月印记。”
       “我们的执行官是接受过器严格训练的，拥有敏的洞察力。”猎魔面不改色。
       “原来是那样，嗯，记起来当时同在副本里的还有五行盟的一位剑客，我还是第一次听说后期训练的洞察力，能超越剑客的洞察术。天罚不愧是历史悠久的组织啊，这训练人才的方法，可不可以教教五行盟啊。”
       “妙长老似乎不相信？”
       “执行官阁下何出此言呢，元始天尊确实问题很大，该查，该查呐。”妙长老笑呵呵道：“对了，我给几位准备了京城的特产，稍后让人堂给你们送房间。”
       猎魔人长老一是本正经的说道：“妙长老这是有意在扯开话题吗，我们对元始天尊的怀疑是有铁证的，相信五行盟也知道，当初魔君在在欧美陆搅闹风波，严重破坏了灵境行者间的秩序，虽然是守序职业，但毫无疑问，他是一名比邪恶职业更邪恶的堕落者。”
       “五行盟也是这么认为的，可是执行官阁下，魔君是魔君，元始天尊是元始天尊，他即便是魔君传人，又与魔君何干？”