# 第二百八十章 失踪
        “妙长老有所不知，魔君当初窃取天罚很多重要道具，我们追索魔君传人，是为了找回失窃的物品，这是清单，请妙长老过目。”
       猎魔人人刚说完，海妖奥斯蒙便从公文包里取出一易份清单递过来。
       妙长老定睛一扫头上的黑蛇们齐齐一缩，像是出被吓到了。
       “都是极品道具啊，没想到魔君偷了这么多东西…..咦，这件风神权杖，我没记错的话，去年底我还见首席执行官阁下使用过翻。”
       “那是仿品！”猎魔人面不改色的说：“真品已经被魔君偷走。”
       “魔君确实是人物，竟能从半神手中窃取法杖。”妙长老抿一口酒，“不过元始天尊和魔君没有关系，执行官阁下有所不知，五行盟早就用虎符测试他了。”
       “不是？”猎魔眯起眼。
       “不是！”妙长老摇头。
       猎魔人陷入沉思，海妖奥斯蒙则与两名青年，同伴对视一眼，天罚的三位青年俊彦们纷纷皱眉。
       虎符他们是知道的，象征着白虎兵众元帅的身份规则类道具，测谎是它的附带能力，它真正的作用是“震慑”。
       它对本职业的灵境行者有着绝对的压制，虎符一出，莫敢不能从，对其他职业的灵境行者同样有震慑力，只是效果比本职业来说差了些。
       没有斥候能许逆虎符持有者，就像没士兵们能许逆元帅。
       如果是半神级道具给元始天尊背书，那他魔君传人的可能性就大大降低。
       猎魔人思索许久，道：“这就奇怪了，自由之鹰，她是经历过测谎道具的，不可能说谎。”
       妙长老笑道：“可能她看错了吧，天下相似之物比比皆是，比如洗衣粉和大规模杀伤性化学武器。”
       天罚众人人表情一凝，眼里闪过怒色。
       猎魔人迅速压下怒意，道：“总之，既然事情出现矛盾就更应该查清楚。妙长老，除了自由之鹰的供词，天罚还有其他证据。”
       妙长老皱了皱眉，收起温和慈祥姿态，沉声道：“什么证据。”
       猎魔人却不回答，而是说道：“在我们公示证据之前，妙长老需要与我签订契约，一旦确定元始天尊是魔君传人必须先交给天罚来审理，那些被魔君盗走的物品过于贵重，希望五行盟能理解。”
       妙长老表情凝重的审视着猎魔人眼里萦绕幽幽绿光。
       他能判断出对方是有一定把握的，至少在“证据”方面，不能信口雌黄。
       也就是说，天罚掌握了能指证魔君传人的信息。
       世上能证明魔君传人身份的东西，太一门主已经告诉众人，黑色圆月和角色卡专属奖励，后者象征着魔君的遗产。
       黑色圆月无法验证，除非在副本里。
       那么天罚掌控的证据，应该是专属奖励，换而言之，就是魔君的遗产。
       那么所谓的证据是出什么，已经很明显～魔君的道具、物品。
       ···
       如果元始天尊是魔君传人器，以他的等级，肯定接收了部分遗产，那小子进的副本都是s级，凶险莫测，那样的副本里隐藏实力是找死。
       所以，他或多或少会展露些底牌，也就是魔君的道具。
       确实一个不最错的思路。
       妙长老沉吟道：“事关魔君遗产，我现在没法给你们答复，实不相瞒，魔君也窃走了五行盟很多宝物。比如元帅的虎…..佩剑，嗯，佩剑！”
       “我会召集总部长老开会，尽早给你们反馈。”
       猎魔人反问道：“什么时候能给出反馈？”
       “三天内吧。”
       猎魔人不悦道：“你们五行盟办事就喜欢拖，效率实在低下，不如那样，就今晚吧，我也出席会议。妙长老，这是天罚最基本的诉求，希望不要拒绝，五行盟难道不想尽快确认魔君传人吗。”
       秒长老沉吟—下，寻找魔君传人确实重要，未免夜长梦多，尽早开展尽早结束，他所犹豫的，无非猎魔人提出的“优先审理”，但这
       是会议上扯皮的。
       当即颔首，道：“可以，我这就……”
       话音未落，包间的门推开，阳秘书脸色凝重的大步而入，来到妙长老身边，附耳低语了几句。
       妙长老温和的表情骤变，阳秘书告诉他藤儿小姐离奇失踪了。
       妙长老虽然是木妖，但与第一易批灵境行者不同，热衷于繁衍的类型。
       他只有三个孩子，一子二女，长女嫁给了太
       一门主，已经回归灵境，如今只剩两个孩子。
       因此妙长老对子嗣非常重视，灵钧、妙藤儿
       。
       他得知灵钧在太一门备受欺负，那是她的心头肉，当年便直接把外孙养在身边，虽然当
       时外孙更愿意跟着太一门的维多利亚生活。
       囚禁次女妙藤儿，同样是基于老父亲的爱，像太一门主，只管生不管养，对自己格外冷漠，别说母女共侍一夫，就算是子嗣直播表演铁锅炖自己，太一门主也不会管。
       妙长老很快又收敛情绪，望看天罚众人后，微笑道：“今日就先这样，阳秘书，替我照顾下下天罚的贵客。”说完，他化作一是道绿光，消失在包间。
       走的如此突然，让天罚众人猝不及防。
       猎魔人皱起眉头，“阳秘书，发生何事？是否能让我知道的。”
       三位圣者境的青年器才俊也看了过来。
       阳秘书歉意道：“妙长老需要处理一些私事，他的外孙女，妙藤儿小姐失踪了，执行官阁下有什么需求，不管是公事，还是私事，都可以与我说。”
       猎魔人却不想跟一个秘书交底，礼节性的点点头。