# 第二百八十一章 似是故人来
        但那次寻人失败了，道具没有给出任何提示。
       如果是官方内部有人要对付他，那么这次寻人道具也不会有任何反应。
       这时，傅青阳说道：
       妙长老回过神来，反问道：
       傅青阳表情冷峻，但言语很诚恳，
       规则之力！妙长老眼睛里幽光一闪，转头看向元始天尊，语气带着急迫和质疑：
       说到最后，语气里夹杂着质问。
       众人也随之将目光投向元始天尊。
       张元清默默走到老大身边，感觉自己是安全的，这才冷笑一声：
       此言一出，周围的空气突然凝固，妙长老眯起眼，深深的凝视着满脸冷笑的年轻人。
       包括黄太极在内，五行盟的青年才俊们呆呆的看着张元清。
       这家伙真勇啊。
       虽然不是第一次了，但还是很勇啊，他是真的不怕死啊。
       一百多斤的身体里装了两百斤的反骨。
       这家伙真会出风头啊……夏侯傲天心说。
       灵钧大急，
       拖的越久，藤儿就越危险
       。
       灵钧急爆了。
       妙长老摆摆手，示意外孙闭嘴，他目光灼灼的盯着元始天尊：
       张元清冷冷道：
       大厅里再次陷入死寂，但众人心里却掀起惊涛骇浪，掀起哗然。
       他们还是低估元始天尊了，这哪里是两百斤的反骨，明明是两百吨的。
       审判会结束了，但元始天尊和总部之间的嫌隙，已经深到无法愈合。
       不只是总部讨厌元始天尊。
       他本人似乎也不打算和总部和解。
       只有夏侯傲天深受启发，觉得这句话很有气势，入木三分。
       下次见到老祖宗，就这么说。
       差不多得了.…..傅青阳看一眼心腹下属。
       他们导演的是魔君传人接收魔君遗产的戏份，目前为止，时间把控的刚刚好。
       反派掳走女主角几小时都不碰一下，这种戏码只会出现在影视剧里，何况魔君传人就是打着接收遗产的旗号去的。
       再拖延下去，元始不睡了妙藤儿都别想收场。
       张元清心领神会，当即取出早已准备好的纸巾：
       他当着众人的面召唤出红舞鞋，把纸巾塞入鞋子里。
       「哒哒哒
       红舞鞋迈着欢快的步伐，穿墙而出，消失在黑夜中。
       妙藤儿知道自己被绑架了，但不知道绑架者是谁！
       她醒来已经有三分钟，但不敢轻举妄动，继续装睡。
       她手脚被捆绑着，视野一片漆黑，眼睛应该被蒙上了黑布。
       之所以不敢轻举妄动，是因为发现自己浑身酸软无力，身体有些痒，有些
       疼。妙藤儿猜测自己是中毒了，毒素很猛烈，但不至于，而是让人丧失行动能力。
       以木妖的特性，化解毒素不难，可是需要时间，所以她装睡。
       眼睛虽然被蒙住，但听觉还在，她在一个安静的房间里，蜷缩在床上，床
       铺很软，但床单的触感略显粗糙、廉价。
       床单没有体味，却有淡淡的洗衣液味道。
       说明这张床刚刚换过床单，并且没有睡过人。
       房间很安静，但隐约能听见车辆行驶的微噪音，意味着她所在的是一个临街的建筑。
       妙藤儿的记忆还停留在傅家湾别墅，她在客房里等傅青阳，忽然恍惚一
       下，然后就失去了意识。
       谁绑架了我
       像她这种天资不错，但不拔尖，且没有在官方担任职务的人，几乎不会被邪恶职业盯上。
       能悄无声息的把她绑走，一定是邪恶组织的高层，高层不会对付一个的弱女子，闯入傅青阳的别墅就为了绑她？
       收益和风险根本不成正比。
       妙藤儿想到的是外公、舅舅的政敌，这种事她以前遇到过。
       这时，她耳廓微动，捕捉到轻微的的声音，那是房卡刷开房门的声音。
       我在酒店里...妙藤儿明白自己身处何地了。
       一个陌生的、嘶哑的声音传来，紧接着是轻微的脚步声。
       有人踩着松软的地毯走向了床。
       妙藤儿浑身紧绷。
       那人停在床边，伸手摘下了她脸上的
       眼罩。
       房间没有开灯，唯一的光源是透过落地窗照射进来的路灯光芒。妙藤儿翘起头，看向床边的人，的一震，宛如五雷轰顶！
       床边立着一位年轻男子，五官曾通，嘴角噙笑，看似神采飞扬，眉宇深处却凝着难言的沧桑。
       魔君！
       PS；错字先更后改。