# 第二百八十二章 拯救公主的勇士
        妙藤的念头爆炸了，千头万绪，乱七八糟，与念头一样混乱的是情绪，激动、悲伤、欢喜、痛苦、思念.......酸甜苦辣，一股脑儿的涌上来。
       魔君回归灵境快一年了，这一年里，她假装不在乎，假装咬牙切齿，在长辈面前可只有自己知道，她的思念没有一天停止过，她的痛苦和悲伤没有一天淡去。
       她日日夜夜的思念着那个薄情寡义，却又暗藏温柔的负心汉。
       泪水瞬间模糊眼眶，漫过脸颊，妙藤儿痴痴的凝视着熟悉的脸庞，哽咽道：
       「你，你
       她本来想说，你不是死了吗。
       话到喉咙却卡住了，泪水流的更凶。
       啧啧，好一个楚楚可怜，藤儿哭的时候，别有一番风韵啊，我严重怀疑魔君喜欢欺负她就是因为这个.床边的男人挑了挑眉，用独有的嘶哑声音说道：
       「我没有死，那只是迷惑世人的假象，这段时间我避风头去了，蛰伏是为了将来的一飞冲天，当我归来之日，必已成至高之神，我会拿回属于自己的东西。」
       他挑起妙藤儿尖尖的下颌，嘴角带着邪魅狂狷的笑：
       「比如你！
       「现在我回来了，怎么样，今时今日，再次被本大爷绑架，是什么心情
       啊。」他故意提及再次被绑架以加固魔君的身份。
       张元清是知道魔君长相的，鬼新娘白兰描摹过夺走小太阳的神秘人容貌，正是魔君。
       果然，妙藤儿一听，悲喜交织，咬着唇，泪如雨下：「我宁愿当初从未遇见你，恨不得杀了你。」她一边哭着，一边挣扎着坐起身，软绵绵的扑到男人怀里，抽抽噎噎的哭泣，嘴里骂着「坏蛋」、「混账」，但没杀伤力，更像是柔弱女友在控诉坏蛋男友。
       男人呵了一声：「你还是这么软弱，除了哭什么都不会。」
       按照张元清的性格，这时候就会用甜言蜜语撩化女孩的心，让她破涕为笑，然后就是顺理成章的以我之把柄，堵汝之漏洞。
       但根据猫王音箱的音频记录，魔君对藤儿可不温柔，像极了国外不良青年对待女友，一口一个小碧池，并沾沾自喜以为爱称。
       时间有限，他没有让藤儿的悲伤发酵，道：「我没时间看你在这里哭鼻子，上次给你的地图碎片呢，还给我吧。」
       妙藤儿哭声一顿，昂起头，瞪眼道：「不给，那是你分给我的家产。除非，除非你把给阴姬的那部分拿回来。」
       男人皱起眉头，眼里闪过不悦：「我不想说第二次。」
       妙藤儿委屈的咬住唇瓣，「那，那你解开我的绳子，我取来给你。嗯，我好像中毒了，你帮我解了。」男人「嗯」了一声，扯断捆绑在她身上的绳索，又
       从兜里取出一管针剂，注入颈部静脉。
       几秒后，妙藤儿的手脚恢复气力，她直起腰，在床上鸭子坐，「你送我的东西，我都有随身携带
       突然，她从物品栏里抓出一把三寸长的木刺，以迅雷不及掩耳之势钉入男人的胸膛。
       温热的鲜血溅射，她顺势翻身滚到床的另一边，再次一抓，抓出一个小小盆栽，尖叫道：「外公救我！
       小树苗微微摇曳，没有任何变化。
       妙藤儿一愣。
       下一秒，房间内的景物如幻影般破碎。
       妙藤儿茫然睁眼，灯光明亮，她躺在酒店的大床房上，褐色的长发在洁白的床单上散开，如同盛放的花朵，手脚依旧被捆绑着，身体仍然酸软无力。
       刚才的一切都是幻境！
       唯一不变的是她眼里的泪水。
       「啧啧，你怎么识破我身份的？」窗边的人笑道：「
       我伪装的应该还不错。」
       妙藤儿抽了抽鼻子，压下幻境中带出来的情绪，冷冷的看向窗边。
       那里站着一个五官普通，沧桑暗藏的年轻人，赫然是魔君。
       但妙藤儿知道，他不是！
       「他是个很矛盾的，桀骜乖戾，但又温柔善良，大多数时候，他对我都很不耐烦，但只要我哭，他就一定会哄我，即便哄的时候也很不耐烦。」妙藤儿
       冷笑道：
       「你不是他，你只是个伪装成他的卑劣小人。」
       呃，原来魔君是那种对外说「在家我做主」，实则是个当老婆舔狗的男人？张元清表情微僵。
       「太一门主和元帅说他死了，那就绝对不会错……」妙藤儿眼里闪过一抹痛楚，迅速收敛，盯着他，
       交牙切齿道：
       「你到成是谁，绑架我有什么目的！」
       「原来你也不是恋爱脑嘛。」张元清转过身来，扬起手，笑咪眯道：「我确实不是魔君，至于绑架你，
       当然是接收他的遗产。」
       灯光下，那只手的食指，套着一枚银质指环。
       妙藤儿瞳孔倏然收缩，失声尖叫：「你，你就是太一门在找的魔君传人？！」
       张元清摩挲着戒指，勾起笑容；「显而易见！」
       妙藤儿怔怔的看着他，清丽绝美的脸庞宛如雕塑，眼眶里泪水滚滚，蕴含着如海潮般的悲伤。
       魔君传人的出现，那人回归灵境的证据又多了一个。
       她没奢望过魔君还活着，可这种反复被戳刀子的感觉，太痛了。
       「我刚才说了，没时间看你哭鼻子，把魔君给你的东西交出来吧。」张元清强调道：「那份地图的碎片。」
       妙藤儿眼里闪过一抹决然：「你杀了我吧。」
       张元清心里「啧」一声，灵钧说的没错，妙藤儿是外柔内刚的性子，看来等闲的威胁恐吓是不管用了。
       不过没关系，他还有绝招。
       于是他呵呵一笑：「杀你？我为什么要杀你，刚才说了，我是来接收他遗产
       的，地图碎片是遗产，
       你…也是。」
       妙藤儿脸色一变。
       张元清踱步到床边，妙藤儿惊恐的挪到床脚，但被他搀住白嫩的脚踩，一
       把拖了回来。
       蓝色百槽长裙在拖拽过程中，滑到了大腿根部，一双修长玉腿在灯光下闪着瓷白的光泽，细腻的宛如象牙
       张元清把玩着细腻冰凉的脚踩，露出邪恶的笑容：「魔君的女人果然是极品，这手感，这皮肤，啧啧
       妙藤儿发出高亢的尖叫。
       「叫吧，叫破喉咙也不会有人听见的，我在房间里布下了隔音灵篆。」说完，他在心里吐槽了一句：反派标准台词！
       他没有进一步的侵犯妙藤儿，而是一副猫戏老鼠的姿态，笑眯眯的从兜里摸出两件物品，展示给她看，
       恶趣味道：
       「我和魔君那个人渣不一样，我从不强迫女人，不过，这枚戒指能让你很快爱上我。而这瓶喷雾，则会让你离不开我。」
       张元清的声音低沉嘶哑，故意模仿魔君的声音，可在妙藤儿耳里，却如同恶魔的低语，「你会心甘情愿的在我身下承欢，会主动索取，会涌泉相报，会忘记那个失败者。」
       妙藤儿尖叫一顿，怔怔的看着魅力戒指和持久者喷雾，几秒后，她的美眸里涌现出极度恐惧，极度绝望之色。
       显然，她知道这两件道具的功能。
       啊，对不起了藤儿，希望你今晚不会做噩梦..张元清心里有些愧疚，扯断了捆在她脚
       上的绳索，但不是为了松绑，而是进一步的逼她就范。
       张元清身体前倾，强壮的腰身挤开藤儿的两条大白腿，一手撑在她耳边，一手沿着光洁致致的大腿外侧往上，伸入裙摆，摸到蕾丝边缘，然后停了
       下来。
       妙藤儿因为恐惧而痉挛起来，又一次发出了高亢绝望的尖叫。
       「咦，你和魔君上床的时候不是很风***荡吗，那只音箱里可是记录着你的***声，怎么现在反而装起黄花大闺女了？」
       他一边透露出更多信息，一边等待藤儿情绪平静下来。
       绑架到现在一个多小时了，从妙藤儿的角度思考，宴会里的官方精英们肯定已经反应过来。
       表哥灵钧会第一时间通知外公，而以外公的手段，以傅青阳、元始天尊等人的能力，找到她只是时间问题。