# 第二百八十五章 南明市
        ，灵境行者
       天罚当年争夺到快罗盘碎片，其中一块打造成了道具，预言之盘。
       它是一件规则类道具，当然罗盘碎片本身就是规则类碎片，安妮说起这件道具的表情凝重严肃这件道县拥有三种预言功能。
       “一、预言持有者一天内的凶兆，二、预言持有者一天内的喜兆，三、预言持有者一天内的目标。”
       太强了吧，谢灵熙和女王听的面孔呆泄的。
       “好好开车！”张元清提醒道。
       “啊，哦哦”女王集中注意力开车，但仍掩饰不焦眼神里震撼和羡慕。
       简直是作弊神器，我要是有这种宝贝就好了，
       “老爷，光明罗盘是什么东西？”
       “一件极品宝物，半神为它打生打死，它的每一块碎片都是规则类，核心磅片更夸张，但不要问我有多夸张，因为我也不知道。”张元清说完陷入沉思，他在担忧一件事拥有太阴本源磅片的他，在观星术的雅演里，显示一切正常。而补是展蔽、反观星。
       太阴本源磅片拥有类似因果的能力，所以再厉害的夜游神也察觉不到他的异常，那预言呢？
       预言之镜能预言到关于他的内容吗，是正常预言，还是直接补准？如果是后者的话就尴
       尬了。
       猎魔人会想为什么区区元始天尊却能屏蔽规则类道的预言，此子肯定有问题。
       张元清想了片刻问道“预言之镱的代价是什么？”
       天罚既然把预言之镜授权给猎魔人使用，说明该道具常常被使用。
       以美神协会外交官们的手段能弄清楚预言之镜的详细信息不难。
       没有什么睡一觉解觉不了，如果有那是就让会长来睡。
       果然安妮得到的情报很充分，说道：“两个代价，分别是，玩弄愈运只人，终将被命运玩弄，每天品能使用一次，每次只能从吉凶，目标三选一。”
       嗯，第一个代价对我有利，就算关于我的预言失真了也可以用被命运玩弄了来解释，预言之镜预言范围是一天，这意味着猎魔人无法直接预言到抓捕冥王的结果或过程中的某件事,因为他不可能在一天内就把事件推进到那个程度。
       这同样意昧着，天罚无法在短期内一步到位锁定冥王。我应该能领先他们。
       张元清道:“就不买肉粽了，女王，天黑之前到柯城，我要处理几批小喽罗。”
       三天后平平无奇的白色小车抵达桂省南明市远郊，夜幕正好降临，车子行驶在灰扑扑观国道两边是稻田和群山，头顶是蓝黑色夜空，星空寂寥闪烁。
       “桂省好多山啊到处都是。安妮姐姐，桂省水堪称一绝，回头我带你玩。”谢灵熙趴在车窗边朝外张望。必应或者qq浏览器搜索三优小说加书名每天抢先阅读。
       三天里，小绿茶已经和安妮混熟，绿茶就是很能交朋友，乘巧卖萌进入你的心窝后突然插上一刀说:哥哥是我的。
       三天里，张元清猎杀了超过二十位邪恶职业，大多是超凡阶段的圣者只有三位，太阴之力长进不少，但还没到能条驾驭一具六级阴尸的程度。
       安妮拿出手机，打开地图看了一眼，“旅游不急，正事要紧。我们在边境城市了，元始先生是先去五行盟分部还是观星定位了目标先。”
       “观星定位吧，看看那家伙。”方张元清说。“女王，靠边停车。”
       白色小车缓缓减速在路边停下来。
       张元清施展星遁术来到车顶盘腿而坐，且取出大罗星盘摆在身前，这件极品道具让他的观星术直接比肩主宰星盾之力的星宿如今己是他观星必备的神器。。
       没有它，张元清绝对定位不到幂王的人标。
       他睁开眼渡入星辰之力，激活大罗星盘，昂首观星十几分钟后。张元清眼里的星光收缩面露喜色“安妮我们到达目只地了”
       车门瞬间打开，高挑妩媚的金发美人跳下车喜滋滋的盯着张元清:“冥王藏在南明市？”
       张元清点头“就是这一带了，但无法锁定具体位置，他可能藏在本市，可能藏在下辖的县城甚至农村。”
       南明市在全国地图土只有艺麻绿豆大一块，在现实里想要从中找出一个擅长隐匿的邪恶职业如同大海捞针。
       先用关雅的账号看看南明市的情况。
       张元清返回车厢道:“灵熙电脑给我。”
       谢灵熙连忙奉上自己的笔记本给哥哥，张元清接过电脑大手用关雅的账号登录官方资料库，搜索南明市分部。
       信息很块出来了，南明市分部隶属于青禾分部，由高级执事“追毒者”管理南明市分部灵境行者总人数32人，共六支灵境行者小队。
       备注中简单介绍了:南明市的情况，南明市在灵能会西区分会势力范围内，因此灵能会的巫蛊师极基猖獗，又因为是边境城市贩毒集团国外逃犯国内被通缉的灵行者灵能会西区分会的邪恶职业，鱼龙混杂，所以治安还是很补好，这些犯罪组织干着贩卖人口电信诈骗等非法勾当，牟取暴利，他们非但不怕官方组织甚至还反过来搜捕南明市官方行者的住所保，嚣张到让人发指。
       如果青禾分部组织人手太扫除，他们就立刻退过边壤线逃到国外暂避。