# 第二百八十六章 援救
        学海无涯豁然起身，脸色凝重，但并不慌乱，有条不素的下达命令，「通知三队四队立刻支援，通知治安署的同事，立刻支援。」
       女职员语速极快的回复：「已经通知了，但最快也要半小时。」
       学海无涯继续道：「通知附近的治安署，派治安员支援。」
       女职员点点头，神色焦虑：「都已经按照您部署的流程在走，但您知道的器，普通治安员作用不大，只能牵制。」
       子弹对3级以下的灵境行者还是有威胁的，但边境的邪恶职业可不是单打独斗，他们手底下是有黑恶势力，而黑恶势力的火力比治安员要猛烈。
       学海无涯沉声道：「该部署的我们都已经部署，接下来听天由命就是出去。告诉他们，照常做器事。」
       女职员咬了咬唇，点头离开。
       张元清看了一眼她的背影，再看向学海无涯，道：「发生了什么事？」
       学海无涯已经恢复平静，沉声解释道：「前几天我们收到线人的情报，境外有—伙毒贩近期会偷渡过来，与本地的黑恶势力交易，我们和当地治安署盯了三天，今晚实施抓捕。」
       「追毒者执事应该是遇到埋伏了，或者遇到强敌了，对方有屏蔽信号的手段。
       女王听到这里，皱了皱眉：「有点危险了。」
       学海无涯无奈一笑，「常有的事，习惯就好，在边境就是这样，每次行动都可能会死，又能怎么办，总不能眼睁睁看着他们把一批批毒送进来，把一个个人口送走。」
       说完，他起身道：「抱歉，我要出去稳定人心了，你们有住处吗，没有的话，我让人安排一下，但只能住在治安署宿舍，我们的经费有限，安排不了太高档的酒店。」
       这位三队队长的心思已经不在这里了，嘴上说是常态，但常态不代表不紧急，现在分部的兄弟们遇到了危机，他有些坐立难安。
       张元清笑道：「你们南明市也没上得了台面的器五星级酒店。」
       他收起笑容：「你把事件资料汇总一份给我，把抓捕地址告诉我，如果时间来得及的。话……」
       5d1
       掏出手机看了一眼，「我或许能把你们的执事救回来。」
       学海无涯顿足脚步愣了—一下，旋即面泛喜色，「你们能帮忙最好了，稍等，我立刻去取资料。」
       松海来的这些同事也是一股不俗的战力，这位相貌平平的队长，能被委派来跨省追捕通缉犯，想来是很能打的。
       学海无涯估计他是位3级斥候，或者木妖。
       当即大步奔出会客厅。几秒后返回，把一摞资料送了回来。
       学海无涯完全没了刚冷静，疾声道：「贩毒集团的首领、骨干都在这里，追毒者执事的身份信息也在这里，地址是崇水县三坂村，我现在就让人开车带你们过去，救人如救火，几位如果手头没急事，现在就出发吧。」
       他把资料交给张元清，躬身道：「拜托了！」
       还有执事的资料，嗯，这是怕我们错人误伤队友，还挺细心张元清收起资料，婉拒道：「我们自己有车。」
       言罢带着谢灵熙等人离开，走出治安署大院，一行人钻入车子。
       车子点火发动，疾驰而去，张元清—边掏出手机，打售开地图软件，边说道：「给你们安排一个任务，再摸一摸南明市的底，了解一下这个城市面貌，是不是真这么乱，我去救人。」
       谢灵熙用力点头：「哥哥小心。」
       「该小心的。是他们。」张元清打出一是个响指，化作星光消散。
       三楼办公区。
       学海无涯站在落地窗前，目送松海分部的几位同事走出
       治安署大院的车远去，刚才汇报突***况的女职员站在他身边，忧心忡忡道：「他们初来乍到，能行吗？」
       大腹便便的学海无涯摇头：「松海的3级队长都是精锐，很强的，当然也不能全指望他们，能威胁到追毒者执事的敌人，必然是圣者。」
       说到这里，他叹了口气，「尽人事听天命吧，我怀疑线人给的情报有问题，咱们可能被人钓鱼了。」