# 第二百八十六章 援救
        女职员惊了一下：「您怎么没提醒他们？」
       「他们不是菜鸟，」」学海无涯低苦笑一声：「我
       不敢提醒，我怕他们不去。」
       女职员也跟着苦笑一声。
       崇水县三坂村。
       三板村是定景潭著名的贩毒村，因为靠近边境，于是理所应当的成了贩毒团伙的桥头堡。
       户户都藏着毒，家家有毒品，村子里的青壮势力聚拢成黑帮，有枪的那种。
       贩毒集团就以三坂村为桥头堡，把毒散出去错扩散到整个桂省，乃至全国。
       到了九十代初，上面派了军队过来围剿，拔除了村子里的黑恶势力，没收了毒品。
       然后随着经济复苏和严打贩毒风气不说—扫而空，至少大部分人有了新的营生。
       但余毒未消，任何地方都会有捞偏门的人，来钱快，门槛低，所付出的东西无非是放弃道德和出践踏法律。
       村子里的王德发就是这么一个人。早年是偷鸡摸狗的混混，没正经儿。
       家里的几亩地常年荒废，工作也不想做，种田也不愿，后来染上毒瘾，在他那个圈子里越走越远，成了贩毒集团的的一员。
       他在村子边盖了一是个养猪场，但这只是明面上的营生，背地里是贩毒集团的桥头堡，担负起交易、据点等作用。
       战斗地点就在养猪场里。七八辆被打成筛子的车停在养猪场外，有几辆车身还遍布着烟熏火燎的痕迹。
       车边倒着浴血的尸体，温热的鲜血从弹孔里汩汩流出，他们是南明分部的官方行者和治安员。
       本次行动一共有九名灵境行者二名治安员参与，但在几分钟内，就有一半人牺牲在枪战中。
       真正杀死他们的是蛊毒，作为长期和灵能会打交道的官方，执行任务期间，执法人员都会携带防毒面具。
       超凡阶段的蛊毒早已无法威胁到他们，但今天遇到了意外状况，贩毒集团中，有一位通灵师。
       他释放出的蛊毒无色无味，接触皮肤后便立刻入侵，不致命，却会让人浑身酸软。
       此时，存活下来的治安员和官方行者以车身为掩护，苟延残喘，中毒状态没有加深，因为那位通灵师正在对付追毒者执事。
       「小王，信号恢复没有」一队的队长吼道。
       「没有。」叫做小王的年轻人戴着防毒面具，躲在另一辆车的车头后，操纵着一台电脑。
       「卫星电话呢？」
       「卫星电话也没用，那群***用了非常规手段，可能是道具。我们联系不上分部，无法把敌人的情况汇报过去」小王骂咧咧道：「咱们应该是被线人出卖了，这次的交易是圈套，灵能会想干掉追毒者执事。」
       「汇报了也没用，咱们分部没有圣者了，除非向隔壁红林市求援，但来不及了。」那队长看了一眼养猪场东边，道：「你和兄弟们在这里守着，我去帮执事。」
       「去个球！」小王暴怒道：「去送死吗，圣者的
       这战斗你插和什么，等毒性过了，立刻撤退。」
       在官方，下属很少这么跟上级说话，但在南明市分部大家，都是过命的生死兄弟，南明市的规矩就是，任何时候都要牢记，保留实力是第一宗旨。
       边境城市治安混乱，境内境外的邪恶职业扎堆，分部待遇也不好辨，导致官方行者都不愿意过来。
       缺人手是边境每个分部都要头疼的问题。遇到这种状况死一个比死一群强。
       死一个执事总部还能在短时间内委派新的执事，要是死一群官方行者，那分部就停摆了。
       总部也很难在短时间内安排—大批官方行者补上。
       这是必须要做出的选择。