# 第二百八十七章 救援
        “我没让你们跟我一起上，你们照常撤退就行。”
       二队队长“梁山水师”捡起身边阵亡治安员的手枪，双枪齐射，一边火力压制敌人，一边低声道：“我去拖延时间，让执事多撑一会儿，没准就能撑到援兵到来。”
       见瞄准这边的几名敌人被自己的射击逼迫的缩回掩体，他弓着腰背，正要窜出，但身后的汉梨小王突然将他扑倒。
       “狗屁！你在说什么狗屁！”小王额头青筋暴怒：“没有救援了，你出了咱们分部没有圣者，等红林市圣者过来，黄花菜都凉了。别以为我不知道你在想什么，你个遥***就是想送死，把自己当炮灰换执事出来。”
       梁山水师暴了声粗口，手肘一下的砸在小王胸口，想把他打开，“死一个队长而已，总部能以最短的时间调过来一个，但如果死一个5级执事，圣者可不是大白菜，新执事的任期会很长，来了也不一定愿意干下去，一个幅长期稳定的执事有多重要，你不知道吗！”
       这家伙明明中毒虚弱，却爆发出巨大的力量，梁山水师下子竟没能砸开他。
       哒哒哒弹雨倾泻而下，打穿车董会壳，嵌入车头内部。
       梁山水师立刻收了手肘，把小王的脑袋按下来，吼道：“你表哥在你读高中那年，他把三岁大的儿子卖了，就为了几万块毒资，你表嫂因为这事喝农药自尽了。他是你们家族的败类，每个人提起他都咬牙切齿，你一度想满八周岁，提刀杀了他。”
       王小二愣了愣，勃然大怒：“别跟我提那个烂人，都特么陈年往事了你是为了激怒我是吗，是的，你成功激怒我了。”说话间，抬起手臂朝养猪场那边胡乱开了几枪。
       “你表哥是烂人，可你想过没有，他也不想烂啊，”梁山水师声音忽然低沉。
       “毒品这东西你知道的，越来越高级，越来越可怕，染上了就戒不掉，死都戒不掉，跟现在的毒品比起来，******就是润喉糖，屁都不是。像你表哥这种烂人，边境还有很多很多，有多少人成为家族败类，有多少孩子被卖掉我们的工作就像治水，哪里漏了就堵哪里，可执事一旦死了，大坝就开了口子，洪水会淹没整个南明市数，整个桂省，流向全国。像你表哥这样的烂货会越来越多。”
       王小二呆住了，枪声不断响起，敌人的影火力持续倾泻，梁山水师的语速也越来越快。
       “去年你在青禾分部的格斗比赛里拿了超凡阶
       段第三名，执事问过你，想不想去别城市发展，你拒绝了，你为什么拒绝？这里是你的家乡，所以你不想走，你想留下来守着。可是这里特么也是老子的家啊。”
       王小二眼眶通红，手却松开了。
       “选择了这条路就不要怕死，等你等级上去了，该你死也得死。”梁山水师一脚瑞他，离弦之箭般的器窜了出富去。
       “砰砰砰！”枪声接二连三的响起，梁山水师脚边溅起一片片尘埃，那是子弹扬起的尘土。
       很快，他的身体也溅起了水花，子弹击中他了，梁山水师丝毫不理，硬着头皮朝东边黑暗狂奔，他是水鬼，等闲物理攻击伤不到
       他。
       “掩护队长！”王小二眼眶发红的大吼，钻出半个脑袋，双手握枪，不断扣动扳机。
       他很清楚水鬼的被动，每个水鬼的被动是有极限的，不可能一直一直持续下去，就像憋气，你总要换气，一旦持续被子弹以击，换气之际，就会被打成筛子。
       而队长中了蛊毒，身体不在全盛状态。
       “砰！”一声压过手枪声的巨响回荡在夜色中。狙击枪！熟悉枪械的王小二心里陡然一沉，旋即，他听见远处黑暗里传来血肉分离的声响和跌倒的声音。
       王小二神色大变，
       豁然扭头，梁山水师倒在了血泊中，膝盖被大口径子弹撕裂，只剩了一层皮。
       斥候，这是一位堕落的斥候。
       王小二洞察狙击手意图，狙击手的任务是把所有人都压制在火拼现场，确保灵能会的通灵师顺利围杀执事。
       “救人，救人啊！”王小二面色狰狞的咆孝一声，毫不犹豫的票跌跌撞撞的中了出去。
       隐藏在暗中的狙击手嘴角勾起冷笑，瞄准王小二。
       他没杀那个需水鬼，就是在围点打援，他笃定官方的守序行者会救队友。
       道德、友情、正义，永远是这群家渊唯伙致命的弱点。
       王小二只是二级斥候，黑暗中无法看到狙击手具***置，无法判断弹道。但以狙击枪的速度，即便预判到弹道，二级斥候的身体素质也，做不到避开狙击子弹，更何况他现在还有些虚弱酸软。
       但王小二坦然接受了自己的命运，他就是出来当活靶子的。
       他没有跟身后的队友打过招呼，甚至没有眼神交流，可王小二相信，在自己中弹的那一刻，身后的队友会救走梁山水师。
       另外，他只有中弹，才能通过弹道确定敌人在什么方位，临死前言他会回敬一枪，运气好的话能杀死狙击手，运气差打偏了，能逼狙击手缩头，为队友救人创造时间。
       “砰！”
       漆黑修长的枪口喷吐火焰，大口径子弹高速旋转着离膛。
       枪声响起的刹那，跌跌撞撞但又竭力闪转腾挪的王小二身躯一僵，来自斥候的敏捷。
       但就在这时，一只手豪无征兆的从他身后朝前一推。
       高速旋转的子弹彷佛触碰到了看不见的柔软的气墙，竭尽全力的旋转，但始终无法钻破那层防御。必应或者qq浏*览*器*搜*索：
       的治安员、官方行者们面面相嘘
       ，几秒后，一位2级火师率先忍耐不住，双手持枪，枪口朝下，缓步靠向养猪场。
       临近窄小的门口不足五米日时，他丢了一枚火球进去，燃烧的火光照亮简陋猪舍的景象，满地的残肢断臂，粘稠的鲜血沿着坑注的水泥地面蔓延，没有一具完整的。
       “都，都死了”火师喃喃道。
       “那，那位援兵呢，是援兵吧。”有人问道，后半句说的小心翼翼。
       火师再丢一枚火球进夫目光扫视，叫道：“不见了！”
       彷佛是错觉。
       突然，他目光一凝，看见梁山水师断裂的大腿旁，掉着一管澹金色的“针剂生命源液？！”
       王小二又惊又喜，高呼道：“是援兵，是官方的援兵！”
       只有自己人才，会留下如此珍贵的生命源液，民间守序组织、青禾族高手是舍不得的的，那位神秘高手不但是援兵，还是个大人物，底层行者的大人物。
       “真的是援兵。”
       幸存的，官方行者和治安员们如释重负，沾满血污和汗水的脸庞，露出死里逃生的器
       喜悦，以及如释重负的轻松。
       王小二趔趄狂奔着来到队长身边，抄起生命源液就扎颈部静脉。
       失血过多的梁山水师很快转醒，睁开的第一句话：：“#，老子居然没死。”
       “援兵来了援兵来了，而且是很强的援兵”王小二刚开口，就被梁山水师挥手打断，“我刚才还没晕，养猪场里头的畜生被砍光才晕的。”
       王小二笑逐颜开，道：“您都快死了，还这么稳健，那您队长你看到了吗，救援的是谁？”
       梁山水师摇摇头，“背对着我，没看到。”
       “那他怎么消失的？”
       “我恍忽了一下，没看清楚，可能是失血过多了？”
       “可是哪来的援兵呢。”王小二冷静下来，“咱们市没有这种大人物啊？难道是分部的？可也来不及啊。”