# 第二百八十七章 救援
        长老也不可能在短时间内赶到。
       两人一时沉默。
       “想不通的器事就别想了，反正执事有救了，行动结束后自然知道。”梁山水师说道。
       王小二用力点头。
       梁山水师突然说“之前那些话好像有点矫情情，忘掉它，我不想明天在分部里听到任何人提及。”
       “放心，我又不是那个太一门的袁廷。”养猪场东边是大片大片的荒地，长满野草，泥泞湿润。
       追毒者是个剑客，皮肤黝黑，容貌其实挺英俊，但常年的风吹日晒让皮肤变得粗糙，英俊的就不太明显了。
       除了黝黑和粗糙，脸部的唯一特征是断眉，左边眉毛只有半截。
       此时，追毒者披着一件散发幽绿光芒的藤甲，手握一柄银晃晃长剑，正与一名人型蜂螂缠斗。
       螳螂人身高三米五，魁梧又敏捷，手腕处长出两根一米长的尖锐角质，或刺或挑或砍，与追毒者打难解难分。
       论近战能力，通灵师，不是剑客的对手，但气味浓烈的，蛊毒散步在空气中。
       幸好身为5级执事的他还算有点家底，圣者阶段的道具足足两件，木妖铠甲既能恢复体力、解毒又能增强防御。
       剑器则是削铁如泥的宝具，能轻易割开螳螂人坚硬的甲胃。
       但追毒者仍然九死一生，除了蜂螂人，身旁还有一个幅通灵师，这个两质通灵师身材矮小，形似鼠，粗短的爪子捻着一根半尺长的黑竹管。
       伴随着削福加持的器气箭“噗噗”如雨。
       追毒者一边招架蜂螂人的攻击，一边提防气箭的偷袭，如
       同在走钢丝，稍有不慎就会殒命。
       而即便如此，力竭也是迟早的事。
       两位通灵师的套路极为阴损，一人主攻，一人压阵，压阵的硕鼠只偷袭不近身，一旦追毒者试图逃走，压阵的硕鼠就能立刻阻拦。
       而两人近身搏杀，很容易被南明分部的5级执事逃走。
       “嘿嘿，追毒者，其实你收到的情报没有错，我们确实有一大批毒要进来，只不过日期不是今天，是后天。”硕鼠喷出融两枚毒箭，笑容狡诈：“杀了你，毒品就能在南明市要迅速扩散，以最短时间送到桂省各地，再流向全国，到时候想要阻击这批毒品就难了。”
       追毒者冷着脸，“你们不会得逞的。”
       蜂螂人双剑刺击，嗡嗡怒笑：“死鸭子嘴硬，你已是强弩之末，谁能救你。”
       养猪追毒者脸庞闪过一丝沉痛，咬牙咬的咀嚼肌凸起，但剑招似乎不乱，步伐依旧流畅。
       剑客有钢铁意志，斗志永远不会崩。
       “卡察！”
       一声突元的骨骼碎裂声传来，交战中的蜂螂人和追毒者默契后退两步，各自用眼角余光瞄去。
       这一眼让蜂螂人肝胆欲裂。
       硕鼠的身边不知何时出现一位相貌平的青年，手里拎着一颗滴血的头颅，连着小半截的颈椎骨，殷红的鲜血一滴滴坠落。
       硕鼠的的无头尸体软趴趴的倒在一边，血肉模湖的脖颈断口流淌着大股大股温热鲜血。
       一个突然出现的神秘强者，不费吹灰之力的杀死了5级通灵师。
       而他们甚至连这位神秘人何时靠近的都不知道。
       嶂螂人连连倒退，表情无比恐惧，发出嗡嗡怒吼：“你是谁。？你是谁！”
       他是桂省土着，身为灵能会的骨干，对青禾身分部的圣者了如指掌，而以这位神秘人的等级，恐怕是六级的，这种人物哪怕放眼整个市就那么几个，一省也是屈指可数的。
       “我只是一个松海来的火师，灵境id三清道祖。”张元清身躯燃起熊熊烈焰，照亮了黑暗，掌心喷吐出烈焰，凝为长刀。
       下一秒，他化作一道笔直的流焰撞向蜂螂人，幢螂人刚要闪避，童孔忽然涣散，呈现出的深沉旋涡。
       他中了星幻术。
       “噗！”
       火线擦身而过，长着触须的脑袋翻滚飞起，啪嗒落地。
       无头尸体轰然倒下，脖颈断口处焦黑，鲜血小股小股流出。
       “你是松海分部的同事？”追毒者手持长剑没有放松警惕。
       张元清“嗯”一声，当着这位剑客执事的面，光明正大的脱下阴阳法袍。
       但在追毒者眼里，自称三清道祖的松海火师，只是掸了掸衣衫上，尽管剑客有看破幻术的洞察术，但等级压制下，追毒者依旧有点看不太清。
       张元清不能光明正大的使用夜游神技能，松海分部的夜游神就只有一个元款天尊。
       “你看起来根本不像火师。”追毒者沉声道，作剑客，这点洞察力还是有的。
       “你了解的不够详细，你打听打听松海有两个火师之耻，一个是天下归火，一个要就是我，你的人过来了。”追毒者抬眸看去，果然看看见梁山水师等人大步奔来，见到执事无恙，他们脸上涌现狂喜。
       追毒者立刻迎了上去，第一句话：“牺牲了多少兄弟？””
       “牺牲了四个兄弟，治安署的兄弟牺牲了六个。”梁山水师暗然道。
       追毒者眼睛狠狠凸起。
       “如果不是这位执事！”王小二感激的看蓄望张元清，“我们恐怕都死了。”
       梁山水师深深鞠躬：“多谢执事的生命原
       液，我们分部会我攒够钱会还您的。您是哪个分部的？”
       “松海分部，三清道祖。”追毒者主动上前，终于放下了戒心，深深凝视着自称火师之耻的青年，“您怎么会来我们这穷乡僻壤。”
       他似乎不喜欢表达情感，表情依旧硬邦邦的可眼里的感激却浓厚的一眼可见。
       “这里不是穷乡僻壤，这里是可敬的战场。”张元清伸出手，笑道：“过来追捕一名通缉犯，刚到南明分部报到，听学海无涯队长说你们遭遇了埋伏，特来看看”
       “原来如此！”南明分部的官方行者们恍然大悟，解开了最后的疑惑，脸上的笑容随之热情。
       幸好这位高级执事过来办事，否则南明分部今晚必将遭遇灭顶之灾。然后默默思索，三清道祖是谁？
       这时，联络员王小二兜里的手机响了，掏出爵来一看，道：“学海无涯打来的电话。”
       他们刚打扫战场时，已经收缴了屏蔽信号的器法器，如今通讯恢复。
       追毒者接过手机：“给道我吧。”
       干此同时，一道幽影掠来，依附在张元清后背，附耳低语：“主人，附近还有一个面邪恶职业，好像是您的熟人。”