# 第二百八十八章 执事的传说
        为了防止有其他高手暗中伏击，张元清插手战斗之前，派伊川川美探查四周，结果还真找到了藏身黑暗的黄雀。
       就是没想到还是个熟人？
       张元清隐晦的扫过四周的黑暗，不动声色的精神交流：“是朋友还是敌人。”
       熟人有很多种，朋友和敌人都算。
       “算是朋友吧，您在82最快更新！无痕宾馆见过他，一个戴眼镜的中年人。”伊川美明明能用精神交流，偏偏做出暖味的附耳动作。
       无痕宾馆，戴眼镜的中年人？张元清一愣，脑海里浮现一个形象一一廉价衬衫，戴着眼镜，老实巴交的中年男人。
       无痕大师团队成员，六级通灵师，D人间流浪客。
       他怎么会在这里？他是南明市的人，还是出来办事？张元清用精神力交流道：“他在哪？有没有发现你。”
       “已经走了，我和他同级别，又是灵仆状态，瞒不过他。”伊川川美小声说：“但我经验值比他高很多，他看不穿我的伪装，没发现你的真实身份。”
       伊川川美在无痕宾馆里现身过，如果不作伪装，会被“人间流浪客”认出来。
       清暗暗皱眉，灵能会埋伏官方执事的战场上，出现一个散修圣者，本身就不合理。
       贩毒集团的交易地点、时间是保密的，官方行者的抓捕行动同样保密。
       这种场合不该出现一个散修，除非这位散修也卷入事件中。
       追毒人接通手机，道：“行动结束了，成功击毙两名通灵师以及一众势力，通知附近的治安署过来收拾现场吧。”
       电话那头的学海无涯松了口气，疑惑道：“这次不是埋伏吗？”
       “是埋伏。”追毒者道。
       “这次是什么情况？”
       “两位等同级的通灵师，超凡阶段的还没核准。”追毒者语气平静，脸上也没什么表情。
       斥候大多都这德行，严肃如军人。
       电话那边沉默一下，像是在消化这个惊人的消息，半响传来学海无涯振奋和喜悦的声音：“我明白了，执事你又创造奇迹了。”
       “不是，这次差点死了。”追毒者沉声道：“多亏了松海分部来的同事，是他救了我。”
       “”
       电话那头忽然卡壳，好一会儿，学海无涯试探道：“救，救了您？松海分部来的那位同事？”
       追毒者言间总赅的点头。
       学海无涯喃喃道：“他，他是什么等级啊，他不是超凡队长吗。”
       追毒者淡淡道：“六级火师，灵境D三清道祖，松海只有两位火师之耻，一位是天下归火，一位是他你连这个都不知道？”
       学海无涯彻底懵逼了。
       那个被他认为是超凡队长的人物，竟是高级执事？
       六级啊，这是他能坐下来一起闲聊的人物？
       这是他必须跪下来迎接的大佬啊。
       震撼的情绪在心里发酵，但学海无涯沉浸其中，而是立刻意会了执事的意思。
       电话里传来噼里啪啦的敲击声，片刻，学海无涯苦笑道：
       “我确实孤陋寡闻了，竟不知松海还有这么一位执事。”
       听到这话，追毒者眯起眼晴。
       他刚才那番话的意思，是在暗示学海无涯查一查这位“三清道祖”，理由很简单,五行盟的六级圣者数量还是有不少的，但这么年轻的，放眼官方屈指可数。
       他没听说过这个ID。
       学海无涯给出了一个不太好的回复一一查无此人。
       学海无涯虽然是队长级，但他掌控着南明分部的系统，以分部的权限，长老以下
       “不过”学海无涯低声道：
       “现在说话方便吗。”
       追毒者想了想，握着手机走到一旁，“说。”
       “那位三清道祖，嗯，就称他三清道祖吧，他是过来执行秘密任务的，有松海分部的担保书，但身份信息保密。”学海无涯说。
       追毒者立刻皱眉：“秘密任务？”
       “具体我就不知道了，秘密任务嘛。真幸运啊如果不是这位大人物突然到访，我们分部这次损失惨重，在新的执事到来前，兄弟们只能缩在家里不敢上班。”
       追毒者不想听他废话，默默结束通话。
       这个时候，张元清假装收集战利品、检查尸体，辅以星幻术迷惑众人，神不知鬼不觉的收了两名通灵师的灵体。
       南明市分部。
       学海无涯挂断电话，看向一位位注视着自己，等待喜讯的员工，笑道：
       “危机化解，我们分部又立大功了，击毙两名通灵师。”
       欢呼声一下响起，加班加点的员工们如释重负。
       “击毙两名通灵师？”一位女职员欣喜道：“又能发奖金了，咱们执事是不是又创造传说了？”
       “不是执事，是刚才松海来的同事，领队的是位六级圣者，他救了我们分部的兄弟。”
       欢呼声一室，员工们满脸惊愕。
       那个平平无奇的年轻人，是六级圣者！？
       居然是这样的大人物！
       “总部是不是派他来视察工作的？咱们是不是有六级圣者坐镇了？”有人激动起
       来。
       其他员工脸庞的惊愕转为期待和喜悦。
       学海无涯勉强一笑，没有打破他们的期待：“领导的工作是保密的，我不清楚。”
       总部偶尔会派高级执事过来视察工作，清理一下边境的犯罪集团，维护治安稳定。
       每次大清扫，就指望这个了。
       不过大不多数高级执事只是过来走个场，扫几股不痛不痒的小势力，再住一段时间，灵能会配合的低调一阵子，视察也就过去了。