# 第五十九章 侦探推理馆（完）
        屋外涌来浓郁的黑暗，比黑暗更深沉的黑暗。
       张元清拥有一双看透黑夜的眼睛，却看不穿这股恐怖的阴气，只能隐约瞧着那道穿着嫁衣的身影，迈着不疾不徐的步伐，迈过了门槛。
       这一刻，张元清体会到了出生以来，最大的恐怖。
       这种恐怖不是被“趴肩怨灵”吸取阳气时的惊悚，不是被僵尸追杀时的慌乱，而是你心里有情绪爆炸，身体却做不出任何反应的恐怖。
       无法反抗，无法抵御，无尽的绝望。
       夜游神的能力，在此刻毫无作用，他完全被压制了。
       小逗比吓的连哭都不敢，小胖身子不停的发抖，几秒后，他没用的主人和他一起发抖。
       黑暗涌入了屋子，那道穿嫁衣的身影，一步步走来，浓郁的死气笼罩在房间每一个角落。
       这时，张元清放在兜里的猫王音箱，又一次不分场合的发出声音：
       “她来了，带着无与伦比的恐怖.......新郎坐在床边，心里想着自己的计划，但他看似淡定，实则恐.......”
       猫王音箱说到这里，不知道受到了什么干扰，发出‘滋滋’的电流声，几秒后，声音恢复，但说出来的内容却让张元清大吃一惊：
       “新郎看似淡定，实则喜悦无比，只因新娘貌美多姿，温柔端庄，是难寻的良配，对，就是这样......滋滋.....”
       然后彻底没了声息。
       实则喜悦无比？！你确定自己一开始想说的是这个吗？这段话槽点太多，张元清无从吐起，他低着头，不敢去看鬼新娘。
       额头豆大的汗珠滚落，身体微微发颤。
       然后，低着头的他，看见一双红色的绣鞋，停在了自己面前。
       .........
       时间一分一秒过去，谢灵熙坐在床沿，一动不敢动，她五官清丽精致，衬着婚房的布景，乍一看好像她才是新娘子。
       旧版的攻略里，被鬼新娘选中的人必死无疑，这一点在新版里应该不会变，她选了谁，谁就死定了.......谢灵熙悄悄吞了口唾沫。
       她一直知道鬼屋的攻略，只是没说，原本是想进鬼屋后，以此为筹码，后来发现王泰是夜游神，且任务出现了变更，多了聘礼、婚帖等环节，便知旧版攻略已经没用了。
       也就没有再提及。
       谢灵熙很害怕，虽然她经历过两次单人灵境，两次多人灵境，期间也遇到过危险，尤其单人灵境，各大职业的单人灵境清一色的死亡类型。
       但她所在的职业，单人灵境可以用惊险来形容，却与“恐怖”无关。
       金水游乐园是谢灵熙经历的，第一个含灵异元素的灵境，太可怕了，这种可怕不仅仅是死亡危机，鬼怪这东西，天生就能勾起人类的恐惧。
       我这辈子都不会看恐怖片了......她在心里暗暗发誓。
       婚房里没有时间的概念，仿佛没有尽头的煎熬中，谢灵熙忽然听见了灵境提示音：
       【您已完成鬼屋任务，您正在进行“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋——侦探推理馆。请在半小时内前往第四个场所。】
       “结束了？”
       谢灵熙一愣，继而涌起强烈的喜悦，宛如走过漫漫长夜，开心的恨不得欢呼。
       终于过去了，这个可怕的灵异任何终于结束了。
       然后，才是第二个念头：谁死了？
       她迫不及待的推开格子门，来到外面，左顾右盼一番，夜色凄迷，檐角灯笼高挂，什么动静都没有。
       但很快，身后就响起脚步声，谢灵熙立刻回头，看见红头发的火魔也从身后的婚房走了出来。
       火魔脸上交织着喜色，眼里仿佛期待着什么，“看来死的是王泰或齐天大圣。”
       谢灵熙见他活了下来，微不可察的皱一下秀眉。
       火魔心情极佳，道：
       “最危险的环节结束了，接下来的侦探推理馆，难度应该不大，如果能出去，我们就完成了S级首杀，啧啧，我已经开始期待通关奖励，哦对，还有攻略，单凭攻略，就能让我挥霍很长一段时间。”
       谢灵熙瞥他一下，淡淡道：
       “鬼屋这一关的攻略，我们并不太清楚，王泰是最清楚的。你写出来的攻略价值恐怕要大打折扣。”
       火魔耸耸肩：“就算这样，它也依然很珍贵。”
       两人没等多久，很快就听见身后传来脚步声，回头一看。
       “你？”火魔神色微微一怔，旋即恢复，嘿了一声：
       “看来齐天大圣要留在这里当新郎了，这小子又胆小又怂，他要是能活着离开灵境，那才不公平。”
       “王泰哥哥！”谢灵熙绽放甜美笑容。
       张元清微微颔首，望向火魔，语气低沉：“怎么说都是同伴一场，没必要说风凉话。”
       “是是是，你说什么就是什么，快离开这里吧，老子一刻都不想待了，早点离开，早点结束任务，各奔前程。”
       各奔前程四个字，咬的极重。
       于是，在张元清的带领下，三人穿过内院、大堂、外院，沿途没有遭遇危机，顺利离开了鬼宅。
       三人脚步飞快的离开暗巷，一刻都不停，极有默契，似乎都对此地有了不小的心理阴影。
       十分钟后，按照路边的指示牌，他们寻到了侦探推理馆。
       这是一座白色的建筑，高大粗壮的立柱支撑三角型的屋顶，标准的西式风格。
       铁艺大门敞开着，前院有一座喷水池。
       “需要休息一下吗？”
       张元清停在铁艺大门外，征询两位队友的意见。
       谢灵熙和火魔摇头。
       鬼屋的恐怖，更多的是精神方面的耗损，体力倒是没有太大的消耗，这十分钟的路程，已经足够他们安抚情绪，并不需要再休息。
       再说，到了这一步，他们早已迫不及待的想要结束今晚梦魇般的任务。
       三人进入大门，绕过喷泉池，走进了宛如博物馆的建筑中。
       推理馆的大厅，铺设着正方形的地砖，穹顶吊着八盏华美的水晶吊灯，带来璀璨明亮的光芒。
       大厅的陈列着展柜，里面的展品多种多样，有烟斗和手杖，有红领结和足球，有跳舞小人的符号，有线装的洗冤录........
       烟斗和手杖就算了，居然还有红领结，感觉这副本在玩梗........作为推理爱好者，励志要效仿外公，成为优秀警长的张元清，对这些物件并不陌生。
       三人目光扫过展柜，很快挪开，落在了大厅中央，六尊盖着红布的雕塑身上。
       火魔看着红布覆盖的雕塑，目光闪烁一下，道：
       “这一关的任务是什么，推理吗，我最讨厌这种动脑子的任务了。”
       谢灵熙沉吟不语。
       张元清指着六尊雕塑，笑道：“题目不是已经给我们了吗。”
       话音落下，张元清、谢灵熙和火魔，脑海里同时收到任务提示：
       【叮！欢迎来到侦探推理馆！】
       【已为您清除多余物品，侦探推理馆是考验智慧的地方，禁止武力冲突，违者抹杀，请队长上前揭开红布。】
       谢灵熙和火魔没有动，而张元清大步上前，把盖在雕塑上的红布揭开。
       六尊雕塑一模一样，每一尊雕塑的胸口都贴着名牌，分别是：平民、中立者、中立者、守卫、内奸、邪恶之徒。
       “我们队伍里有邪恶之徒？这就解释了为什么过山车攻略没有变更，而河伯却死了，王泰，你当时就想提醒我们了吧。”火魔恍然大悟，然后诧异的打量张元清，道：
       “伱是队长？”
       张元清含笑回头：“你们不是早就知道了吗。”
       火魔顿时不说话了。
       这时，副本提示音再次回荡于三人耳畔：
       【叮！现在公布队长任务：注意，队伍中隐藏着一位邪恶之徒，请确保队员人数大于等于3，否则将受到惩罚，当前等级经验清零。注意，请隐藏好自己的角色身份。】
       【叮！队伍里的每个人都有自己的角色，请队长推理出他们的身份，并贴上名片，贴错任何一名，“侦探推理馆”任务失败，队长阵营全员抹杀。】
       【每一位队员拥有为自己辩解的权力。】
       【请在半小时内完成推理，过时视作任务失败，队长阵营全员抹杀。】
       【世界上两样东西不可直视，一是太阳，二是人心。计时开始：00：30：00】
       我说呢，为什么隐藏任务要求不能暴露各自的身份，原因在这里......张元清心里嘀咕，同时，仿佛有感应一般，他察觉物品栏多了件东西。
       打开一看，物品栏里的道具呈现灰色，但有一格色彩正常，是一叠名片。
       他取出名片，共六张，名片上写着队员们的名字。
       “时间有限，我就先从死亡的队友开始推理，你俩没意见吧。”他扬起手里的名片，望向了身边的谢灵熙和火魔。
       “可以，这样节省时间。”火魔赞同他的提议。
       谢灵熙点点头。
       张元清把名片呈扇形打开，扫了一眼，抽出“愧为人父”的名片，道：
       “保险起见，从最稳妥的开始，愧为人父是中立者，他死前亲口告诉我的。说实话，我当时并不相信，因为他是邪恶职业。”
       也是那时候开始，张元清真正确认每个人都接收到了隐藏任务。
       “他是邪恶职业？”火魔吃了一惊：“那他会不会是邪恶之徒？说起来，自从他死了之后，我们队伍里就没有人无缘无故死亡了。”
       “邪恶之徒不杀人是有原因的，过会儿我再讲，但愧为人父不是邪恶之徒，因为地下停车场任务结束后，我悄悄问灵过了。”张元清抬步上前，把愧为人父的名片，贴在两尊中立者其中之一。
       【叮，推理正确。】
       接着，三人看到贴着“愧为人父”名片的那尊雕塑上方，浮现一条信息：
       【中立者：队伍里有一名队长和一名邪恶之徒，您需要在第一个任务结束前，选择自己的阵营。请勿暴露身份。】
       这是“中立者”的隐藏任务。
       “第一个任务结束前选择自己的阵营......”张元清含笑回头，看着少女：“这么看来，灵熙妹子，你也是中立者。嗯，现在是我的人。”
       谢灵熙粲然一笑：
       “对的，王泰哥哥。
       “选择阵营肯定要谨慎，我当时并不知道谁是队长谁是邪恶之徒，选错了可能就死。所以我提议第一任务玩过山车，因为过山车是最简单的，没有外力影响，如果它的攻略没有改变，那么它就是队长和邪恶之徒最好的博弈平台。
       “然后我再根据双方博弈的结果，选择阵营。王泰哥哥，你很厉害，想出了化解的方法。所以我就选择加入到队长阵营啦。”
       张元清呵了一声，把谢灵熙的名片贴了上去。
       这丫头在过山车之后，就一直很乖，对他展现出了足够的善意。
       那场“私人授课”的谈话，是张元清的一个试探，而对方给予了正面的回馈：好啊好啊！
       【叮！推理正确。】
       接着，中立者的隐藏任务再次浮现。
       张元清抽出西施的名片，道：
       “这个女人全程划水，任务过程中，玩过山车时附议睁眼，面对汽车人时不曾出手，除了自保比较积极，一整晚下来，她的行为都是缺乏动力的，所以我判断她是平民。
       “火魔，你怎么看？”
       火魔皱眉道：“太武断了，这样的理由，同样可以用在邪恶之徒身上。”
       张元清笑了：“不，并不武断，但我不能跟你说原因。”
       他把西施的名片贴在了平民雕塑上。
       【叮！推理正确。】
       【平民：您的身份是平民，请在第一个任务结束前，找出队长，并得到他的庇佑。请勿暴露自己身份。】
       除了刚才说的原因，张元清断定西施是平民的理由还有两个：
       一是引发旧疾的回溯过程中，他发现西施一直在试探其他人的身份，先是询问谢灵熙是不是官方人员，过山车时，又在他和河伯之间徘徊不定。
       这个细节，如果不是他能回溯，很难发现。而邪恶之徒在知道队长存在的情况下，不会做出明显的试探举动。
       二，同样是那场试探性的谈话，西施的回答是：不需要敬重，要粗鲁、狂野。
       这其实是她在暗示自己的平民身份。
       平民不需要被敬重，平民始终被粗鲁和狂野的对待着。