# 第二百八十九章 勾结邪恶职业
        边境城市，乱一些正常。”张元清点点头。
       “超凡阶段的灵境行者数量应该不少，我们逛了六家夜店，有三家夜店里驻守灵境行者。”谢灵熙接着说。
       “你们闹事了？”张元清说，超凡阶段的灵境行者，不展现技能的时候，跟普通人区别不大，至少肉眼是区分不了的。
       “不用闹事，以我们的美貌，只要去警雨夜店里走—圈，就有—堆的狂蜂浪蝶，也就某个没眼力的家伙对我们视而不见。”女王比划一下自己丰满高挑的身段，哼哼两声。
       “没眼力的家伙可以装睡，然后任由你们侵犯，但你们自己把握不住哇。”张元器清说：“还有吗。”
       “南明市的民间行者数量多于分部。”安妮语气严肃：“这一个分部的人很危险，他们上下班时，很容易被人盯梢然后摸到住址。”
       张元清叹息—声：“所以他们大部分选择住在宿舍，十年都不敢回家。”
       宿舍里队友多，又有枪械，再加上还有很多身为普通人的治安员，邪恶职业也得掂量掂量实力够不够，或者道德值够不够。
       在自身弱势的时候，利用普通人的命让敌人投鼠忌器，很明智，也很无奈。
       谢灵熙蹙眉道：“越乱的地方官方力量越薄弱，越繁华的地方，反而越强者如云！”
       “你是强者，你也不想待在穷乡僻壤啊。”女王说。
       “我能不知道这个道理？”小绿茶撇撇嘴，道：“哥哥，咱们抓捕通缉犯的时候，顺便清扫一下这里？”
       安妮皱皱眉头：“不行，先抓通缉犯，这才是我们此行的主要目的。”
       “那是你的主要目的。”谢灵熙年级虽然小，但言辞却很犀利：“抓不抓通缉犯对我们损失不大，但肃清边境的犯罪分子，对我们来说更有意义，你当然不在乎边境治安好不好，这又不是你的国家。”
       “行了，两手都要抓，两手都要稳。”张元。清喊了声口号打断两人的争执，“我已经找到通缉犯的线索了。”
       安妮神色大喜，没想到元始先生效率这么高，对抓捕冥王的行动又多了几分信心。
       张元器清便把问灵来的情况告诉了三位姑娘，然后问道：“在他沉睡的时候动手，是不是能做到万无一失？”
       安妮微微摇头：“在领域内，低于他等级的活体都会陷入沉睡，同等级的也会遭遇强烈的困意。除非能远程攻击，但他沉睡时并不是毫无防备，领域会自动捕捉危机然后唤醒他。强行苏醒后，他会陷入短暂的虚弱状态，我想想六级的话，虚弱状态是十分钟。”
       “十分钟应该够我宰了他，哦不，活捉。”张元清忽然不说话了，因为他捕捉了伊川美传递回来的信号。
       治安署隔壁小区，地下停车库。
       刚结束哀悼会不久的追毒者，脸色沉郁的沿着缓坡进入地下停车库。
       夜深了，停车库里寂静无人，雪白的灯光照亮宽阔的空间。
       追毒者在一处僻静的角落停下来，一边环顾四周，一边沉声道：“你来量晚了，分部因此死了很多兄弟，他们本来量不应该死的。”
       一个声音从立柱后传来，嘶哑低沉：“路上出了意外。”
       “因为你的意外，多少个家庭失去了主心骨”追毒者怒道：“你能负责吗。”
       “呵，我只管你的死活，别人的命与我何干！”立柱后的声音冷笑一下，“我来是要告诉你，那个救你的火师不简单。”
       “当然不简单，六级圣者，不是火师，自称三清道祖，但松海分部查无此人。”追毒者早就查过，淡淡道：“他是来执行秘密任务的，我现在还不能确定是不是跟你有关，这几天你先别跟我联系。”
       顿了顿，他试探道：“你外出那几天，没惹事吧？”
       “怎么？怕我连累你？”柱子后的声音嗤笑。
       追毒者表情冷峻，“我是怕我救不了你。”
       柱子后的声音沉默—下，语气转柔，“放心，我没有在外面惹事，今天找你是要提醒你那火师身边有很强大的怨灵，连我也忌惮那种。”
       追毒者大吃一惊：“比你还强的怨灵？”
       他倒不奇怪火师能操纵怨灵，怨灵不是只有夜游神才露能操纵，用道具也一样。
       他吃惊的是对方昨晚竟然还没展现出全力。
       接下来，隐藏在暗处那人的话，再次让追毒者吃了一惊。
       “它发现我了。”
       “这……”追毒者瞳孔微缩。
       “放心，只是发现我而已，多半会把我当成灵能会的人，无缘无故，不会联想到你。”那人说：“当然，你祈祷他最好是个火师，如果是斥候的话，你的问题可能已经被他发现。”
       “我知道了。”追毒者想了想，“如果不是冲你来的，那他来南明市有什么目的？”
       “不知道，没什么事的话，我先…”
       柱子后的声音陡然一变：“你被跟踪了。”话音落下，柱子后爆发出高亢的啸声，尖锐到仿佛刺穿耳膜。
       精神打击。
       可下一秒，一股更强大更尖锐的精神力量肆虐，那是怨灵发出的精神打击，直接盖过了前者的攻击。
       追毒者瞬间耳鸣，头痛欲裂，鼻腔里涌出温热鲜血。
       但剑客的钢铁意志让他压住了精神撕裂的痛苦，立刻召唤出长剑，做出迎敌姿态。
       “就是它，那个火师身边的怨灵。”柱子后的声音再次响起，夹杂着痛苦。
       追毒者脸色大变，甚至有些绝望。
       他勾结邪恶职业的事被发现了，被那位松海分部来的高级执事发现了。
       他只有两条路，一册与同伴联手杀人灭口。二是认罪离开现在的岗位，接受总部的处罚。