# 第二百九十四章 抢钱
        ，灵境行者
       “听说灵境id叫三清道祖,职业未知。”旗袍女展开手里的a4纸,“这是治安署的人描的画像。”
       灵能会在治安署内部安插了眼线,这是常规操作了,五行盟的各大分分部喜欢把办公点设在治安署,那么只要把治安署的普通治安员,或者文员发展成线人,就可以较为清晰的掌控官方行者者的行动。
       这招是阳谋,五行盟可以给官方行者做大体检,但他们没资格给治安署及及朝廷内部官员做体验。
       官方行者数量有限,公职人员数量无限，且很容易腐化堕落，根本防不过灵境行者来。
       五行盟也清楚这事，所以机密情报、行动，很少向治安员透露。
       即便带上治安员行动，也不会交底。
       斗爷定睛一扫画像，便挪开了目光”五行盟六级圣者里没有这个人。”
       他思索几秒，道：”让赌场里的成员暂时别外出，观望一下，反正南明市的据点也没来，那位高级执事不敢过来的，他要继续闹腾，就会转移阵地，自然有人收拾他。”
       整个南明市也就六个据点，涉及的现金、资产、物品也就几个亿，并不值得他大动干戈的猎杀高级执事，这会引来青禾族的高手。
       青禾族的灵境行者是甩手掌柜，万事不管，灵能会很欣赏他们的识趣，这些年大家相安无事，过的颇为滋润。
       谁都不想打破这份默契。
       一晃过了三天，张元清带着三位女队员把南明市逛了一遍，虽然是边境小城市，但南明的山水极为不错。必应或者qq浏览器搜索三优小说加书名每天抢先体验。
       张元清打着游玩的名义，把南明市地区的山水都游了一遍。
       碧罗村，矮山连着矮山，绿水从山间流淌而过，流向连绵的农田，田里的稻穗起伏如浪。戴着草帽的村民变腰收割稻子。
       戴着女士大檐帽的安妮，登上山头，取出湿纸巾擦拭汗水，秀美白皙的脸庞布满潮红，没有了精致妆容，没有了职场套装，却更显得鲜活生动。
       “好累，我们走了一天啦，元始哥哥，歇歇。”谢灵熙喘息道。
       汗水沿着少女修长的脖颈滑落，青丝湿漉漉的黏在瓷白的颈部。
       爱欲和乐师都不是以体力见长的职业，漫山遍野跑了一天，累得不轻。
       反观女王脸不红气不喘，甚至都没出汗。
       “我给你们点清水！”她走到山涧边，探手一抓。
       两团脸盆大的水球脱离溪流，在女王的控制下悬在半空，她将手伸入水团中，过了几秒，”净化好了，你俩要不要喝？”
       她把水球推到安妮和谢灵熙身前。
       安妮身子前倾，红唇轻轻触及水团表面，吮了一口，失望摇头：”不甜，你把矿物质都净化了。”
       她掬了一捧水洗脸，擦干净水渍后，望向张元清：”元始先生，这片山紧挨着农田，刚才我看到有村民进了山，冥王应该不会把沉睡地选在这里。”
       张元清点头附和：”沉睡三天只要有一个村民失踪，治安署就摸过来了。这片山脉不厚，可以排除了，下午继续，距离冥王沉睡还有两天半。”
       三天时间里，他们差不多把南明市附近的山区都踩了一遍，锁定六处冥王可能会选择的地点。
       据美神协会总部传过来的资料，冥王的性格缺点是嫉妒。
       嫉妒比自己更强的，更帅的，更有钱的，只要是有他所不及的优点的人，冥王都会嫉妒，从而毁灭对方。
       该性格缺陷从目前角度来说，没有可利用之处。
       冥王作为灵境行者，生命层次不是凡人能比，能让他嫉妒的人不多。
       也可以规避，只要待在人少的地方便是。
       所以最稳健的方法还是张元清之前的规划，先踩点，再等目标陷入沉睡，利用观星术做初步定位，最后召集人手寻找。
       “说起来，战功已经报上去，为什么还没发公告？”张元清带着三人下山,”我还等着道德值奖励呢。”
       “官方流程慢一些不是很正常嘛，手续一道又一道，办事的人喜欢摸鱼偷懒，只要不是救人救火，能拖多久就多久。”女王撇撇嘴，”我以前还想当文员来着，混日子可舒服了，反正铁饭碗。’正说着，张元清兜里的手机响了。
       来电人是追毒者。
       一边下山，一边接通手机：”有事？”追毒者语气凝重：”你在哪，最好立刻回来一趟。”
       张元清微微皱眉：”发生了什么。
       “青禾分部的审核人员带着调查部的人过来了，要见你！”追毒者沉声道:”为了赃款的事。”
       官方行者私吞赃款是重罪，何况金额接近亿元。要是搁在公职人员身上，轻则二十年，重则死刑。
       张元清满不在乎的”呵”一声：“就说我走了，不在南明分部，我给分部员工发钱的事不要说。”
       对大部分灵境行者来说，这确实是重罪。
       但张元清一点都不在乎，私吞赃款无非是监禁、处分，影响升职。但他和总部现在的关系升职就别想了。
       他都已经是最底层的员工了。
       剩下的无非是监禁，但总部不会因为这事监禁他，因为这时候的元始天尊已经是光脚的，再逼，就是反出五行盟没有原则性的问题前，总部不会因为这种事惩治他，这点钱在总部眼里，是原则性问题吗，显然不是。
       追毒者沉声道：”没那么简单，调查部是青禾族的人。另外，你把钱发给分部成员的事已经被调查部知道了，他们现在没收了赃款，要追回你贪墨的那部分。”
       “我不喜欢’贪墨’两个字，这会破坏我和魔眼天王的感情。”张元清纠正一句，然后道：”你们不是有自己的一套体系吗，怎么会扯上青禾族的人？
       八贵省的官方以青禾族为行政中枢，但这只是名义上的，青禾族根本不管事，真正的行政中枢是西尼分部。类似于江南省的杭城分部，那里有两位长老坐镇。
       “青禾分部毕竟是行政级别最高的领导部门，他们不管事，是他们懒，一旦他们想管，整个八贵省的各大分部都得听着，这是对一个拥有比肩半神的组织的尊重。”追毒者解释道。