# 第二百九十五章 表姐的喜好
        举头有神明清了清嗓子，干笑着打暖场：」有事好好说，有分歧就要讲，有矛盾就要谈，大家坐在会议室里把事解决了。」
       这种级别的执事，强压肯定不行，青禾族人又向来倔傲，西尼分部派他过来，就是当润滑剂的。
       其实他并不想掺和进来，赃款与他何干，是青禾分部想要那笔赃款。
       在青禾族眼里，这是抢他们的钱。
       身为八贵省最强大的灵境行者势力，青禾分部岂能容忍这种事发生。罂粟部长淡淡道：」是谁不愿意谈？在青禾分部的地盘上，是龙是虎都得听话。讲规矩才是对你最大的宽容，耍横，呵，在八贵省，没人能在青禾族面前耍横。」
       举头有神明看向张元清，」三清道祖执事，您这样做，流程走不下去啊。剿灭一个据点，需要核对赃款、罪犯身份、赃物等等，审核完了才能发布通告，该发奖金的发奖金，该给功劳的给功劳。」
       说到这里，他看了一眼追毒者：」追毒者执事，你觉得呢，说几句说几句。」
       追毒者冷冷道：」青禾分部的一切处罚我都接受。」
       一副油盐不进的模样。
       举头有神明瞪他一眼，又看向张元清，道：」南明分部的兄弟们都挺辛苦，马上要年底了，辛辛苦苦大半年，这处分背的冤啊。
       这是拿南明分部的成员要挟？张元清看他一眼，起身走到会议室门边，打开了磨砂玻璃门。必应或者qq浏览器@
       硬了。
       罂粟部长表情陡然一冷，面无表情的说：
       举头有神明和螺蛳粉默默起身走出会议室，追毒者略作犹豫，一边起身，一边说：
       待三人离开会议室，带上磨砂玻璃门，罂粟部长挥了挥手，墙上长出清脆藤蔓，遮盖住摄像头。
       他凝视着张元清，淡淡道：
       张元清笑眯眯道，眼神却无比冰冷。
       罂粟部长也笑了，说起了一段往事:」当初中庭之主险胜老祖宗，把青禾族纳入五行盟，在十万大山里设立青禾分部，对外宣称是收服，但其实是自治。
       张元清眼神渐渐转冷，这些事他确实头一次听说，这么看来，青禾分部当甩手掌柜就理解了。
       罂粟长老冷冷的直视着他，」青禾分部不受总部管辖，我们是有半神级的势力，总部那十个老家伙管不了我们，我们做事，也从不需要他们首肯，只要大原则不出问题，青禾分部就是八贵省的土皇帝。」
       土皇帝缉拿一个不守规矩的高级执事，需要向总部申请吗，当然不用！」罂粟部长取出一把黑色种子，轻轻一抛。
       种子落地后疯狂生长，化作一根根扭曲的藤蔓，覆盖墙壁、地面、落地窗和磨砂玻璃门，把会议室封住。
       做完这一切，罂粟部长抓出一枚黑色宝石戴上。
       瞬间，他的头发蒙绕水元素，如水草般浮动。….
       罂粟部长语气冰冷：」我给过你机会，可你不珍惜啊。」
       张元清语气同样冰冷：」总部让着你们，是因为要顾全大局，我恰好是个不爱顾全大局的人。」
       会议室外。
       会议室内部所有的声音都消失了，大片大片的阴影挡住了玻璃墙里透出的灯光，纤细的嫩须从玻璃门缝隙里伸出。
       青禾分部的领导动手了。
       举头有神明摇头叹息。
       他尽力了，可惜松海来的火师不识趣，也是，火师嘛，能识趣才奇怪，那就只能尝尝苦头。
       在松海，长老们要办他，或许还得向总部发邮件，获得批准才行。
       青禾族不需要，青禾族只要不造反，总部就不会对他们怎么样。
       事实上，就算青禾族造反，也不是总部十老能处理的，青禾族的老祖宗虽然不是半神，可他炼化了整个十万大山，在那片领地里他能与半神争锋。
       当之无愧的山神！
       螺蛳粉也摇了摇头，」求仁得仁吧。」
       办公区的员工们脸色难看极了，内心里，他们不想看到三清道祖执事被青禾部屈辱的缉拿，被迫交出赃款。
       这个执事是近些年，唯一愿意大动干戈做事的圣者，他短短几天里，为南明市做的事超过了青禾族绝大
       部分人。
       比起青禾族这些甩手掌柜，这样的人更值得拥戴和尊敬。
       只有追毒者脸色平静。
       时间一分一秒过去，会议室里没有半点声音，偶尔玻璃墙上的黑影会剧烈抖动，如同爬山虎遇到强风。
       过了五分钟，玻璃墙上的黑影也不动了。
       终于，会议室的磨砂玻璃门打开，走出来的是相貌平平的三清道祖执事，他的衣服完好无损，除了有些潮湿。
       而在他身后是一片狼藉的会议室。
       桌椅化作了童粉，满地都是断裂的藤蔓和漫过脚面的积水，空气中弥漫着焦味儿。
       青禾族来的罂粟部长，呈大字型躺在地上，瞪大眼睛直勾勾的盯着天花板，冷漠倔傲的表情不再，取而代之的是憨傻呆滞。
       一双双目光聚焦在张元清身上，一张张面孔呆滞中透着震撼。
       青禾分部的领导明显是有备而来的，可还是败给了三清道祖执事.….他到底有多强？
       这时候，南明分部的员工们意识到，他们根本不清楚这位执事到底有多可怕。
       他们所了解的，或许只是其本人微不足道的一部分。
       追毒者对此却出奇的平静，仿佛早已预料到。
       那句」希望你能冷静」不是对三清道祖说的，是对青禾族罂粟部长说的。