# 第二百九十六章 娘子的礼物
        ，灵境行者
       喜欢甜食和漫画？到底是不是开玩笑啊，要是搞错了，我会被元帅一剑桶死的。
       张元清思索一下，立刻下载了许多卡通呆萌的动漫人物图，从早年的黄色米老鼠，到近期风靡一时的瓜王。
       中间夹杂着“打手枪的小姑娘”、“血液细胞拟人化形象”、“流浪小黑猫”等等。
       犹豫几秒，他选择发送。
       什么都不画说，直接发图片，这是一种当下流行的社交方式。
       元帅不会因为这些图片联想到元始天尊居然认为喜欢漫画这种小孩子才爱的玩意。
       斥候再厉害，也无法隔着屏幕窥探到你内心。
       图片发送完毕，张元清等啊等，等啊等，大概有几分钟，他听雪到“叮咚”声。
       连忙查看信息。
       元帅：有事？表情包还挺多的。
       张元清心里一喜，能跟你说后面半句话，说明元帅心情还不错，冷冰冰两个“有事”，那才糟糕呢。
       他迅速在心里斟酌、措辞。
       元帅是很喜欢纳头便拜的，傅家姐弟俩一个德性，但在电话里拜不了，效果也大打折扣漫画和甜食肯定不行
       念头转动间，他措辞完毕，发信息。
       元始天尊：多日未见元帅，您当日天矫如仙的身姿如在眼前斩断命运长河的剑光烙印于心，清亮如龙吟的剑鸣萦绕耳畔。
       元始天尊：以至于遇到些许挫折，我竟没有骨气的想到了您，才发现您已经是我心目中最大的依仗和最牢固的依靠，啊，我并非要求您什么，而是我为自己那刹那的念头感到羞愧，世人都说我是绝世天才，盟主之资，却不知，我连您万分之一都比不能上。
       发完两条长篇大论，他又补了一个电老鼠天真烂漫的表情包。
       说的有些浮夸了，以元帅的智慧，多半看出想求她办事，正常来说，说的正经诚恳些更容易树立好感，但如果今后想频繁求她，那就必须浮夸、越浮夸越好，张元清心想。
       诚恳的，正儿八经的求人看在傅青阳的面子，傅青萱肯定会答应，但你不能一次又一次，一次又一次的诚恳求人办事，这遇会会让元帅觉得自已被薄羊毛了，会觉得这个元始天尊屁事真多。
       可如果用这种浮夸的跪舔方式，情况就不一样了，你给她提供了情绪价值，她会觉得，这个人如此舔我，出一些举手之劳的事儿，我帮了就帮了，是单纯的被羊毛，
       是援助、施舍一下的舔狗。
       那一次两次三次，都无所谓了。
       傅青阳一次次的帮他就是因为元始天尊是本公子的马仔，他那么舔我，我对他是有责任的，我要不能帮他，天下英雄会耻笑我傅青阳连马仔都保不住，将来谁还跟我混
       我钱公子也说这是要面子的。
       元帅：别跟些废话，直接讲，遇到什么事了！
       你以后会喜欢这种废话的，张元清键入信息。
       元始天尊：是这样，我在八桂省，隐姓埋名赃款问题与青禾部发生予盾的经办一任务。
       他把自己剿灭灵会据点，因为详细的告诉了傅青萱。
       元帅：简单，呆会发一份邮件给青禾分部，告诉他你是我的人，替我办事，他们不会再为难你的
       元始天尊：如果再为难呢？
       元帅：我会飞剑取人头。
       元始天尊：您是电，您是光，您是唯一的神话！
       张元清心满意足的退出聊天软件，看向左边的三位美人，扬眉笑道：“事情搞定了，青禾分部不敢再找我出麻烦。”
       本来神色忧虑的谢灵熙眉开眼笑：“您找傅青阳帮忙了？不对，青禾分部是有比肩半神强者的，钱公子势力再大，青禾族也不能会买账，青禾族连长老都不一定买账。
       她家里是有半神老祖宗的，很清楚一个这样的势力有多可怕。
       张元清勾起嘴角：“我直接发信息给元帅，她欠我一个人情，而且很赏识我，认为我是比魔君更有天赋，更可能成为半神的人。”
       “当世年轻一辈里，如果谁能出晋升半神，她认为就是我，所以她很乐意与建立良好且稳定的关系，而建立良好稳定的关系，最快捷的方法就是施恩于我。”
       女王恍然大悟，满脸崇拜：“老爷，您都已经让元帅如此看重了。我的眼光真不错。”
       安妮一边敬佩元始先生的才华和天赋，一边又暗生忧愁，元始先生和总部关系不睦让她看到了挖墙脚的希望，现在那点希望变得无比渺茫。
       让半神屈尊降贵主动施恩、结交的人物岂是自己蛊惑的呢，除非会长亲自出马。
       返回酒店的途中，举头有神明拨通了罂粟副部长妻子的号码。
       “你谁啊！”电话那边传来女人嘹亮的声音，说着音极重的普通话。必应或者qq浏览器搜索三优小说加书名每天抢先体验。
       “嫂子，是分部的举头有神明，今天和罂栗部长出来办事。”举头有声明毕恭毕敬的回答。
       青禾分部和出其他分部不同，没有什么秘书、助理，没有一套完整的职务体系。
       罂粟部长被三清道祖打成了地主家的傻儿子，他只能需打电话汇报给部长的妻子。
       “他呢？怎么是你打电话。”那边的女人大例例的问。