# 第二百九十六章 娘子的礼物
        “是这样，您听我说啊，”举头有神明咽了咽唾沫，“罂粟部长出了点事儿。”把事情经过告告诉了电话那头的女人，然后立刻把手机拿到一边。
       下一秒，扬声器里传来中年妇女的咆哮：“老娘不显剧管他是谁，什么身份，我出都要他死，要他死！！！”举头有神明一脸苦笑，罂粟部长不是普通的青禾族人，她是青禾族现任族长的妹妹。
       不然调查部副部长这个手握大权的职位，怎么会落到罂粟部长身上？这可是管理着族法的职务，高低得是个主宰才行。
       所以，在青禾分部的地盘上，这个女人要谁死，可绝不是气话，人家有这个实力和底蕴。
       咆哮后，女人粗声粗气道：“你安置好，如果他出了什么事，你一起处理，在酒店等着，我会请六叔过来处理那个什么道祖。”
       她口中的六叔是调查部正部长货真价实的主宰:“是，是！”
       举头有神明哪怕隔着电话，也是是点头哈腰。
       电话那边的女人挂断了。
       车子继续前行，又几分钟才抵达酒店。
       这是南明市为数不多的五星级酒店，但其实规格只有四星，距离南明分部有点远，其实治安署附近有不少便宜的旅馆，但罂粟部长愿意将就。
       并愿归顺五行盟后，青禾族这些年发达了，想当初就是一群山里讨生活的泥腿子，族里的灵境行者给大佬们当保镖、守矿、收高利贷、运白面等等，什么脏活累活都干。
       60年代，八贵省的两大祸害就是灵能会和青禾族。后来中庭之主力压青禾族老祖宗，整个部族归顺朝廷，每年几个亿的经费，一下子就翻身了。
       如今过惯富贵日子，那群二狗子、赵铁柱和牛翠花，开始讲格局讲排场，过起了史蒂芬、文森特、马斯克的生活。
       举头有神明推开车门，在螺蛳粉的协助下，搀着罂粟部长进入酒店。
       电梯上行期间，螺蛳粉低声道：“三清道祖是松海的高级执事，这个级别的大人物，总部也会珍惜的，咱们要不要通知一下松海分部？”
       相比起脊梁早已被青禾分部压弯的举头有神明，这位年轻的执事心里更偏向五行盟。
       “一个高级执事而已，比起整个青禾分部，轻如鸿毛。另外，这件事和们没关系，我们是来调和的，调不成，与我出们何干？瞎掺进来对我出们有什么好处啊，不管是松海分部还是青禾分部，一个屁就能崩死我们。”举头有神明看一眼呆滞痴傻的罂粟，哼道：“死要钱！你别看这些青禾族的一个个板着脸装深沉，几十年年前全是泥腿子，暴发户罢了，以前穷成了狗，现在才会对钱有执念。”
       “啧啧，一个亿啊，这比们全部身家还多。”
       螺蛳粉眼观鼻鼻观心，不能说话了。
       两人出了电梯，回到房间，把呆滞痴傻的罂粟部长丢在床上就在这时，举头有神明的手机响了那个女人打来的。
       举头有神明脸上自然的、习惯性的流露出谄媚笑容：“嫂子，有什么吩附？”
       “把那个死鬼送回来吧。”女人冷冷道
       女人陡然咆哮道：“把那死鬼给我送回来，现在！需不需要亲自过来接你，立刻！耳朵聋了是吗。”
       举头有神明吓的浑身一哆嗦：“是，是，马上返回。”他战战兢兢的挂断电话，与螺蛳粉相顾茫然。
       “不，不追究了？”螺蛳粉后知后觉的松口气：“看来她也没你说的那么跋扈，还是有理智的，搞死一个高级执事，可不是轻易能摆平的。”
       “她可不理智，女人是情绪动物，又作威作福多年，指望她权衡利弊？”举头有神明摇摇头，“肯定是有什么事发生了，能把她的臭脾气压下来的大事。”
       说完，两人对视一眼，忽然闪大胆的猜想。“那位三清道祖执事。”螺蛳粉一脸惊悚：“不掺和是对的。”
       “是对的。”举头有神明喃喃道：“到底什么来路啊。”
       天刚擦黑。
       南明市某个废弃的仓库里，张元清一手端着散发浓厚阴气的瓷碗，一手握着毛笔，俊朗的心庞布满凝重，笔尖在地面游走，玄奥扭曲充满道韵的灵篆迅速成型。
       这是凝练灵仆的阵法。
       他还有两具六级阴尸，一道六级怨灵还未炼制，之前想着太阴之力积累到一定程度，可以考虑再炼一具阴尸。
       仔细斟酌后，觉得阴尸数量太多，而灵仆太少，鬼新娘和小逗比该升级了。
       张元清打算把那道六级怨灵化作养分喂给小逗比和怕兰。
       小逗顺利突破圣者，而本就有四级巅峰水爆准的白兰，应该能突破到六级初期。
       其实直接把怨灵炼成灵仆会更省事，如今所做之事，犹如脱裤子放屁多此一举。
       可白兰和小逗已经用习惯了，如今鬼新娘早已跟不上步伐，四级巅峰的灵仆，似乎只剩下了炮灰的作用。
       白兰自己似乎也意识到这个问题，渐渐不在喊他夫君，默默等待被遗弃。
       张元清一拍脑袋，虽然鬼新娘是睡不着的，可我跟她神交已久，弃之？
       于是就决定把六级怨灵给她吞噬。
       但吞噬比自己等级更好高的怨灵，无异于服用毒药所以需要刻画灵篆阵法提纯。
       当最后一笔灵篆落下，太阴之力豁然贯通，串连在了一起，张元清感觉到房间内有磅礴的、恐怖的力量在涌动。
       他立刻招手，一个黑红色的木盒从角落里飞习落入手中。
       张元清利用控物舞力，把它送入阵中，接着，召唤出小逗比和白兰，阴气弥漫中，一位身穿艳红嫁衣的女子，抱着雕圆润可爱的婴儿出现。
       “主人！”鬼新娘盈盈施礼，恭敬的站在一旁。
       张元清“嗯”一下，笑道：“娘子，我给你准备了一份礼物。”