# 第二百九十七章 交流会
        灵境行者夜游神第二百九十七章交流会盖着红盖头的白兰一脸诧异的扭头看向正在地面的灵築，有过升级经验的她，定定的瞧了阵图片刻，惊喜的回身，
       张元清一声，「我一直在为你的事奔走，耗费这么多光阴，终于找到材料，寻到一个六级怨灵。
       鬼新娘披着华美的盖头，看不见脸，但张元清知道，盖头底下一定是喜极而泣，情愫滋生的脸庞。
       鬼新娘信以为真，感动坏了。
       张元清微微颔首：
       鬼新娘嘤嘤嘤的抱着小逗比飘向阵中。
       按照灵钧的标准，我这种连灵仆都习惯性甜言蜜语的，已经是顶级渣男水平了，嗯，口嗨级渣男，张元清心里嘀咕。
       见鬼新娘掠至阵中，张元清收回思绪，半蹲下来，手部量掌按在阵图中。
       太阴阵图升腾起一阵漆黑粘稠的能量，像幽邃漆黑的火焰包裹住鬼新娘，也包裹住了黑红色的木盒。
       木盒在漆黑粘稠的太阴之力炙烤下，发出部剧烈的鸣颤，隐约传出影怨灵凄厉的尖啸。
       一缕缕无形的磅礴的灵力被阵法抽取，通过幽邃火焰的提纯，净化灵力里的混乱意志，再丝丝缕缕的涌入白兰和小逗比体内。
       母子俩的灵力肉眼可见的膨胀、壮大，盒子里的怨灵哀嚎连连，却只能眼睁
       睁看着自己的力量被蚕丝般剥离殆尽。
       这个过程持续了十几分钟，盒子里怨灵渐渐湮灭，而小逗比和白兰彻底吸收了它的力量，前者晋升4级，后者如愿以偿的突破到六级。
       但炼制过程还没结束，张元清再次招手，黑暗中飞来靈一团浑浊的，类似水银结块的物质。必应或者qq浏览器@
       相当于短暂的虚弱。嗯，我虽然没有主动对抗疾病，但日之神力洗涤后的身躯天生具备抵御各种负面状态的能力。」
       张元清满意点头，而后从鬼新娘怀里抱过小逗比，试探道：
       小逗比歪着头，清澈纯真的大眼睛瞪着他。
       好像变聪明了，但聪明的不多，还是地主家的傻儿子，张元清撇撇嘴。
       把鬼新娘和傻儿子吞入腹中，他开始清理仓库里的痕迹，收起画符工具，抹去地上的阵图，处理好一切后，他在清脆的响指声里，化作星光消散。
       南明分部，员工宿舍，晚上九点半，璀璨梦幻的星光亮起，张元清返回宿舍，环顾—圈。
       不宽敞的宿舍里，女王穿着白色背心，黑色小热裤，趴在阳台下做俯卧撑。
       她养了二十多年的熊大和熊二规模很大，在地心引力的作用下更显伟岸，张元清一眼看去，恰好看见白腻的沟壑。
       天尊老爷是正经君子，只允许自己做三秒的苗凤便恋恋不舍的挪开目光，
       看向了左手台边上铺的安妮。
       洋妞儿正在看《孙子兵法》，学习中华古国的战术。
       谢灵熙坐在桌边，试着自己的口红色号，她有点发愁，再过几个月就二满十八周岁，成年后是走性感妩媚御姐路线呢，还是继续陪在哥哥身边，当善解人意的妹妹？
       元始哥哥肯定更喜欢波浪卷吊带袜，抹着唇膏的小御姐，但善解人意的妹妹是她的卖点和优势，走小御姐路能线，虽然迎合了元始哥哥的口味。可她能御的过女王和关雅？
       她还处在前不凸后不翘，大爷面前可笑可笑的岁月。
       谢灵熙目子一转，故作委屈道：
       谢灵熙—愣，
       谢灵熙忙问。….
       上铺的安妮小声嘟哝。
       张元清忽然就没了逗弄谢灵熙的心思，往床上躺：
       谢灵熙也失去了研究口红色号的心思，百无赖聊奈的抓起手机上网冲浪。
       谢灵熙忽然惊呼—声，」哥哥，你看五行盟论坛。」
       张元清疑惑的摸出枕下的手机，登录官方论坛，下意识的扫向标红置顶的帖子，都是些没什么话题度的帖子，热度最高的还是：魔君传现身！
       一个星期前的旧帖了。
       他正疑惑，目光往下一最扫，顿时明白谢灵熙的意思了。