# 第二百九十九章 前夕
        ，灵境行者
       绕过这座山头前方视野开阔几百米，一个平日线的山坳，小镇就坐落在那里清一色的带花园独栋别墅，平整笔直的水泥路，在镇中纵横交错。
       小镇从山坳开始一直蔓延向深出，说小镇不够恰当，能容纳超万人的镇子规模不会小。
       其奢华程度，超出了夏佐的预料。
       一路上他搜索过八贵省少数民族聚居地的照片灰扑扑黄土，屋顶盖着黑褐的瓦片，卷着裤管的老农牵着耕牛，行走在鹅卵石铺设的小径上。
       唯一现代威化气息的东西是立在村头的电线杆。
       于是夏佐对异国的少数民族聚集地形成了固有印象，与世隔绝的贫苦村落。
       此时见到这一幕便有些发愣，非但不贫穷落后，反而富的让人咋舌。
       夏佐很快反应过来青禾分部是八贵省最强势的，八贵省务大分部的经费都要从青禾分部领取。
       五行盟总部每年喂给他们的钱,就抵过一个型企业一年的毛利润。
       这样子的一个势力怎么可能过着贫苦的生活
       他们在山里造宫殿也不奇怪。
       夏佐望着远方山坳，浅蓝的瞳仁恢复平静。
       “青禾分部，到了…..%话意刚落有前方密林里突然窜出只三米高的苌毛巨猿拖着一截断木，单手撑地冲刺几步，奋力甩出。
       断木旋转着砸来，前排的猎魔人冷哼一声，紧接着，一股小型龙卷风升起，把断木卷上天空坠入不远处的密林。
       “嗤~”
       司机用力踩下刹车轮胎在公路上擦出黑色痕迹。
       前方，一个青年人拎着步枪走出林子，他穿蓝色绣着华美彩图的对襟布衣，皮肤黝黑眼神充满攻击性，有着青禾族独有彪悍。
       他先安抚吧暴躁的巨猿，然后用口意严重的普通话喊道:“是，不是天罚的人”
       天罚队伍出发前，五行盟总部有向青禾分部发过邮件告知。
       海妖奥斯蒙探出脑袋冷冷道:“你们就是用断木头砸车方式欢迎客人果然是群低贱不开化的愚蠢种族。”他最后半句话是用外语说的。
       那青年果然没听懂，重复了句:“不是天罚d人”
       猎魔人摆摆手，示意手下奥斯蒙冷静别坏事，从随身的手提包里取出一份文件，驾驭气流送过去，微笑道:“这是五行盟总部的说明书！”
       那份文洲件飘飘荡荡的乘着风，掠向蓝衣青年，蓝衣青年伸手接过随意一扫，文字信息重点审视五行盟总部公章确认没问题后，他把文件纸折叠好收入口袋，掐住嘴唇吹了一个口哨，不多时密林里传来簌簌声灌木剧烈晃动，紧接着一头肩高1.6米的斑斓巨虎出来，砰地落在公路上。
       蓝衣青年翻上虎背，命令巨猿返回丛林，然后扭头冲着车子喊道“跟我来吧!”
       斑澜巨虎不紧不慢的朝着小镇行去，商务车缓慢跟随，胡佛凝视着斑澜巨虎道“青禾部那位老祖宗是土怪吧，但这人似乎是木妖”
       夏佐看一眼电脑屏幕点头道:“土怪和木妖就是青禾部分主流职业，其中土怪地位高于木妖但崎怪的是那位比肩半神的人物是土怪，他的子嗣里却频出木妖。
       奥斯蒙眼睛一亮似是嗅到了八卦的味道:“莫非他的子嗣其实是别人种”
       这边的风气倒还没开放到这个程度，夏佐摇头，道:“还记得我刚才说的吗青禾族流传着很多古代修行者传承下来医术和蛊术，医术应该源自木妖再加上常年生活在深山里，精通植物吃性，所以与木妖更契合，久居在深山中的土怪和木妖频出是正常，不一定随祖宗血缘。”
       “木妖和土怪是五大职业中相性最符的，他们在圣者阶段时，很多特殊生物的手段都出奇的一致，比如异化植物，操纵动物。”说话间车子抵达小镇。
       人烟一下子多起来，青禾族的人或站在窗边俯瞰外面来的客人，或站在院门口打量几个顽劣的孩童冲到路边围观，大胆的朝车子吐口水。
       奥斯蒙皱皱头，有些想弄死这群小崽子。
       作为哈利家族的嫡系备受家族长辈重视，从小就众星捧月的他对任何无礼冒犯，他是零容忍的，哪怕对方是个孩童。
       但他不是那种脾气上头就无法自控的纨绔知道这时候正事重要，便升上车窗闭上眼睛来个眼不见为净。
       很快乘坐巨虎的青年把他们带到一栋大别墅前，这栋别墅有着宽阔花园占地面积11千平方米，装修的富丽堂皇。
       一栋尖顶主楼附两栋侧楼三座建筑筑之间通过空中廊桥相连。
       虎背上的青年大吼道:“族苌，族长…….阿贵叔天罚客来了”
       夹杂浓厚口音憋脚普通话以及接地气的称呼，多少破坏了别墅的高大上。
       几分钟后一个戴银冠的年轻姑娘，骑着一只大老鼠来到铁门外好奇的打量着车子，嗓意柔美:“铁生哥看过证明了吗？”
       她的模样极为秀美皮肤白皙眼眸明亮清澈不施粉黛..脸蛋透着一股远离浮华的纯真和质朴。
       “看了看了”青年没好气，道:“云梦妹子嘛我是粗心，可我不傻你瞧！”
       年轻姑娘扫了一眼文件，当即打开铁门，车子驶入院内。
       ……
       “傅苌老我有麻烦了”张元清低说。
       天罚能定位到冥王他一点都不意外，元始天尊能通过观星术获得启示，太一门的日游神当然地可以，还能算的更准。
       再加上那件规则类道具预言之境辅助，天罚找幂王比他更容易。
       张元清原本想法打一个时间差,趁着天罚不知道他也在追捕幂王，把这位国外的邪恶职业偷偷给办了，天罚恰好在冥王即将沉睡的关键时间抵达。
       也钱不知道是真这么巧，还是预言之境起到了作用。
       “最好不要和天罚起冲突，因为青禾分部不会帮你，你会面临多重危险”，傅青阳淡淡道。
       “这件事我帮不了你，自己审时度势吧。”抓捕冥王是元始自己接的私活，成与不成都不会有太大的影响。
       钱公子日理万机并不想在这些小事上浪费时间和精力，告诚一句后，他挂断电话。
       “看来只能通过我自己努力了”张元清叹了口气，他本来想请钱公子前来相助，但是这样的态度，只好作罢。
       “需要帮忙吗。”追毒者察言观色，知道他遇到了麻烦。
       “当然需要，待命就行。”张元清忽然想起追毒者异父异母的亲兄弟。
       那位六级幻术师是个不错的助力，再加上追毒者这位5级剑客，虽说无法成为主力，但好歹是5大级剑客，先向打探一下天罚行踪。张元清心说。
       “我先带队员出门办事。”这些天全员待命等我消息。必应或者百度搜索三优小说每天抢先体验。
       在追毒者离开时，十万大山青禾族苌的办公室大别墅会客厅里猎魔人细细审视首位的族苌吴阿贵。
       年约六十头发花白，穿着青禾族风格的蓝色布衣脸庞的黝黑皱纹横生身材魁幅表情木然。
       六十岁的年纪，像个平平无奇的老农。
       猎魔人脑海果自动浮现吴阿贵资料，青禾族老祖宗的苌孙8级土怪油。
       性格憨厚老实过于没脾气，族人敬而不畏不服管束，多有嚣张跋扈之举。
       说白了就是一个没人怕的老好人因此他身边的人都格外跋扈嚣张。
       相比起族苌青禾族的里人，更怕调查部分部苌也就是老祖宗的第六子，权利甚至高于族长。
       那位部长此时也在会客厅，坐在猎魔人对面，他名字叫吴有华，八级春神年纪与吴阿贵相仿，花白胡须扎成短短的麻花辫目光锐利，不怒自威，一看就是极为强势霸道的老人，与侄儿吴阿贵是两个极端。