# 第二百九十九章 前夕
        “是这样，”猎魔人微笑道“天罚的一位通缉犯近来潜入了八贵省，我们猜测他可能会潜伏在十万大山中。”
       族苌吴阿贵没说话，调查部苌吴有华沉声开口:“天罚是想让我们帮忙在山里搜查”
       猎魔人颔首:“是的”
       不等吴有名开口，他扭头看向三名下属。
       奥斯蒙三人默契的把脚边的手提式保险箱摆在桌上啪嗒弹开锁机。
       一叠叠草绿色的纸钞整齐码在箱内，猎魔人诚退道“这里有三百万联邦币的定金，事情结束后，我们会的再支付五百万联邦币尾款。”
       “青禾分部要做的是帮忙找人，以及封锁十万大项山，禁止任何人出入。”
       “总共八百万0联邦币按照现在汇率，就是五千多万软妹币。”
       吴有抿华满意点头的“可以，如果需要主宰出手那得加钱。”
       猎魔人自信一笑:“不需要!”
       就在这时，会客厅外头，突然响起刺耳的手机铃声。
       吴有华皱起眉头训斥道:“云梦!
       “对不起，对不起，六叔公我不是故意偷听，我现在就走。”门口的云梦捂着手机就跑。
       她一路奔出别墅，来点到一处僻静的花国旁接通来电，低声道“元始天尊头你居然主动联系我了。你刚才差点害我被六叔责罚。”
       “抱歉，我不知道你有事”那边传来元始天尊动人男性嗓音。
       云梦抿了抿嘴“也也不是什么大事，你找我有什么事？”
       “没什么事，前阵子公务缠身最近闲下来了就想起还有位美丽可爱的战友所以打声招呼，最近如何”张元清笑道。
       从小就在深山里苌大的云梦哪里经历过这种糖衣炮弹，心里有些窃喜。
       “最近很好啊，白天养猪放牛，培育草药，晚上在家里看电视剧。对了，我快五级了，嘿嘿。”
       “厉害，厉害不愧是与我一起勇闯崖山之海的天才少女。”张元清逐步加强攻势。
       “我在官方见过不少女性精英，但能与你媲美者寥寥无几。”
       云梦咯咯笑道:“哪里，论天赋和实力阴姬比我强太多了，你跟她关系应该不错吧。”
       “阴姬了呵呵，我都快忘记她这号人了，结算完分成后就没和她联系了，倒是你，让我时不时的想起。”
       师从渣男情圣的张元清最清楚这些不谙世事小姑娘喜欢听什么了。
       云梦嘴角笑容不自觉的的扩大，喜滋滋道:“你说话真好听，但我是不会被你骗的”
       “我…”张元清忽地叹息一声“骗你干嘛”
       “我最近都烦死了，说不定我就要身败名裂接了。”
       云梦笑容陡然消失，关切道“怎就么了”
       “如还不是天罚的人，昨天的交流会知道吧咱们官方惨败，那个海妖打败火公子还不满足，想挑战我，你知道我初入六级，肯定不是他对手，一旦输了，不就是身败名裂嘛！”张元清说.
       云梦听先是同仇敌忾的哼一声然后宽慰道，“你放心，他们没时间找你麻烦。”
       “哦为什么。”张元清故作惊讶！
       云梦压低声意，鬼祟的说:“悄悄告诉你，天罚的队伍在我家呢，刚来我们青禾分部。”
       张元清就顺势问道:“天罚来你们家干嘛？”
       “我刚才就是在偷听这事儿，说是想请我们帮忙搜寻十万大山，帮他们抓通缉犯，还给了我们三百万联邦币做定金呢。”
       “青禾分部答应了？”
       “我六公叔答应了，他很重视钱，他说钱是保就证青禾繁荣昌盛的根基他常常和我们这么说。”
       “三百万联邦币请你们族中高手出手”
       “没呢，只是搜人。是六叔说动手的话得加钱。”
       “哦，这样啊，天罚狗大户真有钱。”张元清语气随意评价死一句“哦”。
       接着又东拉西扯额闲聊了半小时，这才在云梦恋恋不舍得“拜拜”挂断电话。
       “不妙啊!”员工宿舍里张元清抓了抓头发有些焦操。
       桌边的三个女人，用一种这查男哄女人好有一套，可为什么没哄过我的复杂表情看着他。
       “收起你们的内心戏，事情有些麻烦了。”张元清强势把她们拉入会议状态，“天罚认为冥王能把沉睡之地选在十万大山这是一个思路啊，青禾分部的领地，某种意义上来说是最合适。”
       安妮道，“这就麻烦了，猎魔人就已经超出我们能承受的极限，再有青禾分部助阵抓捕冥王的成功率几乎为零。”
       “所以一定要想出一个办法”张元靖脸色严肃“想出一个让青禾分部不插手此事的办法。”
       很难向元帅求助，因为这是在干涉青禾分部的自由，他们会抗议。
       而且会透露给猎魔人，那么猎魔人就知道同样抓捕冥王竞争对手了。
       女王提议道:“求助傅苌老呢？”
       “他不会掺和的。”张元清摇头，倒是可以求助魔眼天王，只要透露是我开口，他肯定答应，不过西北距离此地十万八千里，古战神不会遁术来不及赶来。
       嗯，还可以找宫主…..张无清刚这么想。
       就听谢灵熙说道:“找宫主姐姐啊。”
       “宫主姐姐是谁”安妮问道。
       “元始哥哥的后宫之一的意思”谢灵熙说。
       张元清给了她一个暴栗。
       “一位乐师主宰。”他摸着下巴说:“以宫主的实力，拖住猎魔人头没问题的。但如果出现同级别的对手，一定会向青禾分部求助，青禾族的主宰数量恐怕不少，这么大一股势力，三四个主宰总是有的。”
       “我想到一个办法!”小绿茶露出狡诈笑容:“哥哥那个云梦是你暖昧对象吧，那她肯定愿意帮你咯。”
       张元清本来想解释观听到这话，心里一动“你的，意思是…”
       “让她帮忙骗走天罚的人呗，就说发现冥王的踪迹了，然后带着天罚的人在森林里绕圈，我们趁机锁定冥王，将他逮捕制服。”谢灵熙说:“天罚就算知道云梦骗人也不敢在青禾族的地盘上对她怎样，唯一的代价是，她事后可能会迫于无奈把你供出来。”
       张元清大受启发说:“好主意主就用个办法，但用不着云梦，我知道该怎么做了。”
       第二天夜晚，十万大山景区外围酒店颇具气势，张元清盘坐在酒店天台身前堆着半米高的小土包，土包顶放置的一块黑铁铸造的星盘，冥王沉睡的期限到了。
       青禾分部离南明市二百多公里，开车得三小时，如果冥王真的选择在此沉睡，等他赶来十万大山说不定天罚已经成功的抓捕冥王打道回府了。
       所人他特地提前过来在景区里观星，而如果冥王选择沉睡地方不是十万大山，反正他还得睡，大不了重新锁定，而身在十万大山内的天罚成员不可能比他更快。
       张元清睁开星牟，瞳孔里映照出璀璨的星斗，洒满黑天鹅绒般的夜空。