# 第三百零一章 狭路相逢
        止杀宫主正要说话，忽地耳廓一动，疾声道:“猎魔人钱来了!”
       适音落下张元清察道觉到一股轻盈的风拂来，松林摇曳几乎没有任何犹豫，他立刻取出小红帽，将止杀宫主和两名青禾族人收入帽子空间，施展夜游隐身，原地静默。
       刚做完这些，松林的摇摆加剧，张清抬起头，透过月光看破黑暗，深沉的夜空中，一道渺小黑影疾速掠来，在松林上空。
       他的心不一下子提了起来。
       冥王就沉睡在松林里，一旦猎魔人窥出端倪，那事情的发展就不可避免的走向极端。
       而就算冥王没有发现，只要青禾分部察觉到搜山部队伍里有人失联，也许下一秒，猎魔人兜里的手机就响了。
       “叮叮叮。”手机铃声忽然响起，回荡在夜空。必应或者百度搜索三优小说每天抢先阅读。
       他张元清心脏骤停，头皮阵阵麻意，铃声很快停止，应该是猎魔人接听了电话，但距离太远。
       张元元清听不见具体内容，只能揪电等待着三秒，五秒的，十秒。
       突然，高空传来“呜”响，强风压的松树弯坏。
       夜空中的那道身影，在尖锐的风声中疾速远去，消失不见。
       “走了”张元清又惊又喜旋即意识到是郡主的调虎离山计生效了。
       青禾分部族苌别墅楼憨厚淳朴的吴阿贵握着手机声音也透着一股老实巴交木讷:“云梦说目标找到了，在东北方向，靠近外围区域。你们立刻集结族人过去帮忙封锁场地。”
       一段话他卡了三次，就是一个不善言辞，事实上，吴阿贵就是农民，他的前半生就是种田和下副本，后来族里有钱了盖起了大别墅，大家开始，养尊处优的享福。
       吴阿贵依旧保持着过去的节奏，日出扛着锄头出门在山间农田里，吹着风晒着太阳，看着自己的庄家，日落了回家。
       一天天成苌，并非他不喜欢享福，族里盖起别墅他也高兴，可他种了一辈子的地，突然有一天不用种地了，他还能干什么他只会惶恐。
       “谢谢吴阿贵族苌。”奥斯蒙嘴上客气恭敬，眼里却闪过一抹不屑。
       家族里最低级仆人都能在千人规模的会场完成场流利的演讲。
       云梦走到窗边看去，小镇里亮起了灯光，拥有作战能力的族人纷纷从睡梦中醒来，最快速度赶往东北方向。
       之所以拥有这么高的效率，不是因为族苌斯吴阿贵网威望，而是六太公吴有华的威望以及许诺，许诺事成之后，参与搜山和封锁的人家，都可以得到一万联邦币。
       “我们也过去吧！”吴云梦看向奥斯蒙，眼神過跃跃，你也不是真的单纯天真，一样爱钱。
       奥斯蒙勾起嘴角，觉得自己把握更大了。
       当即微笑道:“好!等抓住通缉犯，我多奖励云梦小姐一万联邦币”
       云梦没有回答，迫不及待的奔出客厅。
       奥斯蒙快步跟上两人刚穿过庭院，就看见一名穿青布苌衣服白胖中年人，神色匆匆口跑进来。
       中年人见到结伴而来两人，立刻停下，愕然的看着云梦。
       “咦，云梦你怎么在这里你不是和曹妞巡山吗。”
       “啊这…”云梦一下语塞，结结巴巴道“九叔，我，我巡到一半就回来，因为发现了通缉犯踪迹嘛。”
       她似乎不会说谎，面红耳赤手舞足蹈。
       九叔茫然道:“可是刚才曹妞汇报时，明明说你在她身旁啊。你这丫头，从小就不会说谎。”
       九叔是负责与巡山队伍联系的。
       “哦，我明白了。”九叔反应过来，“曹妞骗我，你这丫头是不是在家偷懒，让曹妞替你打卡，想骗巡山费是吧？”
       “我，我…”云梦呐呐无言，一脸羞愧。
       奥斯蒙眯起了眼。
       这时，九叔说“回头再追究你。”
       说罢匆匆里走了，但奥斯蒙，叫住了他“你不负责联络巡山人员，来族苌这里干嘛
       九叔就说:“阿欣和洞哈两个小崽好没按时间汇报，我来通知一下族苌，看要不要组织人手去找找。”
       失联人员在西南方正好与发现冥王的地点相反，云梦明明和同伴在巡山，却又出现在这里。
       奥斯蒙蓝眸骤然收缩，没有丝犹豫，他一把抓向身旁的吴云梦低喝道:“你是谁？”
       手掌抓了个空，吴云梦早已退开，她一边退一边抓破脸皮，撕下一张薄如蝉翼的皮膜。
       哪里是梦云，分明是一个艳丽的尸鬼，眼眶漆黑瞳孔猩红，妖异而美丽的女尸。
       冷冷地看了两人你们一眼，学着主人扬起手啪的打出响指，化作星光消散。
       奥斯蒙呆带两秒，神色骤变，出事了，有人在误导他们。
       奥斯蒙一边掏出手机，一边对九叔说“立刻召集人手，找那两个失踪的人员，我去请你们族苌。”
       九叔看他一眼，不怎么打理。
       “我再加以百万你们分！”
       “你永远可以相信青禾族热情和诚恳，尊贵的客人。”
       热情你妈了个巴子，奥斯蒙差点把京城学来的脏话喷出口，他转身奔向别墅。
       一路冲进客厅，见到憨厚朴实的吴阿贵恰好这个时候，猎魔人接通了。
       “执行官大人，我们被骗了，冥王在西南方，速速赶去。有人在和我们抢冥王。”
       不等猎魔人回复，他挂断了电话道:“吴阿贵族苌，请立刻带我去西南方，我愿意花钱。”
       吴阿贵站起身立刻冲出。
       奥斯蒙一愣“您，您不听听我价格”
       “那是六叔想要的，不是我。”吴阿贵走了过来，按住他的肩膀“的我们走吧。”
       绿光一闪而逝，客厅里再无人影。
       松树热林。
       张元清看着红绫飘向林子深处，静静等待几分钟后，他感觉轻微困意，便知冥王沉睡魔咒经消散。
       张元清立刻冲入松林远远的看见止杀宫主手里拎着一段红绫。
       红绫的尾端系着一个褐色短发的外国男人。
       此人穿着夏季登山服，手脚弯折，躯干被红绫包裹，只露出一个脑袋，正绝望而惊恐的瞪着止杀宫主的背影。
       看过他的照片，张元情立刻确认，这就是冥王。
       “宫主，我们赶紧走。”张元清取出了小红帽，快速迎上。
       突然，他脚步顿住，瞳孔收缩的看着止杀宫主身后面。
       一抹绿光降落在宫主身后十米处，绿光中立着一个头发花白的老农还有英俊倨傲天做罚成员奥斯蒙。