# 第三百零二章 自断一臂
        猎魔者高空俯瞰，向来温和的眼神，此时冷漠无情。
       同风法师的胡佛懒散中带着冷漠，夏佐一如既往的严肃，奥斯蒙则嘴角勾起冷笑，露出猫戏老鼠的表情。
       天上地下都是同伴，这两人插翅难飞。
       青禾族的目光带着审视和窃窃私语，事情的脉络身在其中的云梦听了片刻，惊愣的发现自己居然成了事件的主角之一。
       冒充她向族长提供假消息，把天罚和青禾族的战士们调离聚集地，试图带走叫做冥王的通缉犯，并且差点成功了。
       云梦细细的打量着那个年轻男子样貌普通，她看第二眼时，身上总股让似曾相识的气质。
       红裙女子应该个出色的美女，虽然戴着面具，穿着华美的长裙，但那股子婉约婷婷的仪态，让同女子的她忍住目光流连，心生向往。
       “可我不认识他们，什么要假扮我”云梦皱起眉尖，觉得不太对劲。
       因为从族人的讲诉中，那个冒牌货甚至接触了六爷，却没被发现。
       “执行官大人，这两人想要冥王。”奥斯蒙声道。
       回应的是猎魔者的风刃，暴雨般攒射，笼罩下方的止杀宫主和张元清，前者还在重力的压迫下，无法做出回避动作。
       吴阿贵皱了皱眉，张元清和止杀宫主脚下的泥土隆起，形成道球型屏障。
       “嘭嘭！”
       风刀斩在屏障上，溅起灰蒙蒙的尘土。
       猎魔者目光锐利，“吴族长，你这什么意思。”
       “我们五行盟的高级执事，你不能杀他们。”吴阿贵摇摇头，又望向吴有华，有些不太流畅的解释了一下详情，一边取出文件，一边道：“六叔，我们是五行盟的一份子，按照规矩，应该先把冥王关押，等松海分部确认后，再把冥王押往松海。
       “松海分部的行动与我们无关。”调查部长吴华冷哼一声，夺过侄儿里的文件纸撕碎，淡淡道：“现在她们不是五行盟执事了，把这两个家伙打发掉，再胡搅蛮废了也行。”
       说话间，眼神严厉的瞪眼侄儿，八百万联邦币等于白送，唾可得的钱财却要拒之门外？
       真不当家不知道柴米油盐贵。
       这个只知道种田的侄儿、族长，根本不知道操持个两万的部族多难。
       人群里，云梦看着随风飘散的碎纸，秀眉微楚。
       她有些不满六太公这样对爷爷，但不管辈分还是实力，她没话的资格说话。
       与她相似看法的青禾族并不少，青禾族对族长敬而畏，不怕，但很尊敬。
       吴阿贵沉默几秒，语气认真：“六叔，要自己骗自己，撕了文件他们也是官方的高级执事，这个冥王可是个重要犯人，交天罚不行的，至少要先问问松海分部。”
       想了想，补充道：“你想，如果总部明年扣我们经费呢？”
       吴华不在乎松海分部的态度，但扣经费却击中命门了。
       猎魔人微微皱眉，立于空中，朗声道，“吴族长非要如此的话，我不勉强，但请青禾分部退还三百万定金。”
       底下的青禾族表情微变，胡佛笑吟吟道：“如果青禾分部愿意帮这个忙，我们再加两百万联邦币，总共一千万。”
       底下议论声炸锅了，下意识的计算汇率，千万联邦币可以换七千万本货币。
       吴有华大悦，抚了抚羊角须，笑道：“天罚阔绰合作愉快！”
       转而看向侄儿，沉声道：“阿贵，总部最多问责，不会克扣经费，经费是我们投靠五行盟的条件，总部敢扣经费，我们敢闹。你非要断族人们的财路，问问他们答应不？”
       “不答应！”立刻喊。接着“不答应”的呼声此起彼伏，青禾族满脸振奋，群情激昂。
       奥斯蒙啧啧连声，这就是金钱的力量。
       悄悄斜眼看向吴阿贵的张元清和止杀宫主对视一眼，后者微微摇头。
       眼下这个局面，要带冥王走不可能了，全身而退都万幸，张元清快速思考起来。
       青禾分部不怕总部，死认钱了，完全被天罚收买了，完成任务的可性乎零。
       “如果想放弃，首先要让青禾分部知难而退，这样我和宫主组队，加上潜伏在暗中的“人间流浪客”，可以和天罚队伍一较高下，就看值不值。
       他冷冷扫过倨傲嚣张的奥斯蒙，扫过重伤阴姬的胡佛。
       值吗？
       值不值不知道，但我想揍他们，张元清神色冷漠对天罚的这本没好感，交流会后，印象更差到极点，这种跑家里来打脸的，若非忌惮着魔君的身份曝光，以他的性格，交流会上就教他做人了。
       没想到交流会上没机会，在十万大山里倒对上了。
       “想要让青禾分部知难而退，以一个无名执事的身份肯定不行，我必须得上大号！以元始天尊的威望，加上元帅的威慑以及和云梦的交情，可让青禾分部主动退出的，看怎么操作。”张元清大，脑速转动。
       这时，又一批青禾族赶到，其中竟有个熟的罂粟副部长。
       皮肤黝黑，气质严厉的罂粟副部长见到张元清，先是一愣，继而咬牙切齿的挤开人群，冲到最前头，厉声道：“大哥，六叔，就是他把我打伤的，他就是那个侵吞我们财产的那个人”
       “根本不是什么三清道祖，一个不敢暴露真实姓名的小人。”此言一出，四周的青禾族的眼神变得不一样，罂粟副部长前几天的遭遇他们听说了，据说这个叫“三清道祖”的高级执事，侵吞了近两亿的赃款，那些本该归于青禾分部账户里的钱。
       非但侵吞青禾族的钱，还把罂粟副部长打成重伤。
       吴有华的眼神瞬间转冷，袖中涌出嫩绿的藤须，裹住本被五花大绑的冥王，奋力一拽。
       丝绦断裂的“啪嗒”声不绝于耳，角力失败的止杀宫主轻哼声。
       被嫩绿藤须缠绕的冥王，左看看青禾族，右看看天罚，又扭头看萤眼止杀官主和张元清眼里除了绝望，还透着丝生无可恋的茫然。
       吴有华把冥王踩在脚下，望着张无清，冷冷道：“我不管你是谁，伤我族人，与我们为敌，念在你五行盟执事的份上，自断一臂，然后滚！”
       这话等于当众羞辱这位级执事，所有人看向了张元清，戏谑嘲弄，痛恨，快意，笑嘻嘻的看热闹。
       止杀宫主眼里的杀机愈发炽烈。
       “逼我自断一臂？”张元清抬起按在了额头彻底下定决心。
       “总部十老没对我说过这种话，吴部长好大的威风啊，你要不要看看我是谁？”说完，轻轻一抹，那张平平无奇的脸庞水波般扭曲，化作一张年轻俊朗的面孔。