# 第三百零五章 老大，我闯大祸了
        ，灵境行者
       五行盟各大分部到处流传着元始天尊传说，时间不久，又足够精彩，被人津津乐道。
       但很少有人真正知道元始天尊有多强，在各种传言中，他最出类拔萃的传说，是攻略副本的能力，以及夸张的升级速度，战力反而是基次。
       大家都知道阴尸灵仆需要时间积累，夜游神还分“日月星”三条路，升级再快，比起那些主修某种力量多年的资深者，肯定相差巨大。
       因此奥斯蒙挑衅元始天尊时，五行盟论坛里基层人员的态度，三十年河东三十年河西，有种你等年底。
       年底天尊老爷就主宰了，到时候靠着等级碾压。
       元始天尊刷新了青禾分部和南明分部的认知户，他展现出的战力早已碾压资深的六级巅峰，
       一个人单挑天罚三位巅峰圣者大获全胜。
       最亮眼的是，他本人从头到尾都没有出手靠着道具和阴尸的搭配，靠着观星术的推演，如同运运筹帷幄的智者，逼格拉满!
       短暂的寂静后，攀爬在树梢观战的青禾族木妖们，爆发出一阵声浪，没有其他意思、纯粹是发泄震撼情绪的声浪。
       云梦小声的尖叫起来，恨不得给元始天尊唱青禾族的山歌，她的眸子亮晶晶的，仿佛看到了什么稀世珍宝。
       “这是什么怪胎！”吴有华眉头紧锁低声自语。
       “道具太多了”族苌吴阿贵有事说事。“到了主宰阶没就不能这么来了。主宰品级的道具很少，非常少即便是资深的主宰手头的道具也很难超过三件，还是品质一般那种。”
       吴有华沉声道:“他道具让他的战力虚高严重，可他成为灵境行者才半年啊。”
       “才半年啊…”
       今晚的战斗传出去，总部那十个老家伙要坐不住了吧，邪恶组织也要坐不住了。
       而且道具何尝不是实力的一部分，人类的进化史就是武器的改革史。
       更远处的密林里，追毒者听见身边的“亲兄弟”啧啧道：“白来了，根本不用我帮附忙嘛”
       “我也白来了…”追毒者嘀咕一声，按住麦，打开收音功能，频道里静悄悄的，只有粗重的呼吸声，偶然有人低声喃喃着“卧槽”“这不可能”呓语。
       南明分部的行动队这是三观遭受了强烈的冲击。
       到现在还懵着。
       张元清操纵贪婪神将，捡起地上的阴阳转盘，把指针拨到白面，笼罩上面。
       十米的禁制消除。
       天罚的三个圣者不能死，冲突归冲突性，杀人性质就不一样了。
       反正这三人颜面尽失，张元清还期待啊他们醒来后继续忍受屈辱。
       不过，命可以留战利品不能放，趁着止杀宫主不顾一切的阻拦猎魔人，贪婪神将快步弯腰拽下奥斯蒙脖颈的凝海洋之心。
       张元清又夺走夏佐的骑士直剑和拼凑人偶，然后是胡佛的魅惑香水。
       另一边，张元清大步走入黑色十字架封印的区域，则体内的太阴太阳和星辰之力顿时凝固，难以调动，识海里阴尸、灵仆烙印也变成了灰白。
       阴尸和灵仆属于超凡力量的延伸，进入此地就会失联，他只能亲自进来。
       虽然超凡力量被封印，但好歹还是个正常人。
       张元清走到十字架前，他府身，抱住半米苌的漆黑字架，奋力挺腰。
       “噗~”
       十字架硬生生拔了出来，带出松软泥泞的黑土。
       张元清把十字架收进物品栏，不敢有丝毫停歇的取出小红帽，把五花大绑的冥王收起，又以极快的速度把阴尸灵仆收入小红帽，做完这一切，头顶狂风呼啸吹的他一倜踉跄，猎魔人来。
       他短暂的时罢脱了止杀宫主的纠缠，乘着风，如同一架超音速战斗机物俯冲而来。
       这位执行官浅蓝色的眼眸里充斥着怒火，表情肃杀冷漠宛如神话传说中的灭世神衹。
       他确实恨不得灭了元始天尊，愤怒的情绪几乎冲垮了理智。
       在三名下属联手，竟然参败在元始天尊手中，身为上级，他无法接受这样的失败。
       “你走不掉!”猎魔人声音风雷般回荡:“你逃脱不了我的视线。”
       作为灵境行者中的空军，没有人能逃脱他的追踪，天空之瞳和气流感应能让他捕捉到夜游神。
       而超高速的特久飞行克制星遁术，元始天尊逃不掉的。
       止杀宫主浑身浴血踩着红绫追逐在后，但她的速度显然不可能快过战斗机。
       狂风大作，漫遍野的植物都在摇摆，狂乱如海草树梢木妖们纷纷跌落，惊悸的望着天空，他们忽略了一件事，这场战斗真正关键不是圣者间交锋。
       在主宰。
       “爷爷，爷爷……”云梦叫道:“快帮帮他！…”
       面对袭来的狂风，张元情挺身傲立，挥了挥手，挑起嘴角。必应或者百度搜索三优小说每天抢先阅读。
       “执行官大人，想想怎么赎回道具吧，后会有期了”说完，手指用力，咔擦一声捏碎手心的传送玉符。
       猎魔人化作残影撞碎了张元清的身体，但这只是一道残影，他消失了，就这么消失在所有人面前。
       “传送，”猎魔人脸色瞬间铁少青。
       元始天尊竟然有传送道具他为加什么会拥有虚空职业的道具
       念头闪烁间，猎魔人看向了空中乐师主宰，元始天尊跑得了和尚跑不了庙，冥王和三名下属的道具成了人家的战利品。
       相应的，他也需要战利品，比如这个乐师主宰。
       止杀宫主咯咯笑道:“执行官大人，想想怎么赎回道具吧，后会有期了”说完，在执行官僵硬的表情中，取出一张羊皮卷轻轻一抖，羊皮卷爆发出强盛的白光，继而收缩，连带着红裙女子一起收缩成米粒大小，然后消散不见。