# 第三百零七章 同舟会
        他深吸一口气，问道：“老头子，如果我生在古代，始皇帝会不会倚重我？我是个什么人物？”
       “百工之一。”
       百工就是搞制造、生产的小官。
       “..…”夏侯傲天感觉受到了侮辱，“就这？”。
       夏侯傲天呆住了，感觉内心里有什么东西碎裂了。是道心！
       ……
       天罚的成员们返回京城时，已经是凌晨五点半，深秋季节，空气中夹杂着凉意。
       奥斯蒙面无表情的走出机舱，眺望苍茫夜色，竟有几分萧瑟之意。
       一行人乘坐专车回到枫林晚酒店，刚踏入酒店大堂，就感觉一道道目光投了过来，这些目光来自酒店前台、大堂经理、迎宾人员。他们面带微笑，神色恭敬，但那目光深处隐藏着嘲弄、不屑以及让奥斯蒙无法容忍的傲慢。
       这群本该毕恭毕敬的服务人员，竟也傲慢起来了。
       猎魔人脸色阴沉的带着三名下属穿过大堂，乘坐电梯上行径直去见了酒店的外宾部。
       充满成熟男性韵味的猎魔人，缓声道：“我们要见妙长老！”
       外宾部的经理没有动，依然坐在桌后，笑道：“妙长老在开会，执行官大人先回去休息吧。”
       奥斯蒙眉毛扬起，像是找到了情绪宣泄口，“见不见我们是妙长老要考虑的事，你要做的事汇报。”
       外宾部经理收起笑容，公事公办的语气说道：“这是妙长老交代的。”
       “你..…”奥斯蒙大怒，刚要发作，但猎魔人摆了摆手，把他压了回去：领首道：“我们等妙长老回复。”
       回到大套房，奥斯蒙把桌上的物品扫落在地，咬牙切齿：“卑劣的种族，卑贱的凡人，我要把他们的眼睛挖出来，敲碎他们的牙齿，撕了他们的嘴。”
       “他受不了那种表面对你客气，实则在心里看笑话的态度。”夏佐沉声道。
       奥斯蒙连连后退只觉胸腔里积了一口瘀血，差点喷出来。
       “输了就是输了。”夏佐说：“这是一次很好的修行。”
       “fuck！”奥斯蒙表情狰狞，“我和你们这些受虐狂不一样。”海妖性情凶悍暴躁。
       胡佛叹了口气：“我想回国了…算了，我暂时不想回国，处理完冥王的事，我想四处走走。”
       “这时候回国，肯定会沦为笑柄。”奥斯蒙：“一起吧。”
       玻璃和钢铁支架构建的阳光房里，半人半树形态的妙长老，环顾会议桌边的全息投影，听着五行盟大长老帝鸿的陈述。
       本次冲突的经过就是这样，目前，冥王被关押在傅青阳的别墅里，随时可以押来京城。
       蔡长老冷冷道：“剑阁长老，元始天尊隶属白虎兵众，我希望你能公开他的个人资料。”
       白发如雪的剑阁长老，脸色冷漠：“首先，这不合规矩。其次，元始天尊的个人资料被傅青阳压下来了，没有提交到我这里。”
       “个人资料这么重要的东西，你们就任由傅青阳私留？”蔡长老吃了一惊：“个人资料是组织管理员工的重要倚仗。”
       剑阁长老淡淡道：“你姐姐是元帅，你也可以这么做。”
       “好了！”帝鸿沉声打断，“境外势力和组织内部的天才接触是无法杜绝的，元始天尊和总部关系闹的够僵了，我不希望再看到有矛盾发生。”
       事实上，不只是天才，五行盟不少主宰暗中也和境外势力眉来眼去。
       最夸张的那几年，有些分部还组织官方行者出国旅游；给分部员工发境外势力编写的灵境通史；发各大组织的教义。
       帝鸿声音转缓，道：“他也在尝试和总部修复关系，这份任务报告就是证明，想想怎么处理冥王吧，我这里还有一份傅青阳提交的报告。”
       当即把“自由盟约”的情报，部分名单等信息告知九位总部长老，在座的巅峰主宰们立刻意识到事情的严重性，身为当世数一数二的守序组织的掌权者，他们是知道自由盟约的。
       在真正掌权者面前，世界没有秘密。
       不过就算是他们，对自由盟约的了解也很有限，这个组织隐于暗中，且并不活跃，有时候十几年都不会有动作，这和天天想着搞事情的邪恶职业不一样。
       但该组织成员，确实是一群站在阴影中推动、影响着世界发展的危险人物。
       世人不过是他们手中的提线木偶。
       “元始天尊和傅青阳知道名单吗。”水神宫大长老忽然说道。
       “不知道”帝鸿微微摇头。“自由盟约的级别已经超出他们的权限范围。”
       “盟主知道吗，是什么态度？”
       “已经通知了。”帝鸿说，“父亲的想法是，把名单无偿赠予天罚，但作为交换，天罚要向我们公开关于“自由盟约”的一切情报。
       妙长老忽然说道：“盟主要对付自由盟约？”
       “自由盟约比我们想象中的更庞大，二战期间，他们曾经在大陆发展过势力，那时候本土灵境行者刚刚崛起，饱受战火摧残，自由盟约乘虚而入，成立了一个叫“同舟会＇的组织，同舟共济！”帝鸿声音低沉：“他们拉拢了一批本土的灵境行者，以及政商两界的精英，组成所谓的抗战势力，真实目的是想趁我们最虚弱的时候，暗中掌控这个国家，成为帷幕后的主宰。”
       “父亲年轻的时候，就是同舟会的一员。”
       会议桌边陷入死寂，纵使是十老级的主宰，也被这段秘辛震惊了中庭之主是本土第一批灵境行者，生于清末民初，没想到居然是自由盟约的一员？
       “我并没有听说过同舟会。”同为第一批灵境行者的妙长老微微摇头。“当年我还是小人物，后来发生了什么？”
       帝鸿长老摇了摇头：“父亲没说。”
       会议室再次陷入沉默，片刻后，蔡长老冷冷道：“妙长老，准备接待美神协会吧，顺便让元始天尊报个价。”
       第二天中午，张元清精神抖擞的起床，在兔女郎的服侍下享用午餐。
       这个时候，他才敢关闭手机的飞行模式。
       下一秒，聊天软件传来密集的“叮咚”声，足足有几百条未读信息，十几个未接来电。”
       显然，十万大山里的战斗已经传开了。
       “幸好我有先见之明，不然睡都睡不安稳。”他点开通讯录，查看信息。