# 第三百零八章 美神协会的高层
        傅青阳在圣者巅峰时，主宰都对他客客气气，风光无限。
       而现在元始天尊已经超越当初的钱公子，张元清刷着帖子评论，看着官方行者吹捧自己成心里暗爽。
       偶尔看到江准分部的人冒头，要求元始天尊归还阴阳转盘，要求总部主持公道，这类评论下方基本都是清一色的。….
       “不利于团结的话，不要乱说!”
       阴阳转盘这事搁在平时或许会引来争端被人诟病但现在基层人员高涨的热情还没消退，正是张元清声望如日中天的时候，别说侵占阴阳转盘，元始天尊就算侵占黄花大闺女都有脑残粉站出来天替他洗地。
       张元清刷了半天，很快就腻了，彩虹屏膩了，正退论坛发现刷新的一条帖子中标题是:#天罚急了!#
       点进去一看原来有人把传到了境外，短短一个上午奥斯蒙胡佛和夏佐被五行盟元始天尊击败的消息就传开了。
       天罚本着操纵的天罚舆论的优良传统，一开始是不承认的，管理着情报、互联网信息部门删掉了内部部论坛的帖子，发帖澄清然称是假的。
       五行盟的灵境行者不满奥斯蒙三位圣者在交流会上的强力表现，于是制造假新闻、假自欺欺人。
       然后天罚的论坛开始实到施管控禁言发布的都删除，一切讨论该话题的帖子删除。
       于是就有人爬墙天到五行盟这边搬运帖子。
       各大官方组织的论坛是半公开，作为官方织必须要有一个对外公布通告政策信息的渠道，因此只要有邀请码的就能登录官方组织的论坛。
       五行盟和天罚都是如此，天罚的基层成员一看是五行盟官方认证的消息规是立刻意识到自己被骗了。
       情报是真的，再加上天罚内部与奥斯蒙二人交好的成员打电话询问，胡佛和奥斯蒙没有给出准确答复，但夏佐承认了。
       骑土不会说谎。
       于是天罚内部论坛又一次展开激烈争论，帖子根本删不过来。
       五行盟的学士们趁机截了很多争论帖，还对外细心的翻译成文搬回五行盟论坛供大家吃瓜。
       “我的天，居然是真的这种消息明明一听就假的啊”
       “元始天尊是不是那个新人天才，他不是六月才升圣者吗？为什么突然变得这么强，也许是主宰变成了他的模样，我知道华国那边的幻术师变身很厉害！”
       “如果你真的这么想那么自己欺骗自已的就是我们了个！”
       “啊，再回想一下里的战斗，他好强大，他一点也不费劲的就把奥斯蒙、胡佛和夏左打败了！”
       “我们天罚的的圣者里有这样的强者吗？”
       “元始天尊我记住他了，他是一个让人恐惧的夜游神。”
       “他道具好多啊，他是半神的私生子吗？”
       “fk，三个人联手还输的这么惨，奥斯蒙和胡佛应该被钉在耻辱柱上，他们不太配担任二级黄金执的行官。”
       “i的***，一次次的欺骗我们，告诉我们五行盟没有高手，告诉我们奥斯蒙和胡佛可以横扫五行盟所有圣者，他们嘴里没一句真话。”
       “不，他们有真话，真话就是反过来，那个元始天尊可以横扫我们所有圣者。”
       “事实i一直没有说真话，他们从来都不播报元始天尊的信息，对大家说那只是一个还算出色的夜游神。”
       五行盟把他吹捧成拥有盟主资格的天才，这种程度的天才都有，但在天罚眼里却到处都是五行盟面临着人才凋零的窘境。
       【目前用下来，听书声音最全最好用的，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的神器，.】
       “是的是的，我想起来了，真想用鞋子狠狠踢烂他们的屁股，我发誓。”
       张元清正看起劲电话来了，安妮的来电，美神协会给答复了。
       张元清连忙接通“元始先生我们部苌来了，想见你”安妮柔美的嗓音说道。
       部苌美神协会外交部的部苌美神协会居然直接派一位高层过来。
       张元清想了想，道“好我在傅青阳的书房等她。”
       安妮嗫嚅一下轻声道“部苌想私底下跟你见面！”
       私底下见我这怎么行，万一她想老鹰吃小鸡怎么办…张元清还没狂妄到与境外势力的高层私下见面的程度。
       于是拒绝道:“那可不行!我只接受在傅家湾见面。”
       一旦对方心怀恶意，他只怕当场回归灵境，退一步说妮美神协会的高层如果想控制他，抛个媚眼钮个臀，张元清就得当场脱裤子，化身木得感情的打桩机。
       永远不要怀疑***职业的魅力，他连安妮的魅力都抵挡不住，何况是个部苌。
       安妮似乎料到他机会拒绝，说道:“如果商人公公的会苌也在场呢”.
       卖报小郎君提醒您：看完记得收藏【】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版:，随时随地都可以畅阅无阻....