# 第六十一章 汇报
        高档公寓的套房里，关雅抱着膝盖坐在床上，身前摆着平板电脑，播放着都市虐恋剧。
       被元始那小子搞了一波心态后，睡也睡不着，电视剧也看不进去，一坐就是五六个小时，屁股蛋都坐疼了。
       “唉.....”关雅捏了捏眉心，娇媚的脸蛋略有几分疲态。
       以她的体质，两天两夜不睡觉也无碍，主要是糟心，之前在论坛水帖子，看到谁谁谁死在副本里，她顶多是感慨命运无常。
       结果冷不丁的，身边的朋友也卷入风波中，生死未卜。
       说实话，关雅还挺喜欢那小子的，长得不错，年纪小，潜力大，说话幽默风趣，越看越中意。
       最关键的是，他很会踩油门。
       在二队，王泰是个闷油瓶，李东泽自诩优雅，觉得说荤段子不是绅士所为，只有元始能忍受她的尺度，并举一反三。
       但这么有趣的小家伙，这次很大概率要栽了。
       关雅没经历过S级，但家族里有一位族姐，天赋绝伦，超凡和圣者阶段连着几次匹配到S级副本，每一次都险象环生，曾经详细讲过S级灵境的难度。
       不同的S级灵境，考验的领域也不同，能通关一次S级，不代表能通关第二次，因为人总有短板，世间没有全才。
       元始能搞定红舞鞋，依仗的是记忆力强大（他自己说的），但这个能力，在金水游乐园未必管用。
       关雅都已经做好最坏的打算了。
       突然，刺耳的铃声回荡在卧室里，关雅吓了一跳。
       嗯？这时候给我打电话？她妙目微睁，刷的侧下头，望向亮起的手机屏幕——元始天尊！
       这一刻，关雅仿佛听见了自己剧烈的心跳声。
       她手忙脚乱的拿起手机，深吸一口气，选择接通：“元始？”
       开口说了两個字，关雅便屏住了呼吸。
       “关雅姐，我通关金水游乐园了。”扩音器里传来熟悉的声音。
       .......关雅茫然呆坐，脑子里只有一个念头回荡：他又通关S级灵境了！
       “关雅姐？关雅姐，你有在听吗。”
       张元清的声音把她拉回了现实，关雅叫道：
       “你又通关S级灵境了，你这小家伙，你这小家伙.......
       “你知道这意味着什么吗，什长知道了，一定开心的发疯。”
       “是的，我已经预见他会说什么了，”张元清笑道：“他会说：哦天呐，上帝啊，你是听见我忠诚的祷告了吗，是的，伱一定听见了......”
       另外，我不是小家伙。他在心里纠正了一句。
       关雅“哈哈”两声，开心的踢了踢大长腿：“千万不要当着什长的面这样调侃他，否则他会狠狠打爆你的脑袋。”
       张元清也笑了起来，关雅按捺不住好奇心，说：
       “你没看论坛吧，昨晚又有一个官方人员进金水游乐园了，好像叫河伯。近期要进灵境的同事们，心里慌的不行，能和我说说金水游乐园的情况吗。”
       灵境攻略和道具，对行者有着极强的吸引力，就如绝色美人于lsp。
       “不行，不能告诉你。”张元清一口拒绝。
       关雅一愣，他没想到元始会拒绝，她觉得大家的关系应该很铁才是。
       “除非你发一张黑丝美腿照做奖励。”张元清嘿嘿道。
       老司姬呵了一声，脸上重新绽放笑容，道：
       “照片没意思，不如你现在打车来我家，我让你看个够。再送你一套丝袜，给你带回家做丝袜奶茶。”
       张元清一本正经的讨论：“我觉得做丝袜做奶茶太浪费了，拿来擦枪更好。”
       关雅躺在床上，笑的胸脯发颤：“你怎么能在淑女面前说这种话呢，还有吗还有吗......”
       .......
       早上七点半，李东泽苏醒后的第一件事，便是抓起床头柜的手机，看有没有未接来电，未读信息。
       他心里难掩失望。
       “真是个不让人省心的孩子啊.......”
       李东泽叹了口气，望着天花板十几秒，这才起床穿衣，他穿衣服的姿态很优雅，慢条斯理，不疾不徐，不管情绪有多糟糕，心情有多沉重。
       都不能放弃优雅。
       餐桌上，李东泽享用着保姆做的早餐，心思却不在食物上。
       超凡阶段的副本，一个晚上差不多该出来了，中午之前还没有消息的话......李东泽心情愈发沉重，食物也没了味道，放下筷子，道：
       “把食物收起来吧。”
       在厨房忙碌的保姆应了一声，刚要出来收拾餐桌，听见卧室里传来了雇主手机的铃声。
       “我去拿......”
       她转身向着卧室走去，忽见雇主从椅子上弹了起来，脸色激动：“不，不用！”
       然后，这位讲究优雅的雇主，毫不优雅的冲进了卧室。
       李东泽奔到床边，看见来电显示是‘元始天尊’，呼吸一下变的急促，他抓起手机接通，深吸一口气，让声音保持平静，说道：
       “元始，你出来了？”
       李东泽脸色绷紧。
       “什长，我活着出来了。”张元清一副心累的语气：“我刚出来，就立刻打你电话了。”
       他和关雅一直聊到现在，聊的忘记了时间。
       李东泽紧绷的脸色松弛，立刻问道：
       “你有没有受伤？有没有收到强烈的精神冲击，留下心理阴影？”
       “有啊，游乐园里，鬼新娘对我情深意切，非我不嫁，实在难消美人恩，我深感愧疚，留下了深深心理阴影。”
       “看来是没什么事，那我就放心了。”李东泽露出几分笑意：
       “你刚出来，就先在家休息吧，可以过几天再来公司，但攻略要尽早写出来，发我邮箱。相关的奖励和功劳，我会替你申请，对了，家里缺可乐吗，我让你送几箱过来。”
       奇怪，什长居然没有说“哦我的天呐”.......张元清忍不住在心里嘀咕，“不用了什长，我还是喜欢你倔强的说“自己去买”时的样子。”
       李东泽：“.......”
       挂断电话，李东泽深吸一口气，再也控制不住自己的情绪，“哦，天呐，上帝啊，你是听见我忠诚的祷告了吗......”