# 第三百一十二章 新的规则类道具
        妙长老率先消失在光束中，其余人纷纷离席。….
       张元清立即起身啪的打出响指，来到地下室入口处。地下室有阵法封禁，无法遁术潜入。他用门禁卡刷开铁门来到左侧第六个房间。
       单人铺上，冥王靠着墙壁而坐，侧头看来」我是会被交给天罚，还是你们五行盟总部？
       张元清打开铁门，做了一个的请的手势。
       把冥王带到一楼大厅，傅青阳已经坐在客厅软沙等待着了。
       张元清打开」亡者归来」的帮派仓库，取出海」海洋之心」等三件道具交给傅青阳。
       钱公子都懒的看，直接收入仓库，然后按住冥王的肩膀，看着心腹下属，道」交易完成后，我会把道具、材料放进白虎卫的仓库，你申请领取就行，我就不回来了。」
       他看着张元清，」我会尽量在十月之前出关。」
       说完，他化作一道剑光冲出大厅，冲上云霄。
       张元清原地呆了几秒，才反应过来傅青阳最后那句话的意思。
       十月是他死劫降临的期限。
       他喉咙像是被什么哽住了，猛地冲出客厅，天空蔚蓝，早已不见那身白衣。
       中午十一点张元清收到傅青阳的短息
       卧室里，张元清从床上弹起，来到书桌边坐下，怀瑞着绪打开白虎卫的帮派仓库，一边扫过最后两排的材料、道具，一边挨个儿申请使用。
       四十件圣者品质的道具，他足足取了三次，堆满了卧室的地板有傅青阳把关，他没有检验品质，直接收入小红帽里不管是帮派仓库还是物品栏，都容纳不了这么多的材料。
       接着是总部的四件主宰级材料，天罚的一件主宰级材料。等材料接收完毕，傅青阳再次发来信息
       张元清立刻打警帮派仓库，通过申请后，取出一条血色的护臂，等待几秒后，物品属性浮现
       【名称：绝望护臂】
       【类型：防具】
       【功能：潜能】
       【介绍：它属于一位著名的独臂剑客，独臂剑客自幼体弱多病，先天不足，因此每一次战斗他都豁出全力，破釜沉舟。久而久之，这条护臂沾染了他的意志。佩戴护臂的剑客，破釜沉舟效果翻倍，维持五分钟。】
       【备注：根据能量守恒定律，力量不会凭空诞生，所有的爆发都需要支付代价。】
       破釜沉舟是剑客的拼命技能，类似于夜游神的啸月，但啸月提升的是夜游神技能，而破釜沉舟是全方位的提升。
       破釜沉舟效果翻倍，非常恐怖的增益。这是一件可以让关雅越级战斗的极品道具。
       代价是五分钟后，陷入虚弱状态。够关雅用到六级了，张元清满意的收入物品栏，最后，他向傅青阳申请了那件规则类道具。
       获得批准后，一个简陋的火柴盒滚落在书桌上。….
       火柴盒，这玩意明显不能战斗啊，点跟火柴烫敌人一个水泡？张元清表情怪异的拿起它，握在手中，读取物品属性
       【名称：小女孩的火柴盒】
       【类型：固体燃料】
       【功能：许愿】
       【介绍：某个著名小女孩的火柴盒，擦亮一根火柴，对着火苗许愿，你的愿望就会实现，这是规则。】
       【备注：小女孩并没有得到烤鹅和圣诞树，你知道这意味着什么吗。】
       【备注：千万别擦亮第三根火柴，否则你会看到外婆。】
       【备注：盒子里的火柴每过小时刷新一次。】
       【备注：愿望虽然一定会实现，但不是任何愿望它都会替你实现。】
       【备注：当火柴盒完成了你的愿望，你也要完成别人的一个愿望。】
       看到」介绍」时，张元清第一反应是卧槽，发达了。
       但又感觉有些不对劲，因为许愿必会实现的功能过于了bug，完全不合理。
       第二眼看到备注，心里就一咯噔。
       显然，许愿是有限制的，但备註的内容太笼统，想真正弄清楚道具的使用方法，得收入物品栏完成认主才行。
       备注、备注和备注倒是很好理解，分别是一天内许愿不能超过三次，否则会在天堂见到死去的外婆。24小时后火柴数量会刷新。
       至于备注，他没理解。
       张元清把火柴盒收入物品栏，顿时，他领悟了这件规则类道具的使用方法，明白了备注和备注的意思。