# 第三百一十三章 帮派成员回归
        多要点经验？多要点道具？许愿让功德值增加？张元清大脑快速思考。
       最后，他赶在火苗熄灭前，说出了愿望：“我希望亡者归来成员能在今天结束任务。”
       眼见就要燃尽的火苗，骤然绽放光明，随后熄灭。
       愿望被实现了。
       那具超凡阶段的阴尸“轰”的燃烧起来，化成明艳的火炬，在极短时间内烧成灰烬，空气里弥漫着血肉燃烧的臭味。
       张元清瞬间瞪大眼睛，“成，成功了？！”为什么会成功？因为帮派成员今天正好回归，属于巧合？火柴盒的力量透过灵境，影响了副本里的关雅等人？
       “对了，规则类道具是能影响灵境的，母神子宫的复活就是个例子，灵境行者死后角色卡会被灵境回收，但母神子宫里复活的人，依然拥有角色卡，本质上是从灵境那里夺回了角色卡。”
       “也就是说，只要许下的愿望满足条件，且不被更高等级的力量压制，火柴盒是可以影响灵境的。”
       所谓的更高等级力量压制，指的是修改道德值这种愿望――道德值的背后是一件因果类道具。
       思索间，他听见耳畔传来灵境提示音：“帮派灵境―-临安鬼市异闻录，编号092已攻略完毕，帮派成员将在三十秒后回归。”
       愿望生效了，帮派成员即将回归。
       张元清奔出卧室，来量到关雅的房间等待，俄顷，高挑丰满的混血女友凭空出现在房间里。
       她身上多穿的是古代的短打劲装，沾满污垢、血迹，有破损，露出的里面贴身的作战服。
       微卷的长发不够干净，有些油，像是好几天没有梳洗了。
       她脸色有些苍白，眼眸明亮中暗藏疲倦，显然是经历了数天的苦战，在死亡边缘徘徊了不止一次器。
       ”回来了？”张元清上前拥住她。
       “差点死在副本里”关雅把下巴杵在他肩膀，把副本的经过简单的讲了一遍。
       临安异闻录的副本倒是不复杂，无非就是查明一桩桩诡异案件，小事件牵连出的大事件小带出大,在巡捕的辅助下铲除那些盘踞在鬼市里的江湖恶士。
       不复杂，但难度很高，敌人异常强大，大boss是6级初期的瘟神，这位瘟神差点导致了队的团灭。
       几乎每个成员都在生死边缘走了一遭，幸而帮派成员底蕴深厚，治疗道具、生命原液储量足够，无人牺牲。
       惊险程度不如墨宗机关城，但艰苦程度则远远超过。
       “你们现在已经能在级副本里保证生存率了。”张元清一阵欣慰，抬手捏了捏关雅的翘臀：“洗澡去，待会儿送你一件礼物。
       关雅好几天没有洗澡了，汗味、血腥味、淤泥味、苔藓味一点都不场郎好闻。
       亡者归来量帮派群。
       “夏侯傲天：咦，没有我这个主角镇场子，你们居然从级副本里活着回来了？”
       “红鸡哥：幸好你没进副本，不然死的就是你。”
       “夏侯傲天：还在嘲讽我？你知道我现在是什么身份吗，这个粗鄙的火师。像你这样的渣渣，我身边随便派一个保镖都能碾压。”
       这个群里，只有红鸡哥从来不给主角面子，总是说一些实话来戳他的心窝。
       夏侯傲天很讨厌这个说话不动脑子的火师，眼见两要开每吵，帮主元始天尊及时发言打断。
       “元始天尊：红鸡哥，怎么不去洗澡？”
       “红鸡哥：先饮汤，洗澡又不急。”
       正常人二出副本的第一件事，肯定是洗澡、通知上级，红鸡哥出副本的第一件事是饮汤。
       “红鸡哥：告诉你一个好消息，我5级了，道具也越来越多了，感觉再过几年，我可以打我阿爷了。”
       在经历了级副本，级副本和级副本后，他终于升到五级，迈入圣者阶段中期。
       这时，天下归火冒泡：“洗完澡了，我再过一个至副本应该也5级了，我们帮派即将进入5级时代，这次题副本收获不错。”
       “孙淼淼：五级时代不是本世纪最大的谎言吗。啊，浴缸泡澡真爽啊。”
       孙淼淼跳出来量玩了个梗。
       “孙淼淼：天下归火，直男洗澡只要五分钟吗，我至少四十分钟。”
       “天下归火：事实上3分钟就够了，我顺便还刷了个牙，换好了衣服。”
       在他看来，洗澡的目的就是是冲刷身上的污渍，三分钟足以，把时间浪费在洗澡是愚蠢的行为，无法理解女洗澡超过半小时的行为。
       张元清扭头看一眼浴室，听着“哗啦啦”的水声，思索着要不要跟关雅泡个澡，浴缸一直不用也浪费。
       “浅野凉：咦，老师的电话打不通，妈妈说千鹤组的干部还在五行盟没回来，元始君，天罚还在五行盟做客吗，今年有没有交流会？”
       浅野凉也跟着发了一张温泉照，表示自己在泡澡。
       “夏侯傲天：该死，不要问，终止这个话题”他连续发了十几个吐血的表情包。
       群里的成员原本还沉浸在经验值提升，收获道具的喜悦里，每人关注浅野凉的话，见夏侯傲天反应如此激烈，顿时关注起来。
       “红鸡哥：夏侯傻蛋这么郁闷，是不是五行盟输的很惨？”
       “天下归火：以他的性格，如果五行盟是赢了，他会说：没有本主角出场，输不是常？配角颜面尽失，恰是为了衬托我的风光。”
       “孙淼淼：他输了！也不对他是个6级初期的学士，没资格和天罚的精英交流。”
       “赵城隍：你们别光顾着群里闲聊，去看论坛！”
       他发了一个“我已经累了”的表情包。