# 第三百一十五章 捞人
        甜心红魔：不应该啊，瞳瞳刚经历过讲法的洗礼，心态很平才对。怎么就闹出这种事儿，这下如何是好啊，快想想办法。】
       【霸王别姬：无痕大师特意在进副本前讲经，就是要助我们消弭戾气，他好安心在副本里做任务。现在瞳瞳如此冲动怎么办，急死老娘了！】:
       【总教头林冲：干脆直接去抢人吧，我查过了，白蜡分部就器一个主宰坐镇，我出负责把主宰引出来量，调虎离山，然后们冲进去救瞳瞳。】
       【芳姨：想想白蜡分部有没有圣者，有没有主宰级道具压场，想死自己去，别连累我们。】
       杨伯：小林太冲动了，我们确实要想办法，不然瞳瞳死路一条，她还是个孩子啊。
       【寇北月：她可能已经死了。】
       不断刷新的信息，忽然卡了一下。
       【林冲：寇北月，你特么给老子等着，现在就坐飞机过来，揍你让你给瞳瞳陪葬。】
       【人间流浪客：@小圆，有联系元始天尊吗。】
       团队众人愣了一下，这才想起松海那位外围成员，元始天尊在他们眼里，属于同是天涯沦落人，是精神病里的资深病患，但毕竟是守序，心里多少有些隔阂。
       又因为只见过一面，交情也不深，因此遇到内部危机时，并没有第一时间想到那位。
       不像小圆和寇北月，有事没事都可以呼叫元始天尊。必/应/或/者\百\度\搜\索\三\优\每|天|抢|先阅读。
       而人间流浪客是因为八贵省的经历，在个人方方面，对元始天尊有了认同感，视为朋友和同伴，所以会本能的想到他。
       【甜心红魔：瞳瞳遇到的是太一门星官，元始天尊是五行盟的人，而且松海和白蜡一南一北，他的关系网也触及不到。】
       群里再次沉默。
       【杨伯：小圆，联系一下，死马当活马医。】
       小圆刚要回复，手冒机“叮”一声，元始天尊的，信息来了。
       她快速退出小群，点开元始天尊的头像，把信息内容仔仔细细看了几遍，紧绷的脸色终于松弛，内心深处泛起强烈的安全感。
       不知不觉间，那个男人给她的警安全感越来器越多了。
       【小圆：已经联系过了，瞳瞳还活着，元始天尊正赶往白蜡市的路上，他会竭尽全力的。救人各位耐心等待吧。】
       群里的邪恶职业们正焦虑担忧着，冷不丁的器看见这条信息，惊喜来的太突然，一时间竟没反应过来。
       几秒后，小群内的信息“叮叮咚咚”响个不停，众人语气充满了欣喜和期待，欣喜瞳瞳还活着，期待元始天尊这位守序阵营里星辰般闪耀的人物能把同伴带回来。
       他们首次尝到“上头有人”的甜头。
       无痕大师把救赎目标扩充到守序阵营，是意义重大的战略方向。
       白蜡市治安总署，3号审讯室。
       穿着蓝白校服的赵欣瞳，一脸冷漠的坐在冰凉的审讯椅上，她的额头贴着一张黄纸符，双手留昂拷在小桌上，右肩无力耸拉，两边肩胛骨刺入两根六厘米长的木钉，黑红的鲜血染红背部。
       两根木钉迫使她不得不挺直腰杆，保持着僵硬且吃力的坐姿。
       木钉和黄纸符一样，都是封禁她能力、行为的手段。
       木钉蕴含麻痹毒素，钉入人体后，根须就会生长根植在血肉中，强行拔出木钉，就品会连血肉骨骼一起扯断。
       黄纸符是封禁精神力的，让她的精神力趋于常人，这样就可以进行审问了。
       否则以圣者的意志力，不动酷刑根本问不出情报。
       白蜡分部已经对赵欣瞳进行两次审问，得到了对方的家庭背景、出身，成为灵境行者的经过。
       但每次问到她背后的势力时，赵欣瞳就表现出超越同龄人的坚韧和毅力，即便在斥候道具的威慑下她也没有屈服。
       但白蜡分部的官方行者没有强行逼问，因为赵欣瞳在抵抗道具的过程中，七窍流血，精神呈现崩溃趋势。
       任何时候，未成年人都是有特权的，哪怕是一名邪恶职业。
       关于这位未成年邪恶职业的处置，上级还没有给出答复，所以她的生命安全是白蜡分部员工必须要重视的问题。
       这时，审讯室的隔音门推开，一个戴着鸭舌帽、一罩和墨镜的男人走了进来，手里拿着一份文件。
       赵欣瞳抬眸，少女乌黑的，眸子静静的盯着他。
       这位审讯者的穿着引起了她的注意，这里是治安署总部，是太一门白蜡分部的据点，这里的官方行者不可能穿成这副模样。
       包裹严实的男人关掉录像机，在审讯桌边坐下，声音低沉：“我问，你答，不要有任何废话。”赵欣瞳清秀的。小脸勾起一抹冷笑:“什么时候送我回归灵境？除此之外，你们别想从我身上得到任何信息。”
       她是不可能交代无痕宾馆的，大师不在，现在宾馆群龙无首，缺乏足够强大的力量庇护。
       这个时候如果官方出动高三围剿无痕宾馆，分散在各地的同伴怎么样，她不清楚，但住在宾馆的小圆阿姨和没脑子的寇北月必死无疑。
       “倒是挺硬气的嘛，做事为什么不动动脑呢！”那位审问员小声嘀咕。
       这声音很耳熟赵欣瞳猛地抬起头，目光直勾勾的盯着他。