# 第三百一十六章 钓鱼
        “为父报仇算不算理由，逃脱可怕的家庭环境算不算理由我爸是做生意的小时候家境很优渥，爸爸也很宠我，六岁之前我的人生里有幸福和快乐，但六岁那年那个贱人跟我爸的合伙人私通，还骗光了爸爸所有的钱，用他的名义向银行贷了款。”
       “爸爸一夜就间失去所有，还欠下不不完的贷款，感觉未来失去了希望，最后选择跳楼自杀，我被那贱由人带去了新家庭，那对狗男女对我并不好，男人打我用腰带抽我，生母亲也骂我是贱种和说，我就该跟着爸一起跳楼。他们之所以接纳我，不过是想让名声好听点，以及法律上的抚养义务。”
       “我忍了他们三年，有一天，我把家里的安眠药倒在了酒里。在他们喝下酒后我一把火点着了那个让人作呕的家，他们死了，而我却获得了望新生。”
       赵欣瞳笑了起来，笑的怨毒而悲伤，张元清看了她许久叹息一声:“父亲跳楼自杀的阴影和长期受到家暴的人格侮辱引发心态扭曲，你会成为邪恶职业倒是能理解，那么是什么让你改变了生自己？”
       最后这句话是说给维多利亚听到。
       赵欣瞳淡淡道，“我并没有改变，我只是想改变生活，跟着爷爷生活这几年，我过的还算开心，爷爷对我很好，他的养老金勉强够我们生活，但为了培养我，爷爷每年都有三个月在外面做苦力。”
       “有一位德高望重的前辈告诉我，人心是最航脏的东西，它们污染了社会，污染了世界，但人性里也有真善美的地方，我们要学会感恩人性的美好包容人性的丑陋。”
       “我想为了爷爷尝试着包容人性的丑陋，但我至今也没能的成功，我无法忘记过去带给我的伤害，那位前辈说放下屠刀立地成佛，但对于我们来说放下屠刀才是世佛上最难的，这不是嘴上说说的，需要大彻储大悟。”
       “你的情况我已经了解。”张元清点点头，最后几个问题。
       “你刚才说，你偶尔会用蛊毒报复同学，她们是不是经常欺负你了，既然你平时会相用蛊毒报复，为什么前天却选择了最激烈的方式？”
       赵欣瞳望着他冷冷地笑了，“你上过学吗？张元清仿佛受到了挑衅。”
       “可以很明确的告诉你，当年清华北大的校苌为了我，脑浆子差点打出来，剑桥和哈佛更是派专员过来录取我，我冷冷地告诉他们我注定是你们得不到的学生，而在这样的背景下麻省理甚至给我发录取通知书勇气都没有。”
       赵欣瞳自动忽略了这段话“既然读过书那就应该知道学习成绩好，性格孤僻，这些集合起来，不就是校暴力的最佳目标吗？我大部分时候都能忍，但偶尔地会情绪失控，比如那个被我推下楼梯的女生她骂我是没爹，没娘的杂种，活该死爸妈，她对我恶言相向的原因仅仅是因为她喜欢的男生给我写了情书。”
       “我为什么要忍这些人渣呢，我明明有摧毁整个学校力量，却要一次次被她她们欺负，是所谓的秩序让我能咽下屈辱，所以我常常会想，这样的世界我凭什么要跟它和解。”
       张元清看着神色桀整的小姑娘原本想以过来人的姿态训斥几句，脑海里却陡然想起，自己当日对孙医生说的话:“我凭什么要跟它共存？”
       他叹息着起身离开说。“我问完了，你在这里等消息吧！”
       离开审迅室，转去了隔壁观察室，灵钓和维多利亚并肩立于单向玻璃镜前，凝视着初中少女。
       见元始天尊过来维多利亚负手而立，没有回头淡淡道:“她说的那些，我会再验证一次，如果是事实的话，我可以做主给她次机会，走完流程大概需要三天。”
       张元清松了口气“多谢，我欠你一个人情。”
       赵欣瞳不会说谎，无痕大师的团队成员都不是恶徒，维多利亚出于谨慎想在确认一遍事，但结局不会变。
       “灵钧欠你更多人情，就当是替他还的！”
       维多利亚明艳高冷道“奉劝你句，不要和邪恶职业交集太深尤其是这种情有可原的。”
       张元清躬了躬身“多谢提醒”
       他与灵钓闲聊几句后，离开了白蜡分部。
       “小姑娘倒是比我有勇气”灵钓笑嘻嘻道“我就没有手刃亲爹狗头的觉悟和勇气。”
       维多利亚没搭理他的玩笑话，蹙眉道“元天尊和这些邪恶职业的交集太深了，这样下去迟早就是要出事的。你最好提醒他下。如果他不听，便趁早与他划清界限吧。”
       灵钧敷衍道“知道，知道！”
       维多利亚瞪他一天他“我不是在和你开玩笑。”
       “我交朋友看的是人，不是功名利禄，他只要还能让我认同，那就永远是兄弟。哪天他没守住本心走错了路，不用你提醒我也会跟他决裂。”灵钧打了个哈欠。
       “这事儿你帮帮忙，我回去补觉了。”
       湾流翱翔在云海之上，飞机引擎的轰鸣声被隔绝在了机舱外。
       张元清尚在松软豪华的座椅上，捧着手机给小圆打电话:“赵欣瞳事儿搞定了，后天白蜡分部会放人，联系你报平安，我先回松海了。两天内应该会进副本，好像也没时间过去看你。”
       小圆“嗯”了一声，语气竟有些温柔。“你忙你的。”
       听着冷艳阿姨暗藏柔情的声音张元清的心就蠢欲动起来，叹息道“真是个绝情的女人，我为这了你奔波劳累做牛做马，女人啊，你却连见我一面都不愿意。”
       小圆声音转冷“好好说话，不要阻阳怪气的。”
       “这次我虽然没时间来无痕宾馆，但你可以到松海来见我啊”张元清提出向往已久的要求。
       “我想带你逛逛松海。”
       “你女朋友同意吗？”
       张元清顿时卡壳，如果是老司机灵钧的话大概会说:女朋友得到了我心，但我的人却是你的，或者我残忍的把自己的心撕成了两半，只給她半份因为我知道另一半已经有了归属。
       但他到底不够渣，委实说不出口，就在这时，张元清忽然感觉窗外的天色暗了下来，蔚蓝的天空变得深邃漆黑。
       如同铺了一层黑天鹅绒，热辣太阳也消失了，刚才还是晴空万里的白天，转眼间进入了无光的黑夜。