# 第三百一十八章 B级副本
        灵境行者夜游神第三百一十八章B级副本豆大的火苗急速窜起，燃尽整根火柴梗，愿望实现了。
       这和张元清想的一样，在不涉及灵境核心机制的前提下，火柴盒是是能影响灵境的。
       灵境的规则是一个月进一次副本，每次间隔超过半个月，而他近期就要进灵境了，愿望的力量只是把副本降临的时间提前了一两天。
       伴随着火柴燃尽，在袅袅硝烟中，张元清听见了灵境提示音：
       【叮，灵境地图开启中，您本次进入的灵境为“决战长安”，编号：69】
       【难度等级：B级】】
       【类型：单人】
       【主线任务：击毙十只阴物。】
       【69号灵境介绍：鬼王宗宗主的儿子数月前死于不良帅之手，宗主敖苍心有不甘，便趁着“七月”十五中元节鬼门大开之日，携百鬼夜行，肆虐长安，欲杀不良帅。】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       灵境提示音结束，果然没有读秒。
       张元清看向暗自戒备的三名敌人，冷冷道：“回头见！”说罢他就这么消失在纯阳掌教三人的视线中。
       几乎在下一秒，南派的六长老就昂首发出尖啊，施展精神打击。
       三护法则召唤出烈，璇璨耀眼的金光照亮机舱一一太阳克制太阴，能照出夜游神的身影。
       然而机般内空空荡荡，元始天尊真的消失了。
       不传送，不是夜游，他消失了。
       “他人呢？他人呢？“纯阳掌教尖叫道：“该死该死作为半个疯子，他的情绪管理能力一直很差，万万没想到煮熟的鸭子就这样飞了。
       三护法收起烈日，沉黯一秒，不太确定的说道：“他，刚才说了什么？“
       六长，老用低沉的声音把元始天尊的话重复了一道：“我许愿，我的单人灵境能立刻降临。”
       纯阳掌教的尖叫戛然而止，瞳大画着眼影贴着假睫毛的姿兰大眼睛，“他，进灵境了”
       六长老一声：“不可思议，但确实是是这样，不然如何突破道具的禁制？他如果有主宰级传送道具，不会留到现在。”
       “该死该死该死”纯阳掌教再次叫嚣起来。
       下一秒，他又收起所有表情，一脸阴劈的冷笑道：“等他出了副本，依然在飞机里,苟延残喘而已。”
       灵境行者从，什么地方进副本，出来后就是什么地方。
       脸色惨白的三护法说道：“可他有传送道具，可以脱离副本。”
       “不会。“六长，老声音阴冷，兜帽底下的眼睦蕴含着极致的、狂乱的情绪，思路却无比冷静：“他身上有主宰级消耗品，有那么多极品道具，他进的副本，一定是主宰级。等着吧，他还是会出来的，当然，也可能直接死在副本里。”
       纯阳掌教闽言，俏脸一沉。
       他猎杀元始天尊可不单纯是恩怨,而是为了人仙级的力量。
       元始天尊死在副本里，岂不竹篮打水一场空。
       三护法说道：“主宰级的副本，耗时会很长”。
       元始天尊一天没回松海，松海分部的长老们一定会反应过需来器，我们没时间拖延，我的建议是，把飞机开回兵主教总部。”
       “开回南派总部！“六长老冷冷道。
       两位主宰冷眼对视。
       “你们最好不要在这里内斗，飞机要是毁了，元始天尊的回归地就万米高空，到时候他想逃，谁都拦不住。“纯阳掌教道。
       顿了顿，他继续说：“如果松海分部反应过来后，通知了五行盟总部，以那位元帅对元始天尊的重视，一定会亲自前来，你南派只有一位半神，而西北是兵主教总部，有修罗，有恐惧天王，有暗夜玫瑰的几位主宰。那白虎元帅敢来了，死路一条。”
       六长老沉默几秒冷哼道：“把你那件主宰级道具押给我。“
       纯阳掌教嫣然道：“没问题！”
       打开服务间的门，招了招手，召唤来那件迷你型桌游，递了六长老。
       画面从模糊到清晰，张元清发现自己身处一条青石板铺设的街道上。
       街道两侧是一栋栋鳅次根比的楼益舍，漆黑的瓦片和飞根勾勒出古香古色的古代建筑风格。
       此时月上柳梢，那一座座楼舍内灯火通明，传出丝竹管乐声、女子娇笑声以及男人清朗的吟诗声。
       很显然，他进入了副本，来到了古代。
       “李俊，你发什么愣！”
       后背被人推了一下，张元清转头看去，身后站着两位青年。
       推他的是一位三角眼青年，戴着一顶懒头，身穿圆领定袖衫袍长仅及膝口的裤子。
       腰间挂着一块铜牌，隐约是不良人三个字。
       另一位青年的身材魁梧，满脸横肉，同样的装饰，腰间挂着同样的腰牌。
       两人都是眉眼桀蓉，神色凶悯，一看就不是良善之辈。
       三角眼青年！手里拧着一把短刀，魁梧青年拧着一根竹筒，短刀则挂在腰侧。
       此外，两人的怀里鼓囊的，似是塞了不能少东西。
       李俊，李俊张元清脑海里忽地闪过一段记忆，他现在的身份是大唐不良人李俊，擅长潜行、驱鬼，习得一手雁过拔毛的窃术。
       几年需前，在一次入室偷窃中栽了跟头，被官府捉拿归案。
       官府惜才，念他没有十恶不赦的重罪，便让他当了不良人统管。
       身后的两位青年亦是不良人，三角眼的叫扶信鸥，满脸横肉者叫习柏，两人都是武功高强的狂徒，且有劣迹在身。
       “路你说话呢！“推他的扶信鸥皱眉道：“中元节鬼门大开，整个长，安阴气森森，咱们奉命戌守平康坊，守的可都达官显贵，要是出了差错，你我人头不保。”
       张元清冷冷回应道：“知道，无需多言。“
       于是三人继续巡视平康坊。
       平康坊东西1022米，南北500米，总占地面积约为50万平方米，要巡逸这么大一片区域，光靠三个人，是不够的。
       除了三位不良人，坊间还有披甲持锐的士卒巡逻。