# 第三百一十八章 B级副本
        巡逻过程中，习柘时不时的举起竹筒，徐徐扫视周遮，包扣路边的房舌。
       这是他的法器，透过竹管可以看到阴魂邪祟，可以捕捉阴气。必应/或者/百度搜索|三|优/小|说每/天|抢|先|阅读。
       张元清左顾右盼，假装认真巡查，心里却直骂娘。
       69号灵境一决战长安，是唐代副本。
       唐代对应的是主宰级，他进入了一个8级的主宰级副本。
       “主宰级副本的话传送玉符就没法用了啊。”他心里泛起焦虑情绪。
       张元清最初的想法是，向火柴许愿进入副本，然后再划亮第二根火柴许愿出一枚传送玉符，借助传送玉符脱离灵境，回归现实。
       这样一来，他顶多是掉回五级。
       他还有一两个帮派副本没通关，下个月再进一次级副本，很容易就能挽回损失，重返六级。
       只要能票迷脱这次的伏杀，一切都是一值得的。
       “手持五行灵力体验卡，物品栏里躺着八咫镜，小红帽里全是圣者、主宰级材料，再加上我那些极品道具，匹配到主宰级副本好像也不奇怪。
       他哉了下牙，谨慎的环顾四周，只觉得黑夜里潜伏着无尽的杀机。
       主线任务杀死十只阴物，按照副本的强度，恐怕都是主宰级的，哪怕夜游神天生克制怨灵，但要连杀十只阴物，依旧是不可能完成的任务。
       除非一次性引十只阴物，然后开启体验卡清怪，不然根本不可能完成任务，必死无疑。
       可这样一来，就算完成了任务，我离开副本回归现实，没有体验卡，连垂死挣扎的能力都没了。
       这下完犊子了，现实危机没解决，又进了主宰级副本，张元清苦笑一声。
       他一边巡逻，一边思付求生之策。
       现在这个情况首先是要在副本里活下去，然后找到解决现实死局的办法。
       既然是主宰级的副本，那有没有可能在副本里获得主宰级力量？Ｓto⑤②0.首发网站
       “灵仆肯定是不行的，我的实力无法驾驭主宰级怨灵，只会反噬而死，阴尸也是一个道理直接从副本里获得道具主宰级道具数量少，B级副本里不能可能有。”
       张元清苦思许久，眼睛陡然一亮，想到了三道山娘娘。
       差点把我挚爱的娘娘给忘了，我倒是在副本中召唤她的方法，不过媳娘上次在崖山之海说过，她不会，在副本里帮我的，女人嘛，总定面心软的，哄哄她就好。
       张元清正思索着，忽听身边的习柘冷哼道：“鬼王宗主都要血洗长安了，这群官老爷们还在和妓子纵情声色。“
       值得一提，平康坊是氣长安最知名的坊之一，东邻两市之一的东市，北与文人雅士聚集地崇仁坊隔道相邻，南邻高官显贵居住的宣阳坊。
       利用这样天然的地理优势，平康坊成了长安的著名的妓院，来这里消费的都是富商、官宣和举子。:
       三角眼的扶信鸥淡淡道：“不良帅得圣人器重，权势越来越大，又是富查旷古绝今的五德之身，这群酒裂饭袋们感受到了威胁，说不定正期待鬼王在长，安大开杀戒，他们好借机上书弹勋除掉不良帅。”
       这次的任务背景是鬼王宗主的复仇，鬼王宗是盘蹲北方的庞然大物，宗主敖苍乃北境第一高手，一身驭鬼炼尸的本领天下无敌。
       敖苍的独子仗着父亲的权势，在北境横行无忌，鱼肉百姓，数月前来要到长安，杀人炼尸，凌辱民女，被不能良帅擒拿，斩于菜市口。
       敖苍得知消息后，立刻放出狠话，要让不良帅血债血偿，要让长安的百姓陪葬。Ｓto⑤②0.首发网站
       临近鬼节，长安城中怪事连连，邪祟阴魂搅的民心惶惶。
       朝廷当即加强防卫，几个重要的坊，都有高手巡逻。
       不良帅的政敌们抓住机会频频弹勋，要求圣人处死不良帅，平息鬼王怒火。
       不良帅，五德之身张元清心里一动，想起了五行之乱副本里得到的“不良人”腰牌。
       按照腰牌的属性介绍，其主人是一位修行五行之力的无上存在，这符合不良帅的描述。Ｓto⑤②0.首发网站
       一念及此，张元清打开物品栏，悄然取出，五色腰牌，展示给两名同伴，道：“你们认得这腰牌吗。“
       扶信鸥和习柏定睦一看，神色骤变，失声道：“不良帅的腰牌怎么会在你身上？”
       果然是那位不良帅的腰牌，所以，兵哥和连三月进入的五行之秘副本，那个深渊坛底下沉睡的是不良帅？这样的话，决战长安这个副本，应该是见不到不良帅了。
       张元清目光微闪，一瞬间想到了很多。
       可惜，如果不良帅也在副本里，以我纳头便拜的绝活，肯定能藻些羊毛出来，就不用召唤娘娘了。
       先忽悠住两个不良人再说。
       于是，张元清神色变得严肃，沉声道：“不良帅交给了我一个任务，详情不可告知尔等，接下来，你们要毫无保留的配合我，服从命令，若是任务出了差错，你俩人头不能保。”
       扶信鸥和习柘对视一眼，又惊又疑，实在想不出了一个平平无奇的李俊，为何能得不良帅重视，还将象征着身份的腰牌赠予他。
       张元清目光一冷：“怎么，你俩要违背不良帅吗？”
       “不敢！“两人连忙躬身行礼。
       张元清满意的收起腰牌，道：“你们二人为我护法，要奉不良帅之命，召唤一位高人相助，待会异象，莫要慌张。”
       他没时间也没实力过主宰级副本，打算直接召唤三道山娘娘，把当前的困局告诉她，然后躺平求助。
       “尊命！“两人躬身道。
       张元清遂寻了一个僻静处，取出可以召唤三道山娘娘的卷轴，再打开帮派仓库审视一番。
       他召唤三道山娘娘的材料只有一份了，也就是一次机会。Ｓto⑤②0.首发网站
       如果一次不成功，就真的完了。
       他平时本来就很少与娘娘接触，崖山之海后，老梆子说了很多绝情的话，什么就算是死也不会管你了巴拉巴拉的。
       所以张元清也就没指望她什么，物品栏里的用来量布置召唤仪式的材料自然不能会多。
       他取出羊皮卷轴，摆出材料。
       刚做惠好准备工作，便听举着，竹筒眺望的习柘疾声道：“你们看！”
       同一时间张元清察觉到一股恐怖的阴气袭来，心惊，循声看去。
       只见凄迷夜色中，后方十几米处的花图边，站着一个白衣女人，她垂着头的长发披下，脑袋像是耸拉在脖子上，阴森而诡异。
       第一只阴物显身了。
       〔请不要转码阅读(类似百度）会丢失内容〕