# 第六十二章 来自过去的谈话
        用过早餐，张元清去洗手间洗漱，而后回到房间，打开电脑，书写攻略。
       如果单纯从金钱角度来看，私底下卖掉攻略，肯定是最挣钱的。官方给的奖金不会太多，十几万到几十万不等。
       但很多东西是金钱无法衡量的，比如功勋。
       功勋能调动官方资源、查阅权限资料、提高升职机会，申请官方援助等等，这些是金钱买不来的。
       而且，他两次s级灵境，官方都给了攻略，现在投桃报李，也是应该。
       张元清十指在键盘上飞舞：
       【金水游乐园攻略，编号——6203，难度等级s，类型：多人灵境】
       【金水游乐园主线：完成两个及以上乐园项目。】
       【本人玩的第一个娱乐项目是过山车，攻略没变，过山车途中闭眼便可无损通过，但真实远没有想象的那么简单，此处按下不表，后文详说。
       【与旧版不同的是，新版游乐园出了“系列”设定，过山车所在的系列叫“心惊肉跳”，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋——侦探推理馆。
       【地下停车场的主线任务是.......切记，躲避汽车人时，所有队员最好同乘一辆车，减少时间耗损，抽卡时尽量找一个欧皇，脸黑的不要逞强，会有团灭风险.......】
       【鬼屋是游乐园里最恐怖的场景，多了婚帖和聘礼环节，女性灵境行者切记，填写婚帖时，请勿把性别填为女性，女性必死无疑。聘礼分别是药酒、喜被、金钗、秤杆，每一个聘礼都对应一名怨灵，破解的方法是........
       【注意，聘礼是强制减员环节，要警惕队员们自相残杀。
       【注意，鬼新娘择婿环节，夜游神必死！！本人能从鬼新娘石榴裙下逃生，只因天生英俊，器宇不凡，让那怨灵为之倾倒，此乃天赐之颜，非人力能及，尔等把握不住，不可效仿。但不要紧张，我有一个办法避开死局，破解之法在第二关，地下停车场......
       【侦探推理馆的攻略是........
       【金水游乐园隐藏任务：看完侦探推理馆的过程，相信你对隐藏任务有所了解.......
       【目前无法确定副本分配角色的机制，但在本次队伍中，有一名邪恶之徒，身份却是中立者。本人怀疑，内奸和邪恶之徒的分配，并非按照职业，而是人心。】
       写完攻略，仔细检查一遍后，张元清发送到了李东泽邮箱。
       看着发送成功的界面，他旋即想到一件事：
       “谢灵熙这個大萝莉，能弄到旧版攻略，要么是官方人员，要么和官方有深层次的牵扯，只需要查一查，就能确定我的身份，不，我的id了。”
       灵境行者使用id的目的，本身就是为了能有一个对外公开的马甲，便于在灵境世界立足，所以在这层身份上，通常是不保密的。
       就像元始天尊通关佘灵隧道，事迹在五行盟、太一门流传，大家都觉得元始天尊潜力不错，但这和张元清有什么关系？
       这次通关s级任务，五行盟多半不会掩盖他的功绩，甚至会宣扬他的名声，以彰显组织人才济济。
       当然，仅限于宣传id，与现实相关的信息则会提升保密等级。
       谢灵熙只要稍一打听，就能发现她的王泰哥哥，其实是一个叫“元始天尊”的骗子。
       “如果她有官方背景，那知道便知道了，也无所谓，我平日里没少和官方行者打交道，但仅限于元始天尊这个身份。”
       张元清关闭邮箱界面，用手机打开官方论坛。
       冷不丁的看见一条震惊人心的帖子：
       #震惊，金水游乐园已被攻略，通关者竟是此人#
       张元清吓了一跳，心说我才回归几个小时，就已经被人挖出来了？
       点开帖子一看，原来说的是河伯，河伯进灵境前，按照规定通知了上级，在煎熬了一夜后，上级和同事们惊喜的发现河伯回归了。
       当地官方顿时炸锅了，消息瞬间在同城的灵境行者间传开，其热度，就如村子里出了一名考上京城大学的学子。
       【去日苦多：攻略呢，攻略写完了吗，我已经用积分提交申请了，但执事回馈我说，资料库里没有新版攻略。】
       【来日方长：确实没有新版攻略，我刚刷完资料库@河伯】
       官方灵境行者们最初惊喜不已，对盐省的河伯大加赞赏，不吝赞美之词。
       赞着赞着，发现攻略没有更新，河伯也没出来发言，一时间有些懵，便有人开始质疑帖子的真实性。
       【寡人有疾：传谣是想欠揍吗？信不信老子带上兄弟们，坐高铁到盐城揍趴你们分部@河伯。】
       一番扯皮、声讨，孜孜不倦的@之下，河伯终于现身说法。
       【河伯：我确实通关了金水游乐园，奖励18%经验值，还算丰厚。】
       【去日苦多：攻略呢攻略呢？】
       似乎难以启齿，河伯沉默了好几分钟，回复姗姗来迟：
       【没有。】
       啥？
       就在论坛里的官方行者们感觉被戏耍时，河伯又回了一条：
       【我只是替人挡了一刀，然后就死了，然后就通关了，所以没有攻略给你们。或许你们觉得不可思议，s级灵境哪有这么简单，我只能说，这是金水游乐园其中一个玩法。具体详情不能在论坛里说。带我通关的那个高手，应该有完整攻略，但他好像不是官方的人，我可以告诉你们他的名字。】
       河伯是躺着过关的？谁，是谁这么菩萨心肠，手眼通天，这得是什么样的人物。
       【去日苦多：是谁，快说！！】
       去日苦多和一些近期将进灵境的官方行者最急切。
       【河伯：我只知道他叫王泰，交集不多，不太清楚。】
       【李东泽：？？？】
       【关雅：？？？】
       【青藤：？？？】
       【白龙：？？？】
       其他人则开始议论王泰是何方神圣，惊讶于自己从未听说过这号人，有人尝试@王泰，发现竟然有此id。
       【请叫我女王：咦，看来是我们官方的人，太好了。】