# 第三百一十九章 规则类技能
        这就是主宰级怨灵，比我想象的还要可怕。
       夜游神的噬灵和阳之神力完全被反压制，蓝脸整整50%的抗性也没能让我抵抗她的附身。
       张元清念头逐渐迟缓，肌肉组织快速坏死。
       习柘尸体边的短刀，刀头诡异翘起，调整角度，对淮张元清心口，“咻”的——声射了过来。
       伊川美和鬼新娘在机舱里遭受重创，差点魂飞魄散，此刻正在体内温养，虽有—口气尚存，但释放出来也会被白衣女鬼瞬间吞噬。
       小逗比是初入圣者阶段的小婴灵，更是插不上手。
       而张元清面对面前这位主宰级怨灵，更不敢神游出窍驭物。
       一道人影拦截在短刀飞行的轨迹上，磕飞了它，正是扶信鸥。
       三角眼的扶信鸥从怀里抓出一把金砂，朝着张元清洒来。
       噼啪爆响中，白衣算女鬼弹了出来，边尖叫一边用阴气扑灭金砂。
       这些古代修行者浑身都是宝，张元清心里松了口气，这就是他—定要救扶信鸥的原因。
       副本既然给他安排了两名同伴，那必是有大用的。
       三人联手解决怨灵的成功率很高，如果任由扶信鸥步习柘的尘，他一个人绝对会死在副本里。
       即便不被眼前的白衣女鬼杀死，也会死于后续的危机中，支线任务杀死十只阴物。
       恢复自由身后，张元清当即用略显僵硬的手，抓出一枚漆黑圆月，贴在额头。
       刹那间，他的气质变得邪异尊贵，宛如黑夜的君王学地狱的公爵，周身萦绕的较大。
       太阴气息虽然没有促销女鬼强盛，但品质超越无数倍。
       白衣女鬼周身阴气阻滞，似乎受到了压制。
       半张脸烙印着藤蔓状花纹的张元清，眼眶再次涌现漆黑粘稠的能量，对“白衣”女鬼发动了“噬灵”。
       他张开嘴，太阴之力聚拢成漩涡状的气流，裹住了白衣、女鬼。
       后者当即鼓动自身阴气抗衡，双方形成角力。
       扶信鸥抓住机会，取出瓷瓶，把黑红色的液体倒在刀刃上，临阵踏罡步，念动咒语，待刀刃凝出一道金光，他挺刀刺入女鬼的胸膛。
       在一声凄厉的尖啸中，女鬼身躯薄弱了几分，阴气蒸腾大半，再无力与张元清对峙，被阴气漩涡裹住，一口吞入腹中。
       张元清没有吞噬它，而是用太阴之力封印，纳于腹内，将来等他晋升主宰，就可以把白衣女鬼炼成灵仆。
       可惜她几次三番遭受攻击，阴气削弱大半，将来炼化的时候，少不得要花费重金修补。
       这边战斗刚结束，旁的习柘手指忽然—动，接着猛地坐起身，脖颈咔咔连胜，拧向身后的脑袋转了回来。
       他“啊”的深吸—口气，如同潜水的人钻出水面，大口大口喘息。
       这家伙是个木妖？刚打架就死，打完架就活，我怎么感觉他在演我…..
       张元清正审视着习柘，忽听郡主举着小喇叭叫道：“元始天尊，材料快耗尽了，师尊没有回应。”
       张元清心里—惊，连忙撇下两名同伴，飞奔到银瑶郡主身边，卷轴散发着微弱的光芒，被它盖在下面的材料，宛如灰白的炭块，只剩下一点余温。
       正如银瑶郡主所说，材料的灵力快耗尽了。
       怎么会没有响应？是不是主宰级副本等级太高，娘娘也过不来？
       她好像说过，也不对就啊，她自己在副本里和同级别的boss交手。
       如果她进不了主宰级副本，又怎么会和同级别的敌人交手。
       召唤失败的话，万事皆休，我也不用考虑现实里的危机了，副本里的怨灵就能杀我。
       念头闪烁间，张元清—把推开银瑶郡主，“我来！”
       他趁着材料灵力耗尽前，双膝一跪，纳头便拜：“请娘娘现身！！”
       下一秒，漆黑暗沉的高天之上，一抹金色流光穿透屏障，轰然降临。
       银瑶郡主大受震撼！