# 第三百二十章 娘娘降临
        ，灵境行者
       金色流光照亮平康坊，笔直降落，“砰”的—声钉在张元清身前，青砖裂开，细碎的石子溅射，砸在脸上火辣辣的疼。
       金光熄灭，一柄半臂长的黄铜杵出现在两人眼前，杵柄刻着咒文和雕花，做工精细，三棱形的杵头锋利尖锐。
       正是阔别几年，不，就是阔别数月的伏魔杵。
       伏魔杵内飘起淡金色的光芒，凝成一位身穿彩衣的高挑神女，五官绝美清丽，气质清冷脱俗，唇瓣丰润性感。
       她飘在伏魔杵上方，绣鞋轻踩杵头，俯视张元清，蹙眉道：“我说过，我不会在副本里救你。”
       娘娘你这就傲娇了，嘴上说不能要，行动很诚实。
       张元清欣喜又感动，高声道：“娘娘，一日不见如隔三秋，晚辈与您三月未见，便觉已是三生三世，就想死之前再见您一面啊~”
       三道山娘娘冷哼一声：“油嘴滑舌，你境界提升如此之快？”
       娘娘的美眸里流露出惊愕的情绪。
       张元清立刻道：“晚辈自是不能给娘娘丢人的，晚辈夜思念着娘娘，修行都变得有动力了。”
       三道山娘娘满意点头，接着抬眸四顾，扫过平康坊，秀美的眉毛蹙起，“这个副本确实与你的修为不匹配，你如何进来的？”
       虽然已经了解过灵境的机制，但终究不是灵境行者，很多隐藏机制只有灵境行者才能知道。
       张元清就把灵境的匹配机制告诉了她。
       三道山娘娘听完，妙目一斜，用—种“此子愚钝，扶不上墙”的眼神看他。
       张元清连忙解释：“娘娘听我细说，晚辈是有原因的”
       当即嘤嘤嘤的哭诉起来，“都怪纯阳掌教那个老梆子，为了替娘娘消除心腹大患，晚辈在现世时，积极抓捕纯阳掌教，与他斗智斗勇数次，每次都险死还生。近来晚辈神功大成，哦，小成，那纯阳掌教深知再放任下去，死路一条，于是伙同邪道中人埋伏我。”
       把遇到伏击的经历详细讲了一遍，重点突出“替娘娘解决心腹大患”、“纯阳掌教记恨娘娘，于是对我这个娘娘的忠犬视为眼中钉肉中刺”。
       反正日游神不会洞察术，说谎不怕被看都出来。
       三道山娘娘—听，清冷的脸庞转为凝重，美眸亮起晶莹的光，冷笑道：“好，很好！我等这涸机会很久了，铲除尊就在今日!”
       她看向张元清，眉目已经转为柔和，颔首道：“你有心了，我的真身还在灵境的另一島头，此刻正在赶来，一是乡刻钟后便到，你先用伏魔杵护身，待我抵达，再议对策。”
       银瑶郡主见状，连忙说道：“师尊，为何我呼唤您，您视而不见”必\应/或\者/百\度\搜\索|三|优/小|说\每/天|抢|先|阅读。
       三道山娘娘愣下，像是出才发现她，恍然道：“本座还以为谁那般聒噪，原来是一你在呼唤我。”
       我的呼唤是聒噪，元始天尊的破嗓音就是一仙乐吗？银瑶郡主大受打击，呆呆而立，瞳孔红光都黯淡了，“师尊，我…”银瑶郡主不服气，“我才是是您唯一的弟子。”
       三道山娘娘仿佛没有听见，淡淡道：“你们好生等候，我先撤了这道神念。”
       张元清立刻纳头，高声道：“恭送娘娘！”
       三道山娘娘意味深长的看眼伫立在旁的弟子，化作金光回归伏魔杵中。
       张元清立刻拔出伏魔杵，托在双掌间，目光温柔的就像凝视久别的挚爱、情人。
       银瑶郡主不愧是道心通透的，想明白出了关键，幽幽道：“想不記到师尊这般人物，也会沉迷溜须拍马，实在让我失望至极。”
       张元清默默收起伏魔杵，上前，牵起银瑶郡主的小手，柔声道：“郡主，你不但倾国倾城，还有着刚直的性格，对阿谀奉承不屑一顾，对世俗黄白不屑顾，啊~这是多么高尚的品质呀，我见过的女人多不数，但她们者不及你。”
       银瑶郡主冰冷的心脏仿佛“嘭嘭”狂跳两下，抽回手部，举起小喇叭，“哼，师尊说的对，你小子油嘴滑舌，不过还算中听，行啦，我不生你气了。”
       喇叭里传出来的声音颇为愉悦。
       张元清斜眼道“看吧，你不也喜欢溜须拍马吗，世人谁不喜欢听好话呢，神仙还要凡人跪拜上香呢，郡主啊，你活了百年，居然没参透这个道理？”
       郡主再次愣住了。
       猫王音箱“滋滋”作响，发出低沉的男性嗓音：“这一天，我仿佛打开了新世界的大门。”
       两人对话间，躲在一旁的扶信鸥和习柘小心翼翼凑上来，惊喜的试探道：“李俊，刚才那位金乌，是不是良帅让你请的”
       张元清微微颔首。
       得到肯定答复的两位不能良人愈发欣喜，道：“她是哪个宗门的？奇怪，东域的紫东来宗的十二位金乌里，并无此人，南海的金轮神教极少踏足中原。朝廷的九日鹏和不良帅有嫌隙”
       他嘀嘀咕咕的说着，张元清却脑子嗡嗡响，这家伙短短—句话里，仅朝廷和“紫气东来”宗就有二十一位金乌。
       古代的日游神数量这么夸张吗？其什职业呢？
       古代真是地狱模式啊，于是，张元清清了清嗓子，正色道：“这大概只能去问不良帅了嗯，你二人觉得，这位金乌与不良帅相比，孰强孰弱”
       习柘摇摇头，三角眼的扶信鸥则说道：“不良帅已经返璞归真，据说离人仙只差一步，而这位金乌，仅是一道化身便让我如临深渊，内心惶恐，两者应该不相伯仲。”
       了解了，不良帅现在巅峰主宰级别，还没踏入传说中的的半神，将来应该会更进一到半神境界，然后不知道为何自我冰封在了五行之秘副本的深渊里。
       不良帅修的是五行之力，而五行之力的源头是秦始皇，两者有没有关系呢？
       张元清心里愈发好奇，一边带领二人继续巡逻，一边打探不良帅的情报。
       他以闲聊的方式主动说起不良帅，然后不痕迹的引导，从两人身上打探到了许多情报。
       不听不能知道，听完吓一跳，据两位所说不良帅作为大唐六大巅峰高手之一年纪却不大，二十有六。
       从崛起到脾睨天下，不过六载光阴。
       不良帅出身官宦世家，父亲大理寺卿，因为卷入皇权争斗中被抄家流放，彼时不良帅还是启蒙之年，其父在朝中的故友念及旧情，保下了邵牌他。
       后继承父志，在不良帅长大成人后入大理寺为官，连破数桩惊天动地的大案。
       后因与早已嫁为人妇的昌平公主偷情，与圣人身边的女官幽会，遭到御史弹劾，撤其官职，将他贬为不良人。
       睡了公主，睡了皇帝身边的女官，居然没有被凌迟？历史上哪个皇帝如此心大啊，张元清听的一愣—愣。
       再一问，哦，原来当今圣人是那位千古女皇武昭。
       这就有意思了，说不准那不良帅和女帝也有—腿，背着女帝偷情，睡了人家的心腹和女儿，然后翻车了。
       张元清会这么想绝不能是消遣内心龌蹉，而是脏唐本该如此。
       伦理道德在唐朝形同虚设，这是个嫂子文学、小妈文学、儿媳文学、面首文学盛行的朝代。
       哦对，还有张元清以前读史时会微微—翘表示尊敬的道观文学。
       “就目前的情报来看，不良帅和始皇帝没有仁何关系，如果始皇帝夺舍了不良帅，大唐恐怕就不是李氏的天下了，以那位千古一帝的作风，改唐为秦不是难事，除非他不想当皇帝，也有可能在猥琐发育”
       思索间，前方的楼舍里忽然传来嘈杂、尖锐的惨叫。