# 第三百二十三章 逃脱
        贴在舱壁上的黑符飘落，伏魔杵和恶鬼面具“叮当”坠落，失去活力。
       灼烧着三护法和纯阳掌教的圆阵失去伏魔杵的加持，迅速黯淡，阵纹变得透明、虚幻。
       见此情形、三道山娘娘眼中金光一闪，快速掐动手诀，坠落的伏魔杵爆发出比刚才更强盛更炽烈的金光。
       即将熄灭的圆阵再次冲起澄澈的太阳之火，纯阳掌教婀娜多姿的身躯以及灵魂，在金光的灼烧中快速消散。
       “孽徒，孽徒…..”
       在不甘的呐喊声里，纯阳掌教的身躯化作灰烬。
       而三道山娘娘的分身近乎透明，即将消散，连番的高强度战斗，耗尽了她留在伏魔杵中的力量。
       三道山娘娘手印翻转，凝聚最后一丝力量，操纵伏魔杵装向狭小的窗户。
       “砰！”
       桌游道具形成的禁制直接撕裂，舱壁破损，舱内空气涌向外界，产生了席卷一切的可怕风力。
       “走！”三道山娘娘清喝道，旋即彻底消散。
       张元清这次没有打响指，在禁制打破的瞬间，施展星遁术离开机舱，星光在空中接连闪烁，他追上了激射而去的伏魔杵，将它握在手心。
       与此同时，飞机方向传来一声轰鸣，身披斗篷的六长老撞破舱壁追出，而三护法直接星遁到张元清身前。
       他在圆阵的灼烧中受了不轻的伤，刚才没能第一时间追逐元始天尊。
       看着突然出现的三护法，早已捏碎传送玉符的张元清，嘴角挑起嘲讽的弧度：
       “等我晋升主宰，一定宰….…”
       “了你”两个字还没说完，他便消失在高空中。
       傅家湾别墅，天台。
       繁复深奥的圆阵散发着璀璨梦幻的星光，星光来自一粒粒渺小如蝼蚁的星子，星子时而平静，时而移动，组合出各种星相。
       圆阵中央摆着一条还没来得及洗的黑色平角裤。
       白色汗衫和黑色长裤的孙长老盘坐在阵前，眼眶中星光颤动，紧紧盯着圆阵。
       在孙长老身旁，立着一只卷毛泰迪，泰迪身后是关雅、孙淼淼还有女王和谢灵熙。2
       她们大气都不敢喘，绷着脸，紧张的等待着。
       过了许久，圆阵内的星子移动停止，孙长老眼眶里的星光散去。
       “怎么样？”狗长老问出了女孩们的心声。
       孙长老摇了摇头、叹气道：“好像死了。”
       狗长老表情顿变。
       关雅身子一晃，脸色煞白。
       谢灵熙眼眶立刻蓄满了泪水，女王则咬着唇，红着眼眶。
       孙淼淼哭道：“什么好像死了？死就是死，没死就没死，臭老头子，你不要乱说话。”
       孙长老没好气道“推演不到他的位置，看不到他的未来，这不就是死了嘛。当然，如果你们不愿意接受这个结果，可以祈祷他在副本里。灵境是能隔绝占卜、观星和预言的。”
       “我联系一下吕秘书。”狗长老深吸一口气，吐出手机，拨通电话。
       吕秘书是剑阁长老的秘书，虽然总部十老都不怎么喜欢元始天尊，但程度不一样，剑阁长老是白虎兵众的大长老，对隶属于白虎兵众的元始天尊善意最大。
       对斥候来说，服从命令就是天职，而元始天尊几次三番的违抗命令、冲撞上级、所以不被剑阁长老喜欢。
       电话很快接通，狗长老只问了句“怎么样”，然后耐心听着，越听豆豆眼越凝重，挂断电话时，眼神里充满了怒火。
       “怎么了？”关雅是斥候，意识到可能有不好的情报，但还是忍不住问。
       狗长老的豆豆眼里凶光一闪，迅速收敛，沉声道：
       “调查部在阻碍巡逻部的搜救工作，他们以调查为由，限制道具和救援人员，这不会拖延很久，但对元始而言，每一秒都可能生与死的差距。”。
       女孩们听的银牙紧咬。
       关雅强撑着说：“两位赶往失踪地点的长老没有回应吗？”
       狗长老微微摇头：“来之前他们和我联络过了，飞机失联的区域没有坠机现象，黄沙百战长老也没有在那片高空区域洞察到封印。”了又是一个不好的消息。
       孙长老安慰道：“至少目前来说，不管是邪恶组织还是暗夜玫瑰，都没有宣布成功猎杀元始天尊的信息。”
       这话并没有安慰到大家，孙淼淼气的咬牙切齿。
       狗长老和孙长老同时低头，目光仿佛穿透天花板，看向了某处。
       狗长老表情肉眼可见的变化，露出狂喜之色：“元始回来了！”
       下一秒，张元清回到了傅家湾别墅的卧室里。
       卧室里干净整洁，窗帘的纱窗展开，过滤了阳光的刺眼又给房间带来光明。
       床单已经换新，明黄色丝织薄被平整的铺在床上，那只被用来垫关雅翘臀的天蝎座玩偶也被清洗
       过，此刻正挂在阳台。
       “呼，有惊无险
       回到熟悉的环境，张元清重重吐出一口悠长的气息，在床边坐下，天尊老爷经历的生死危机太多，区区主宰伏击也就让他后怕几秒。
       相比起来，六级满经验值和主宰级武器的收获，更让他欣喜。
       而且还铲除了纯阳掌教这个心腹大患。
       “我失联一个多小时了，关雅和小圆他们应该急坏了，怕是以为我死了吧。”
       之后还有很多事要处理，收集召唤仪式的材料，打通灵境归还伏魔杵；向小圆报平安并调查小胖子是否背叛；清剿南派幻术师报复等等。
       张元清正要出门找关雅，忽觉两股注视从头顶传来，这种高位格的注视让他本能的警惕，产生应激反应。
       应该是狗长老，另一股注视是谁？他旋即反应过来，紧绷的肌肉松弛下去。
       卧室的门“砰”的打开，老司姬气势汹汹的奔了进来。