# 第三百二十七章 几十亿的单子
        灵境行者夜游神第三百二十七章几十亿的单子前台，赵欣瞳低着头在玩手机，纤细白嫩的指头正在屏幕上飞舞着：“元始天尊刚才已经来过宾馆了，他没事儿，也没有看到受伤，大家都不用担心。”
       宾馆生意很一般，每天客人都是住不满的，赵欣瞳在这里已经站了一天，宾馆只迎来三波客人，所以她是有大把的时间玩手机。
       群里的同伴们也非常关注这件事，尽管小圆已经告诉过他们了，元始天尊已经安然无恙返回松海，但是详情没有说。
       ——小圆自己也不清楚啊。必\应/或\者/百\度\搜\索|三|优/小|说\每/天|抢|先|阅读。
       【芳姨：他没事就好，元始天尊这次是帮了大忙，我们必须找机会感谢他一下，大家抽空去一趟宾馆如何？】
       【霸王别姬：真是太爷们了，这种强大的男人对姐是有致命的吸引力。】
       【甜心红魔：@霸王别姬，我们是要感谢元始天尊，不是惩罚他，你最好滚一边去。】
       【赵欣瞳：@芳姨，他近期不会外出活动了，以后吧。】
       【芳姨：也是，谁被主宰盯上，谁都会选择低调。】
       芳姨也表示理解。
       【赵欣瞳：另外我再通知大家一件事，本次事件的起因是因为邪恶组织想利用我来钓出元始天尊，团队成员的身份信息也许已经泄露了，大家赶紧搬家或者换工作，越快越好。】
       这个消息让众人都是悚然一惊。
       【杨伯：小圆她怎么没提醒大家。】
       【赵欣瞳：杨伯你可别急啊，这是已经很快了，我们也是刚刚才查清楚。】
       赵欣瞳侧头看向小圆，她略显稚嫩的脸庞浮现笑容：“好，你们慢慢说。”
       她抓起手机，小跑着就进了宾馆内部。
       小圆在听到电梯传来“叮”的开门声后，她主动开口，冷艳依旧道：“你应该知道，外面已经不安全，包括无痕宾馆这里。”
       “无痕大师在走之前，应该会有给你保命底牌吧。”张元清满不在乎绕过前台，在小圆身后的躺椅上坐下。
       两人都没有开口说话，沉默了几秒，张元清主动打破沉寂，“上次你不是说要给我讲人间流浪客的事吗。”
       他语气散漫，很像是在闲聊。
       小圆背对着他，他看不见她表情，可是她现在没有说这些的心思，但还是酝酿了一下，娓娓道来：“他出身在南明市辖下的一個小农村里，落后又贫穷，在00年以前，那里甚至都还没通上电。村里人去一趟城里，都要坐牛车两小时，唯一的三轮摩托车还是村支书家的。”
       “他们靠种地的话也只能勉强糊口，当地的人想赚钱，只有运白面和种罂粟这种事。人间流浪客的母亲是省城的，读过高中，她本该有光明前程，他那一辈子都不会和那个野蛮又贫穷的地方再产生交集。”
       “她因为是被人贩子卖到那里的，才卖了八千块。一个读过书的女人，当然不会甘愿在贫困山村里当一个繁育工具，从她被卖到那里开始，她每天都在想着逃跑，但每次都被抓回来毒打。”
       “那个村子里的女人有一半都是从外面拐回来的，不用这种方式的话他们就娶不到媳妇，一家媳妇逃走，那里全村人追，上面也都是睁一只眼闭一只眼，就这么逃了很多年，一直到‘人间流浪客’的出生。”
       “从他记事时开始，他母亲就被拴上锁链关在小屋里，每天只能吃上一顿饭，由他送过去就像是……喂狗！对，喂狗，这是他自己亲口说的。”
       “他的生父是个粗暴的野蛮人，每天田里劳作归来就会打骂他，然后去小屋子里再对那个可怜的女人发泄欲望。对于男人来说，他只需要一个孩子来传宗接代，需要一个青壮劳力来承担工作，至于父爱啥的，那是什么东西，男人可并不在乎。”
       “所以人间流浪客是既没有体会过母亲，也从没有得到过父爱，他的出生是一次次犯罪的结晶，母亲很厌恶他，每次看到他，就像看见世间上最恶心的东西。父亲总是打骂他，强迫他去田里干活，他给自己取名‘人间流浪客’，他觉得自己只是来到人间流浪的，他不觉得自己属于这个世界。”
       “再后来，生母病故后的第二年，生父开始种植罂粟了，并强迫他当骡子运白面。某次运白面的过程中，他被南明区治安署抓获了，那搜三.优时候小,说最快看书他才十三岁。”
       “就是这么一次经历，让他认识了未来的养父——治安署大队长，那是一个正直又严肃的治安员，他很怜悯这个孩子，同情他的遭遇，于是带队抓捕了那个男人，并把人间流浪客带回了家。”
       “这次的经历改变了他的人生，他得到了父爱和母爱，他不用再过挨打和劳作的生活，也不用再运白面，他终于也穿上新衣服，背起书包，可以像正常孩子一样上学。他渐渐从孤独和痛苦中挣扎出来了…….”
       “但这样的好日子并没有维持太久，命运之神给了他温柔和爱，但却似乎只是为了更好的折磨他，十六岁那年，他养父的线人背叛了他，十几个毒贩冲进了家里，活活砍死了他的养父和养母，他从阳台上一跃而下，侥幸活下来了。”
       “他在医院里躺了三个月，顽强的从死神手里抢回了那条命，他苏醒之后，性情大变，童年的经历和遭逢大变的痛苦已经扭曲了他的心志，他后来成为了邪恶职业，这么多年来，他徘徊在边境，成为了阴影里的缉毒者，毒贩夺走了他的一切，他发誓要报仇，然后直到生命的终结。”
       “但他并不是只恨毒贩，他还恨这个世界，恨这个社会，他认为自己的出生就是社会黑暗的强有力证明，他就应该用这条命去报复社会，可养父他是个治安员，到死都在守护秩序，他在压抑着自己邪火和恶念，只是为了不让养父失望。”
       小圆低声道：“我，我说完了。”
       这样就理解了，难怪他和追毒者执事是异父异母亲兄弟，如果没有童年和少年的那份遭遇，他应该也会成为一名守序职业者…….张元清感慨了一声后，道：“你知道我为什么想听他的故事吗？”
       小圆背对着他，只是“嗯”一声。
       张元清凝视着她背影，声音低沉而又认真：“我的什长曾经告诉过我，邪恶职业是人类自身业火，要消灭邪恶职业，就是在救火，哪天火势太大，救不了了，那也是人类活该。”