# 第三百二十八章 升级紫雷锤
        ，灵境行者
       上充满科技感的黑色头盔，意识在穿过一阵光怪陆离，朦朦胧胧的虚空后，出现在座梦境大殿中。
       大殿左右看不到尽头，笼罩着迷中。六根粗壮的石柱撑起穹顶，猩红的地毯从殿门开始延伸，尽头是座黄金宝座。
       宝座上端坐着一最尊六米高的身影，披着斗篷，斗篷内是蕾一最团扭曲闪烁的乌光。
       “大长老”小胖子疾步上前，跪倒在地，表情带着困惑、愤怒、茫然和魯小心翼翼，道：“您是不是从我这里得到了无痕大师团队成员信息！”
       大护法没有否认，缓缓道：“是我催眠了你”
       小胖子圆润间的脸庞露出一抹怒意，又迅速收敛，把头杵在地上，道：“可是景道大长老，您知道我差点死了，如果不是莪机敏，在听说元始天尊被围攻的时候就心生警惕，我早就被寇北月骗回无痕宾馆，被他们瓮中捉鳖。就算您为了保密，事先不告诉我，可在元始天尊逃回松海后，为什么不提醒我？”
       他的情绪既愤怒又怨恨！
       这不是會伪装，而是真实的情绪。
       黄金王座上，身披斗篷的大长老兜帽底下乌光一闪，分不清男女姥幼的声线回荡：“你在怨恨我？”
       “不敢！”
       “你在教我做事？”
       “不敢！”小胖子深吸一口气，“大长老，近期元始天尊和无痕宾馆白的人可能会报复我，事已至此，我申请回归南派。”
       大长老淡淡道：“可！”
       “谢大长老。”小胖子松了口气。
       他重新睁开眼睛，回到了酒店的房间，摘下头盔，吐出一口浊气。必\应/或\者/百\度\搜\索|三|优/小|说\每/天|抢|先|阅读。
       就目前来说，大长的老还不至于怀疑他，但应该会关注他—阵子，如果他表现出异于以前福通的警活跃，就会引来大长老的怀疑。
       所以最好的方法是什么都不做，等机会自己掉下来，六长老行踪很隐秘，即便召见下属，也是盘在幻境、梦境中。
       但有一种情况，他无法在梦境中完成，那就是纵欲。
       六长老欲望很强，而且喜欢施虐，每隔一段时间，他就会召集教派内的女性成员玩乐。
       以前伊川美还在的时候，六长老和这位女学生关起门来玩乐，双方都很满足。
       如今伊川美成了元始天尊的灵仆，六长老损失了极品玩伴，而其他女性成员不堪鞭挞，所以会频繁召集、更换。
       只需要耐心等待，不用多久，这个机会就出现。
       “等报复完南派，我和老大就不送外卖了安心待在无痕宾馆，最好连宾馆都换—换。”
       小胖子起身下床，离开了酒店。
       环顾一品，星光自宾馆套房升起，张元圈，这还是他第一次来小圆的卧房。
       房间的陈设和她本人一样素雅简洁，布局、家具和宾馆其他房间一样，唯一册多出来的是是當两个大衣柜，以及一品张靠窗的梳妆台。
       台上摆着各种护肤品、化妆品，看来再简约的女会有琳琅满目的的胭脂水粉。
       也有可能是工作的缘故，前台嘛，接待人工作少不了化妆。
       小圆不在卧室，浴室里传来哗啦啦声。
       张元清在床边的单人沙发坐下，翘着二郎腿，哒哒的敲击着扶手，明明已经有从童子鸡进化成老司机，但此刻还是有些紧张。
       小圆发他的信息里，暗示非常明按照导师的说法，恭喜你这个女的你已经追到手，接下来就是顺理成章的元征服她的身心。
       但张元清想来想去，觉得有些不对。
       得给灵钧发送信息，想到这里，他掏出手机，“老师啊，她好像同意了”
       几秒后，手机—震，灵钧回复信息：出来时，就能陈胜追击拿下她了，你已经错过留四次机会这次露要努力，加油。
       “话是这么说但…”张元副清刚编辑到一半，浴室的水声停了，接着浴室门“咔嚓”拧开
       小圆披着睡袍，裹着头巾走一出来。
       秀发包裹在头巾里，素雅冷艳的脸蛋带着她的沐浴后的影嫣红，犹如一册，一朵诱人的出水芙蓉。
       宽松的浴袍也没能遮挡她丰腴的身材，浑身散发着成熟女人的韵味。
       小圆坐在床头，摘下头巾，侧着头，让青丝瀑布般倾泻，她细细的擦拭着头发。
       擦干头发她默默的关灯，背对着张元清缩进被窝，全程没有说话，没有眼神交流，好像看不见沙发上的大活人。
       张元清收到信号，呼吸急促了一下，踢掉鞋子，掀开被子钻了进去。
       他从后面贴近小圆，把手搭在她纤腰时，明显感觉到她身躯—紧，柔软的娇躯绷的如同弓弦。
       这反应，一看就不是老司姬啊，张元清心里嘀咕，他—边用小腹感受着圆臀的器丰满和弹性，一边把手探入浴袍，细细摩挲着平坦滑腻的小腹。
       同时，他把脸埋在小圆白皙的后颈，在散发着洗发水香味的发丝间，温柔轻吻、舔舐，含住耳垂。
       房间里很安静，很昏暗，两人没有任何言语交流，却做着情侣、夫妻间才会做的事。
       他的手在浴袍内上下游走，他的从耳垂挪到脸颊，他把小圆扳了过来，让她平躺着，四目相对。
       火辣炽热一最个迷离妩媚的一面，张元清从未见过这样的小圆，褪去了高冷和翻素雅的外衣，露出几分羞涩，几分紧张，几分爱意的内在。
       他从未想过，这个冷艳素雅的年长女性，这个初见时给了他极大压迫感的女人，有一天会羞涩的躺在自己身下。
       他低下头含住饱满湿润的唇瓣，大口吮吸。手按在了孩子的饭盒上，腰身挤进了孩他的子的房门口。
       小圆双手推搡在他胸口，却又绵软无力。
       热吻足足五分钟，小圆终于推开他，把头侧向一是边，一边喘息一边说：“洗，洗澡”
       眼儿媚眉的要滴水。