# 第三百二十八章 升级紫雷锤
        张元清低下头，在她耳畔低语：“小圆阿姨，你真美，但这还不是你最美的时候。”
       他在下面压了压枪。
       小圆低吟一声，千娇百媚的横他一眼。
       张元清穿上鞋，进了浴室，小圆便把被子拉上，盖住脑袋，听哥着自己狂乱的心跳，灼热的器呼吸被锁在被窝里，让脸颊愈发滚烫。
       她心想自己真是疯了，明明发誓这辈子绝不和任何男人发生关系，明明告诉过自己绝不重蹈姐姐的覆辙，却在多年后引诱一个小自己几岁的男人上床。
       想着想着，小圆忽然觉得不对劲。
       “好机会，但没必要这么急达成管鲍之交，我亲也亲了，摸了摸了，她还能逃了不成。”
       张元器清驾驭着狂风，朝着松海方向掠去。
       他仔细想了想，还是觉得不应该在这时候和上小圆发生关系。
       灵钧的那一套始终是猎艳浪子的做派，机会到了就下手，而后各奔东西，如果双方看对眼，就长期维持关系，直到另一段恋情到来。
       张元清不想成为灵钧那样的浪子，所以他把握这次机会，让自己和小圆间的关系突飞猛进，从心照不宣的暧昧进展到可以搂搂抱抱程度。
       接下来只要顺其自然几次三番后，小圆就可以毫无心理负担的接纳他，而非现在这种抱着补偿的心理。
       “导师还是太道了，我不一样，我是是倫道谈感情的”
       9晚上七点，他返回松海，孙淼淼她们已经在院子里烤起了肉。
       “单子做完了。”关雅搜三.优审视小.说快点看书着归来的男友。
       张元清面不改色，“失败了，对方倒是愿意接受我的注资，但我想了想，觉得时机没到。”
       关雅“哦”一声，没多问，忽然嗅了嗅，蹙眉道：“怎么有血腥味？
       “宰了几条野狗。’
       张元清返回的途中，几只流浪犬，用它们的的性命和魂魄喂养“形神俱灭刀”，养刀并不一易定要人类，狗也可以。
       这把刀充分证明了众生平等的理念。
       另外，血腥味还能掩盖小圆的体香。
       烧烤派对刚开始还很正常，大家喝酒聊天吃肉，其乐融融，岂料孙淼淼酒品极差，几瓶酒下肚，她就上头了，说光喝酒没意思，我们来划拳，谁点数最高，就奖励和元始天尊喝交杯酒。
       她还说兔女郎也可以来玩，元始天尊是关雅的，但也成是大家的，今晚他是花魁，咱们一起来玩他。
       关雅也是个女中豪杰，面对一群窥探她男人的妖艳贱货丝毫不怵，就撩起袖子说你们今晚能喝到—杯交杯酒，我和元始天琥搬酱翅日正尊就表演现场分手。
       一群女人一口肉—口酒，吆五喝六开始划拳。
       酒过三巡，夏侯傲天和李淳风也来了，看两位学士大半夜拧螺丝拧的饥肠辘辘，隔壁载歌载舞吃烤烧，便过来化缘。
       夏侯傲天听说了大家的游戏，勉为碼其难的说，我也吃点亏，你们的，你们谁赢了，也可以跟我喝交杯酒，本主角很少女配这么高的福利，今晚算你们捡到大便宜了
       孙淼淼—听，说这游戏不玩也罢，咱们中场休息，我的灵仆会跳舞，给大家跳舞助兴。
       便召唤出灵仆附身兔女郎，开始载歌载舞。
       张元清也不甘示弱，也召唤出鬼新娘和银瑶郡主，表示要和孙淼淼的灵仆斗舞，民国舞和明代舞都可以。
       郡主一出场就不得了，举着小喇叭就说：“咦，元始天尊的妃子们都聚一起，一句话不但吧在场的女士们得罪了。”
       关雅蜷缩在他怀里，散开的青丝宛如-—团乌云，精致绝伦的俏脸挂着满足后的妩媚。
       “你是跟我起床下楼吃饭，还是再睡会儿？”张元清低头看着怀里的混血美。
       “再睡会儿”关雅慵懒的呢喃。
       张元清今天需要外出一趟，便没有缠着女友晨练，默默起身穿衣，来到一楼享用早餐。
       谢灵熙和女王还没有起床，孙淼淼夜游神，习惯了白天睡晚上疯，此时还在床上呼呼大睡。
       吃完早饭，张元清借助连三月那里升级，反正材料已经足够了。
       另外，他也想看出看这叫规则类道具的晋升主宰级后，会有什么样的变化。
       听说有冤大头要使用天地熔炉，连三月嘴笑开花。
       张元清购买了进入黑市的手牌，跟着连三月穿黑市区域，来到存放天地熔炉的房间。
       高大的三角青铜炉静静伫立着。
       “你有多少火石？”
       “我都要了。。”张元器清说。
       “呦，不是新手啊。”连三月笑眯眯的审视他，大部分灵境行者用过—次天地熔炉，基本就道心坍塌了。
       “这神器，这破炉子就是个吞金兽，就算是再有钱用起来也肉疼，那小子倒是好运，下次需他要是再来，火石我得收双倍的钱。”
       “他已经来了”张元清闻言道。
       “火石费用我稍后会支付，能请您出去吗。”他不想当着老板娘的面拿出小红帽，免得她认出自己，然后涨价。
       “这是你的自由，”连三月指了指路边的铁锤，笑道：“那东西的用法不用我介绍了吧。”
       说完，笑眯眯的走了。
       待人走后，张元清兴奋的搓搓小手，打开炉盖，取出紫雷锤丢进去，然后戴上幸运项链，这一次，天地熔炉主动弹出对话框：
       ［是否升级？】
       是的，可升级，因为检测到自己出炉的道具。