# 第三百二十九章 再也不当赌狗
        张元清抓起紫雷锤查看属性，紫雷锤的功能没有变，但从圣者阶段提升到主宰阶段。
       介绍里，则从“一个赌红眼的幸运儿，耗费16件道具打造出的锤子”变成了“一个赌鬼耗费了二十件顶级材料升级的锤子”。
       张元清搜三_优感觉小_说快点看书被灵境嘲讽了。
       此外，备注2的五分钟使用时间后面，添加了一句：“主宰阶段以下，只能使用两分钟”。
       超过两分钟，使用者会被共振力量反噬，碎成齑粉。
       备注3：可切换形态变成：“紫雷套装之一”。
       看到这里，张元清顿时明白过来，难怪一件道具分裂成了三件，因为它成了套装。
       接着，他又查看了“雷暴炮”和“紫雷盾”的属性，除了强度提升到主宰阶段，功能方面没有变化。
       但雷暴炮的“雷击”代价，差不“多能”直接杀死他，这是主宰级道具的代价。
       “这样的话，雷暴炮反而不能用了，就算我事先注射生命原液，或者给自己施加防护，削弱雷击的伤害，但也会让我地身受重伤，失去战斗一能力，这和舔自己的毒刃有什么区别。”
       张元清欣喜之色稍减，“先看看套装功能。”
       他迫不朗及待的激活套装特效。
       顿时，紫雷盾熔化成液体，迅速覆盖张元清的身躯，凝成一套宛如钢铁侠般的战甲，整个人包裹的严严实实，紫光烨烨。
       接着，雷暴炮融入左面臂，于左一掌扩开一个黑洞洞的枪。
       紫雷锤融入右臂，右掌凸起小南瓜的纹路，圆润的指头变成合金指甲。
       紫雷锤手柄的末端是三棱刺，拥有破甲和流血效果。
       这个功能转化到了指甲。
       而这只是套装的作战形态，并非套装格外增加了三大功能，一：护甲，主宰在三件道具原始属性不变的情况下，主宰阶段以下的物理、精神攻击免疫。7级主宰阶段的攻击削弱40%，8级削弱20%。
       遇到9级主宰，则护甲直接被打散，无法削弱。
       二：钢铁之躯，免疫一次紫雷炮的代价，紫雷锤的使用时间提升两分钟。
       三：钢铁意志，免疫紫雷盾的丧失斗志代价。
       而套装的使用限制是，每次只能穿戴五分钟，超过五分钟会自动解除套装效果，没有什么反噬，罕见的温和。
       张元清体验完套装效果，呼吸顿时变得急促。
       能硬刚7级主宰的道具，虽然攻击单一，只有雷暴炮和近身肉搏，但五分钟的穿戴时间内，7级主宰也别想杀他。
       等于一张可以反复使用的弱化版“五行力”体验卡。
       “可惜这件套装无法再升级了，嗯，知足常乐，知足常乐”
       张元清接触套装效果收起三件道具，离开了房间。
       握住门把手的那一刻，他扭头看一眼静静伫立的百炼熔炉。
       我以后再也不想碰它，再碰它我就是狗，他在心里暗暗发誓。
       “咔嚓！”
       拧开门把手留岛，门外站着黑色裹胸，黑色皮衣的老板娘。
       连三月黑着脸，指尖夹着女士烟，咬牙切齿道：“你小子，又来店里捡漏。”
       身为炼器师的她从道具出炉时的气息中，嗅出了紫雷锤，从而确认了元始天尊的身份。
       “感谢老板娘，感谢老板娘！”张元清贱兮兮的说：“我炼出了一件主宰级规则类道具。”
       连三月脸色更黑了。
       看着别人炼出极品道具，比自己损失一件极品道具还要难受。
       “付钱，滚！”连三月没好气道。
       张元清笑容满面的取出小红帽，数出五叠美元一叠十万，“不用找了，多的当小费。”他心情极好。
       连三月没忍住，问道：“你花了多少件主宰级材料？”
       她没说道具，因为主宰品质的道具数量稀少，总部十老都没这么奢侈。
       “十件”！”
       “十件”连三月嘴角抽搐，“你小子突然就暴富了，是不是做了元帅的小白脸，还是被水神宫的宫主看上了。”
       “瞎说，都是我自己挣的。”张元清回头看一眼炉子，“其实这东西的成功率是百当分之百，只要准备足够多的材料，为什么五行盟和赵家用没有用它炼道具？”
       连三月冷笑一声：“你那件道具，从圣者到主宰，一共投入了多少材料、多少道具你算算它们价值多少。巅峰主宰看不上，普通主宰炼不起。”
       “再说，我给自己立过规矩，百炼熔炉不做主宰们的生意。”
       “为什么？“张元清不解。
       “怕被打死。”
       这破炉子搞人心态确实一流，张元清想了想自己刚才恨不得杀她泄愤的心态，深感认同：“老板娘，你做生意还是很稳的。”
       螃蟹市的公寓楼里，良臣择主而弑熄灯上床，他坐在床头，取出一面贴着黄纸符的银盘。
       银盘上刻着扭曲如蝌蚪的咒文。
       这件道具叫“梦境罗盘”，是南派掌梦使拥有的道具，幻术师也有一件类似的道具，但品级稍低，由黄铜打造。
       虚无教派的据点不在现实世界，而是在梦境里。
       长老们构建了很多稳固的梦境，这些梦境就是据点，组织成员可以利用梦境罗盘穿梭各个据点，交换情报、买卖道具和材料、接受任务等等。
       进入梦境据点不但需要罗盘，还得注入幻术师职业灵力和秘诀，守序职业哪怕得到罗盘也无法进入据点。必\应/或\者/百\度\搜\索|三|优/小|说\每/天|抢|先|阅读。
       这就是幻术师神出鬼没，难以抓捕的原因。
       人家玩的是局域网。
       小胖子钻入被窝，把梦境罗盘放在胸□，一边渡入灵力，一边默念咒语。
       咒语声中，白银罗盘爆发出刺目的光华，继而熄灭。
       小胖子陷入沉睡。
       他的意识在穿计一阵光怪陆离，朦朦胧胧的虚空后，来到一处宽阔的大堂。
       大堂面积约三千平米，设有沙发、卡座，也有席地而坐的摆摊者，摊位上以幻术编织出实物。
       喧哗声扑面而来。