# 第三百三十一章 血汗钱
        灵境行者夜游神第三百三十一章血汗钱“星光星遁术!我被太一门的盯上了品为什么？我一直很低调，这不合理！”
       镜花瞳孔剧烈收缩，在认出对方的技能后她没有丝毫犹豫昂首发出尖啸施展精神打击，接着她不去看对方有没有受到伤害，立刻施展梦境穿梭，打算逃离此地，幻术师的近战能力在各大职业中垫底，也就比同级别的学士、乐师强。
       面观对突然出现的星官，借助梦境拉开距离是明智的选择，接下来是暗中情绪引导，还是拉入梦境对付都是审时度势后的事情。
       这里是公寓小区，可供穿梭的梦小境很多，以镜花的眼中映出个个光怪陆离的梦境，女她随便挑选了一处身躯当即虚化。
       那些光怪陆离梦境泡沫般消散，镜花的身体也从虚幻转为凝实，以梦境穿梭失败了，有更高级别的掌梦使吹散了四周梦境，阻止了她离开。
       镜花脸色顿变，遭遇什么样的攻击她都不会奇怪，但无法理解一个星官为什么能在掌梦使的领域里压制自己。
       这就好比火师发现擅苌布局的星官，境然比自己还要无脑，冲动和暴躁。
       梦境穿梭失败的镜花，当机立断的打开喉咙发出持续性的尖叫，同时取出一根藤条，向窗口精神打击能有效延缓敌人，而藤条可以确保她在建筑间荡来荡去不被摔死。
       然而，刚迈开步她忽觉后背一凉，紧接着硬在原地，她被附身了。
       “呵呵”她耳边传来了阴冷轻笑声，这熟悉的灵魂波动，让镜花惶恐的脸色变成了绝望。
       “伊川美…”她识别出了对方灵魂的气息，眼珠子艰难的斜向那面生的星官，“元始天尊”
       “就是这绝望的情绪，真美味啊”附在她身后的伊川美笑吟吟道:“小贱人，我早就想杀你了，就凭你也配和我争宠？你在六长老面前撅屁股的样子可真是让人作呕，你吞吞吐吐的样子，你古道热肠的样子，统统让我恶心到作呕。”
       “闭嘴!”张元清冷冷打断，伊川美立刻收起恶毒嘴脸，委屈的像個小婢子。
       “主人，您再让我说几句嘛！”
       再让你骂下去，我就要重新理解、定义那些词汇了。
       张元清没好气的吐槽，冷着脸重复道:“闭嘴!”
       然后抓出了刀身是半面白，半面黑的形神俱灭刀，手腕轻轻抖动，墨面隐去白漆蔓延，这把横刀变成了雪白的颜色。
       张元清对这种邪恶职业没有任何怜悯，上前，在镜花绝望的眼神里把刀尖送入她沉甸甸的胸膛。
       白刃如同海绵般吸收着胸腔里富含灵性血液，白花花娇躯以肉眼可见的速度枯菱。
       镜花瞬间瞪大眼睛，瞳仁震颤，几秒后便失去了神采。
       张元清眼眶漆黑涌现，沟通体内残留的灵力一口吞了下去。
       他开启白刃杀人就是想保留灵体，获取情报。
       这么做代价就是，形神俱灭刃今天只饮了血，没有噬魂，午夜十二点之前，需要找一条生魂喂养。
       到时候可以找几条宠物，张元清闭上眼睛，读取灵体记忆。
       一分钟不到，他吸收了残魂，确获取了对方残缺的记忆。
       果然，除了无痕宾馆那些人，世上的邪恶职业十个人里十个都该死。
       这女人一生可以用“物欲横流”四个字形容，为了物质欲望，她坏事做尽，拆散过很多家庭，逼死过很多冗迷美色的成功人士。
       男人是泥巴只配为她提供养分，这是镜花人生信条。
       张元清收起形神俱灭刀，吞了伊川美，取出小红帽把镜花的尸体入帽子空间，吩咐银瑶，郡主将其炼成阴尸。
       刚做完这些，他就听见啊悦耳响亮的手机铃声。
       镜花摔在地板上的手机响了，来电人是一串陌生号码。
       骚扰电话，还是六苌老提前来电张元清眉头一皱。
       取出完美人皮穿上，变幻成了前凸后翘鹏蛋脸美女，正是镜花。
       变成美女接近邪恶势力大佬，这剧本听起来有点耳熟，啊对，完美人皮前任主人就是用这招去接近黑帮大佬，结果满身大汗60分钟。
       呸呸，不晦气，想这些做什么。
       张元清啐了一口，接通电话。
       他的声音的柔媚动听带着懒洋洋的甜腻;.“哪位呀”
       “为什么现在才接电话!”扬声器里传来微微嘶哑男性嗓音，六苌老!