# 第三百三十三章 击杀
        张元清毫不犹豫的施展星遁他，返回到虎符旁检起这件半神级道具收入物品栏。
       心脏抽痛感顿时缓解，那股摧毁理智的恐惧也随之消失。
       升级到主宰品质的雷暴炮，一个雷击的代价就足以杀死不做任何防御的主人，虎符的使用代价，同样能秒杀张元清，而且可以无视防御。
       失去虎符震慑，六花老的元神气息节节攀升，狂笑起来。
       “你凭什么和我叫板，元始天尊，你以为借了件主宰级道就可以杀死真正的主宰太年轻了，如今你会为你的年轻付出代价！”他的声音夏然而上止，就如他骤停使用元神气息。
       张元清喘笑道:“没了虎符你一样回不到巅峰状态。”
       当然幻术师对肉身到依赖不大，但没了肉身，实力依然会爱到影响，而经历了两次“战魂”攻击的六苌老灵魂遭受重创，此刻即便没有虎符震慑他最多恢复到弱七级。
       六苌老表情微变，旋即收敛，冷冷道“你永远不知道主宰有多强大！”说罢，他抓出一叠黑色纸符抖手甩向空中。
       纸符如同卡牌暗器簌簌的钉在张元清身侧，将他团团包裹，无形的结界形成，黑纸红字的符篆中延伸出一条条虚幻锁链，缠向了张元清的脖颈。
       这就是炼神符!
       凡是被炼神锁缠住的人灵魂就会被禁锢在原地是，圣者境的灵境行者，最多十秒就会被会锁链纹杀魂飞魄散。
       另外炼神符形成的结界无视物理层面破坏，灵魂永远无法穿透结界。
       只有相克的力量或更强的灵魂力量才能打破结界。
       看着来势汹汹的锁链，张元清脑海里闪过三道山娘娘在机舱里的传授方法，于是取出伏魔杵抖手甩向其中一枚黑纸符。
       “砰!”伏魔杵击碎地砖，钉在地上，纸符篆没有受到任何破坏。
       张元清不由皱起眉头，随机明白过来，伏魔杵是日游神专属道具，它在日游神手里能发挥出惊天动地的威力，着利但在外人手里，它只有“净化”“破魔”功能。
       而符蒙是道具不是阴物，显然是不怕这二项功能的。
       张元清抬起手臂凝聚出一根光芒不够浓郁的金光苌矛，奋力投掷出去。
       长矛准确命中黑色纸符，六条锁链微微一滞，很快又恢复过来，四面八方向张元清涌来，被锁链缠上我就完蛋了，每一件主宰级道具都不容小觑。
       张元清依旧冷静的取出了滑产鞋，这双鞋子只是圣者阶段的道具，自然无法滑出主宰级道具的结界，但可以有效规避锁链的缠绕，争取时间。
       但是，就在他取出滑铲鞋的同时结界外六苌老控制自身灵力，脑海内勾勒出神秘玄奥的符号，符号于眼眶中凸显。
       冷冷地注视着结界内的张元清，下一秒，张元清感觉周遭的景物开始旋转，整个人仿佛陷入了可怕的漩涡中路。
       灯光都被深沉来可怕的游涡吞噬，包括他的灵力，他念头陡然僵住，目光空洞，如同一具行尸走肉。
       7级技能:虚无!
       虽然灵魂遭受重创，力量不复巅峰，但他的境界回归了，强撑着施展建一次主室级的级技能还是没问题的。
       “虚无”是虚无者招牌技能，7级虚无可以让目标灵魂陷入无我无他们的寂灭状态，这期间，目标不会有任何情绪，任何思想，如同没有生命的石头，是极为可怕的强控技能。
       “哗啦啦，六根锁链齐出顺利缠住张元清的脖颈和手腕脚腕，开始炼化他魂魄。
       只需要十秒，就能让圣者阶段的元始天尊魂飞魄散。
       望着结界内陷入呆滞的元始天尊，六苌老冷笑道:“我说过，你不会不知道主宰有多强大。”
       话音落下大厅的窗户突然爆碎火柴盒布置的结界被主宰级力量打碎，万千鲜红丝条在爆碎的玻璃渣中窜了进来。
       这些触须般狂舞的丝线伸向六张黑色符策细网如发丝的它们纷纷虚幻缠住六张符篆，奋力一扯。
       贴在，地面的黑色符篆顿时碗被揭下来，擅苌催眠的乐师同样拥有强大的灵魂，在灵魂领域是仅次于夜游神和幻术师的职业。
       与此同时窗外传来了闪亮高亢，又优美动听的女高音。
       仿佛拥有洞穿灵魂的力量，陷入呆滞的元始天尊，瞳孔迅速恢复神采，找回了自我。
       鼓舞!
       超凡阶段乐师的能力之一，此刻，由止杀宫生施展起来，便如同伟大战歌，瞬间就把张元清从无我无他状态中拉回现实。
       “司命”
       六苌老的声音有些惊讶，但又不是特别惊讶，显然心里是有预料的，元始天尊既然能借来这么多强力道具，那么请一位主宰相助又算什么。
       他心里，顿时有了决定，那就是利用期梦境穿梭能的力离开。
       肉身已毁，继续留下来战斗是死路一条。
       这位司命打破结界闯入战场，虽然救下了元始天尊，但也替他清理了障碍，现在再没有人能阻拦他穿梭梦境了。
       念头闪烁间，六苌老开启梦境穿梭，然而，他的视野里并没有看到梦境也就是说，附近没有人在睡觉，连狗都没有。
       没有可供穿梭的梦境，鲜红的丝绦聚拢，凝聚成一位戴银色面县的红裙女子，咯咯娇笑道:“在你和我男人战斗时，我已经用唱歌声唤醒附近的居民，他们受到了歌声的鼓舞，充沛的精力会持续到天亮。”
       六张老终于变了脸色，梦境穿梭是幻术师赖以逃命的遁术，没有了这项神技，幻术师就如同被逼到墙角的老鼠。
       “别跟他废话，宰了他！”
       张元清抓出一轮黑色圆月贴在额头，半张脸浮现藤蔓状的黑色花纹，接着取出一枚闪电符号贴在额头。
       手里的形神俱灭刀顿时跳起蓝白电弧。
       而他的气息，则变得邪异尊贵，如同暗夜的君王太阴的眷属从张元清眼眶漆黑涌现，施展压制灵体“噬灵”，然后在“鼓舞”的战力加成下，化身紫电，弹向六苌老。
       六苌老惊恐的后退，竭尽全力施展技能，精神操纵无效!精神打击，效果甚微，叭梦，无效。