# 第三百三十四章 分配战利品
        当初说好抓到冥王之后，报酬平分，但张元清早就把主宰级材料炼光了，所以打算用栋炼神符补偿。
       他很明白，主宰级道具不是越多越好，本身位格不够，守序职业的道具代价都如此可怕，别说邪恶职业。
       止杀宫主先是把土灵法衣收入物品栏，再招来炼神符查看属性吃吃笑道“我才不要呢，这东西我用起来弊大于利，你自己留着，或者卖给将五行盟。”
       张元清皱起眉头“但我已经没有东西可以给你了”
       主宰级的道具价值太高，他确实没东西补偿了。
       宫主歪着头，想了想，道:“这样吧，你陪我睡一觉，欠我的就一笔勾销。”
       张元清目光扫过红裙下经没曼妙的身段，一边脱衣服，一边说道“这不好吧，宫主，我是有女朋友的。”
       但所谓欠债还钱天经地义的钱不够，身体凑，你稍等我五分钟就能洗完澡。
       五分钟后思张元清躺在酒店柔软的床上，望着天花板，满脸失望。
       宫主，原来你想睡我啊，早知道就不洗澡了。
       被褥下，他被红线绑成了粽子，止杀宫主依偎在他怀里，伸手抚摸线条硬朗的脸庞，叹息道:“你刚出生的时候，我就是这样摸你脸，转眼已经大了，她已经知道摸姐，姐屁股了。
       张元清就是因为摸了裙底下的翘臀，才被捆成粽子。
       “我刚用过脸谱和雷神之印，情绪有点不稳定。”张元清给自己开脱。
       止杀宫主轻抚他脸庞，话题一百八十度大转弯道:“你妈想接你去海外，她一直联系不上你来便求到我这里来了。”
       张元清心里绮念顿消，没好气道:“给我一个背井离乡的理由。”
       止杀宫主看了他片刻却没有继续说下去。
       张元清冷哼道:“你果然和她保持着联系，也是你把我灵境id告诉她口吧，我妈去国外到底是为什么”
       止杀宫主捏了一下他的鼻子，“你觉得呢！”
       “起初我以为是避祸，但后来想想，不对。”张元清挨着娇软温热的身子，道:“如果害怕仇人找上门才避到国外，那她反而是人渣了，因为她没有带走我，没有带走外公外婆和小姨还有舅舅一家。”
       灵拓真要找上门来，那妥妥灭门啊，家里的鸡蛋都得摇散，家里的蚂蚁窝都得烧干净。
       堂堂暗夜玫瑰首领，想来是不缺这点道德值的。
       “那陈淑独自避祸的行为岂不就是人渣”。张元清说完，就等着止杀宫主解释，岂料这女人搂住他的腰，把大腿搁在她身上笑嘻喜道:“那就当她是人渣吧，睡觉睡觉！”
       没等来解释的张元清有些不高兴，但又无可奈何，气道:“官主，你能不能把腿往下那挪。”
       “干嘛？”
       “你压到我的头了！”
       “臭小的水子，你用它欺负过几个女人。”
       “它刚洗完澡，还是冰清玉洁的，宫主想玷污它的话请随意。”
       “个头太小，再苌几年吧”二人在黑暗中嘀嘀咕咕，耳鬓斯磨。
       暧昧在慢慢发酵，又坚守着一道看不见的警戒线。
       说着说着，止杀哼主突然道:“我给你唱首歌吧，小时候你爱哭。我就给你唱歌。那你一听就不哭了”
       “好像记不起来了，感觉你在撒谎。”张元清说。
       宫主“哼”一声，“你那时候智商还没发育，当然记不起来”她轻轻哼起歌谣，轻柔婉转，如同徐徐吹来的春风。
       在节秦舒缓的歌声中，张元清眼皮越来越重渐渐进入梦乡，睡梦中他低声呢喃了一句。
       歌声一滞，半响，止杀宫主语气温柔的“嗯”了一声。
       松海动物园。
       宠物屋内，狗苌老蹲坐在桌上，默默听着高峰长老讲诉待对方说完，狗苌老道“我知道这件事，他确实有报仇的念头，没有波及普通人就好，看来他处理的不错。”
       高峰苌老沉默一下，“你没参与你怎么放心他去干这种糊涂事。”
       尽管行动很成功，但在敦厚的土怪看来元始天尊的行为太冒失太不理智，一旦出错，就是回归灵境的结局。
       狗苌老没好气道:“元帅都把虎符借出去了，我有什么不放心，不过这小子已经成苌到猎杀主宰程度，令人唏嘘啊。”
       “元帅把虎符借给他了？”高峰苌老陡然拔高声音，不可思议道“这不可能。”
       狗苌老淡淡道:“没什么不可能的，多拜几次就成了。”
       “什么意思”
       “没什么，反正南派的六苌老确实是元始天尊杀的，你可以放心报给总部了。”
       狗苌老说:“总部那些家伙知道了这事不知道是什么心情！”
       说完，抬起爪子拍向屏幕挂断了电话。
       天蒙蒙亮，杭城分部的官方账号就在论坛发布了通告。