# 第三百三十六章 疯狂的调查
        灵境行者夜游神第三百三十六章疯狂的调查听到蔡长老的话，周秘书表情扭曲了一下，有些恼羞成怒。
       是的，他怕了，他被一个成为灵境行者不过半年的毛头小子吓到了。
       以前，元始天尊再闹腾，充其量也就是主辛之下第一人，真正的主宰依然能俯视他，捏死他就像捏死一只虫子。
       可是现在，这个虫子却猎杀了一名资深的7级长老。
       总部十老的秘书，也是7級主宰，尽管身为十老的秘书，底蕴肯定不是南派六长老能比，但不得不承认，元始天尊已经能威胁到周秘书了。
       而反骨仔现在只是圣者。
       他若晋升主辛，恐怕会和傅青阳一样虐杀同级。
       “蔡长老，难道就这样坐看他成长？”周秘书的声音压的更低了，仿佛在说什么见光死的话题。
       总部九老和元始天尊的矛盾，那是大问题，反骨仔若是登顶半神之位；九老顶多低头认错，补偿，也就过去了。
       双方又没死仇。
       蔡长老不一样，蔡长老心爱的孙子死于始天尊之手，后续审判会上的报复、飞机埋伏事件中的故意阻碍，更是让梁子结越来越深。
       双方之所以相安无事，是元始天尊羽翼未丰。是蔡长老投鼠忌器，但矛盾迟会爆发。
       除非蔡长老服软，主动补偿元始天尊，但身为巅峰主宰，蔡长老怎么可能忌惮一个圣者阶段的人物，哪怕他将来成为主宰。
       说思好听的，巅峰主宰杀7級主宰，跟拍死一只狗没什么区别。
       更何况是蔡长老这种经验值70以上，拥有主宰级规则类道具的巅峰主宰。
       “元始天尊是官方重点培养的天才，成就越高官方好处越大。”蔡长老淡道：你不用怕，他你们之间是小矛盾。”
       周秘书一愣，旋即苦笑道：“领导教训的是，是我出想太多了，我和出元始天尊显然有矛盾，但同为五行盟成员，小不盾而已，说开了就好,一切都在局中。”
       他有点急了，蔡长老怎么可能会在电话里表态。
       挂断电话前，蔡长老意味深长道：“一切都在局中。”
       周秘书皱起眉头细組品味。
       傅家湾，天台。
       张元清把召唤三道山娘娘的材料和羊皮卷摆好，拿起手机，拨通李淳风的号码。
       “享风，把小区的！监控关了。”吩咐完，张元清放下手机，朝着羊皮卷上的渡入灵力。
       仿佛火焰点燃了纸张，羊皮卷上的灵篆阵纹开始运转，疯狂摆取材料灵力。
       张元清当即把手掌按在羊皮卷轴上，内心呼唤：“幼卿，幼卿快出来。”他认为喊娘娘老梆子未必能第一时间将目光投来，但喊大名，任何人都会下意识的循声看来。
       果然，刚喊两次，娘娘就从灵境投来注视
       傅家湾的天空泛起金光，一圈圈的护散，如同光质的炮弹在轰看不见的结界。
       张元清脚边的伏魔许剧烈震动，它感受到了主人的召唤，但三道山娘娘的的力量无法透
       灵境传入现实，无法真正召唤它。
       见状，张元清抓起伏魔忏，渡入日之神力。失去负面伏魔杆的娘娘，要破开灵境的结界有些困难，所以需要他里应外合，助老梆子，助幼卿一臂之力。
       渡入日之神力的伏魔怖，瞬间复苏，化作一道金光逆空而上。
       “嗡！”
       在一声宛如气波炸裂的瞿响声中開西蔚蓝中泛着淡金的天空，霍然裂开一个圆形通道。
       通道深邃漆黑，连接着灵境，伏魔拆消失在通道内。
       “竖子！”通道后传来老梆子的冷哼声。
       声音是夜游神和怨灵才能听见的那种。
       “幼，娘娘，先别走。”张长元清早就习惯在大佬面前反复横跳，假装没发现老梆子的不悦，震动精神力，道：“我怀疑纯阳掌教还没死。”
       当即把白己的推测，以夜游神的交流方式大声说出来。
       听哥完他的描述，通道那边沉默几秒，传出三道山娘娘的声音。
       “他的神智很不稳定，而每一次借体重生都会加重元神的损伤，让疯狂加深，再加上我的器讽刺和两次惨败于弟子手中的打击，他会越来越疯狂，越来越不稳定。”
       “到时候只有两种结局，一是冒险狩猎过于强大的星官、掌梦使，死于反噬。二是精神彻底失控，被你们五行盟处理掉。”
       也就是说纯阳掌教算是废了？嗯，他又得重头再来，短期内不足为虑。
       张元清大声道：“晚辈明白了，恭送幼卿娘娘。”
       竖子！！
       老梆子的语气有些咬牙切凶，可她又无可奈
       不。
       总不能为这点事脱离灵境，去现实揍他，空中的通道缓缓收缩，直至消失。
       古代人就是矫情，喊一下大名而已，张元清心里嘀咕。
       看着通道消失他心里有些不舍，恩，是不舍伏魔杵，这东西陪着他起于微末，如今又被娘娘收回了。
       张元清施展星遁术返回别墅大厅。
       谢灵熙正坐在客厅的沙发上，捧着电脑闭读乐师副本攻路，她近期要进灵境。
       “元始哥哥，月底别忘了螃蟹宴哦。”谢灵熙叉了一块苹果要喂张元清。
       螃蟹宴在农历九月，阳历则是十月。
       张元清一口叼住，边嚼边道：“行！”
       谢家是有半神老祖宗坐镇的，又有一众主宰、圣者，除非修罗亲至，不然邪恶阵营会为了杀他闯谢家这个龙潭虎穴。