# 第三百三十七章 神秘宫殿
        “走，广场舞去。”
       “好嘞!”
       张元清从外套的口袋里摸出口罩，屁颠颠的跟上，精身后的大爷大妈们大声挽留。
       “张大师，给我看看吧！张大师别走啊，那小子勾搭谁家的老婆子？”
       “大师，我儿子最近工作不顺，能不能约个时间，给他算算啊”
       但张元情只是挥挥手，不带走一时云跟着家族败类离开小区，五十米外广场上还有一个群妖娆的大妈们等着他。
       张元清回家一个星期，白天假装上学实则去傅家湾别墅和关雅缠绵，有空监督一下夏侯傲天拧螺丝。
       期间抽空去了趟金山市，无痕宾馆歇业了，因为害怕南派的报复，小圆带着四个年轻人搬到了场市区。
       寇北月和小胖子暂停送外卖业务，改当快递员了，目前在人血馒头的物流公司上班。
       回来陪家人吃饭，陪舅舅跳广场舞，陪小姨打游戏，偶尔加入催婚大军，催促过度成熟的表哥找女朋友。
       值得一提，昨晚舅妈带了一个姑娘回家，是舅妈哥哥朋友的女儿，是国企的领导家境殷实。
       那姑娘还是个海归，目前在全球五百强企业当高管，今年三十二岁，是个容貌颇为的出挑，且能力出众的人类高质量女性。
       对方家里听说表哥是康阳区治安署的大队长，顿时上来一拍即合，很有撮合二人的意思。
       于是舅妈就带那位姐姐来家里吃饭，张元清当时也在场，那姐姐确实很不错，一头波浪卷，一身名牌服装，带着斯文的女士眼镜气质知性优雅，不知道还以为她哥姓高。
       那姐姐到了家，看到张元清顿时双眼骤放光，吃饭带时候不着边际的点打听弟弟在哪里上学啊有没有兴趣来姐姐公司实习伯母在海外事业怎么样2弟弟喜欢什么牌子的衣服…注意力全在他身上了，都没和表哥说话。
       走之前还想和张元清加微信，这也是没办法，张元清容貌本来就不差，成为灵境行者后身材健硕挺拔气质兼具以了夜游神的邪魅狂傲和星官的神秘飘渺，对女人吸引力确实很大。
       相亲自然是黄了，听舅妈说，那姐姐回了家就找父母说用看上相亲对象到表弟了，表示明可以立刻恋爱，三月相亲内结婚，一年内生孩子。
       舅舅一家倒是无所谓，舅舅才不管儿子的婚事，陈元均用是老爹的衣钵传人，又不是找不到。
       舅妈则觉得儿子的是治安书大队长，道位高权重，松海的姑娘随便挑，并不缺媳妇。
       但外婆很不满接下来好几天都视外孙为眼中钉肉中刺。
       【首发灵境行者最新内容】
       凌晨二点半，打发走小姨，张元清锁好门，施展星遁术来到天台。
       他取出大罗星盘的，睁开星眸外例行公事般的推演自己的未来。
       半小时后一无所获的他收起星盘，叹了口气“还是没有以任何启示，这说明我的死劫，来自于高位格存在，至少也是巅峰主宰，或者是擅长隐秘自身的的高位格夜游神。”
       张元清愁容满面，又叹了口气。
       虽然观星术没有给出反馈，但逻辑推理是不会被“隐秘”力量干扰的。
       他认为外劫应该就来源于两方面
       一是蔡长老，二是灵拓。
       按照魔君的遭遇来推测，灵拓对他动手，怎么也是在晋升日游神之后。
       除非近期会发生一些特殊的事，让灵拓决定提前动手，比如，知道他是张天师儿子。
       而如果死劫源于蔡长老危机大概率就是多名主宰袭杀，躲在副本里就可以巧妙化解危机。
       “唉，最可怕的不是危险，而是不知道危脸来自哪里，连思考对策的方向都没有。”
       张元清化作星光消散，阴云笼罩着天空，层层叠叠，无边无际，惨白的天光努力穿透云层，洒在这片毫无生机的大地上。
       这里是古战场，是生命的禁区，灰褐色的土地绵延向视野尽头。
       腐烂的尸和灰败的骨头如同长在地表的暗疮，一座血色的湖泊如同猩红宝石步镶嵌在地表。
       血湖高空悬着一座古老的宫殿，由黑色的大型石块垒砌，宫殿不是西式的尖顶，也不是中式的瓦片。
       它的建筑风格不属于任何时代，仿佛脱离了人类的文明，更像是远古人类用石头堆砌起的立方体。
       但构成它的岩石严丝合缝，外墙评整限精致的细节，又不是远克人类能做到的。
       悬空宫殿前的延伸出九百九十九级悬空石阶，第一千级石阶嵌在地表的。
       一位身材高大容貌沧桑的苦行僧双手合十，一步步的攀登，他每向上走一步石阶就会后退一级，他走了很久很久的，但都在原地踏步。
       即便如此，他也已经走完了九百九十级石阶，只差最后十级便能登阶限上这座宫殿。
       “往事无痕!”一道身影出现在台阶尽头，披着褴褛的衣袍的它没有血肉裸露出的头颅是森白的颅骨，她手脚也是惨白的骨骼。
       这具骷髅空洞的眼眶里跳动着灵魂火焰，传达出精神波动：“你不是神选中的人，不要妄想窃取神的权柄，回归吧，这是你最后的机会！”