# 第六十四章 谢家千金
        书房，傅青阳宽大的实木办公桌边，面前是30寸的超大屏幕，挂在墙上的音箱里，传来极为克制，但言辞犀利的争论。
       他正在进行一场电话会议，参与者有六人，除他之外，百花会、水神宫、中庭、白虎兵众、赤火帮各派一名长老出席。
       谁能想到，一个超凡境的S级灵境攻略，竟让长老们专门开展一场会议来讨论。
       要知道，长老级的灵境行者，是那种能轻易毁掉一座城市的高等级行者。
       他们基本不管事，也极少露面，红尘俗世中的大部分事情都已经无法引起他们的兴趣，只有发生重大事件，或一些比较麻烦，难以决断的事，长老们才会来处理。
       比如这份金水游乐园攻略。
       “6203号灵境，处理不当的话，对夜游神来说，会变成第二个‘佘灵隧道’，而后者毕竟是试炼灵境，最多减少夜游神诞生的数量，6203却会让超凡境的夜游神大幅减少，太一门与我等同气连枝，理当把攻略转给他们，这也是为五行盟着想。”
       百花会的长老说道。
       五行盟里，百花会最亲近太一门，两个势力之间有姻亲关系，大长老的女儿是太一门主第六个妻子，他们的孩子灵钧，是圣者境的木妖，拜在百花会盟主门下。
       “攻略可以给太一门，但交易方式要变一变，我们不但要钱，还要夜游神的攻略资料和道具，资料的层次和道具数量，我们再议。”中庭的长老说道。
       百花会长老语气加重几分：“这会显得我们趁火打劫，影响双方的关系。”
       “我觉得以6203号灵境的难度，要价高点不成问题，呵，就算是我们，当年如果遇到这种灵境，也得头疼。”
       “会议室”陷入沉默，这份攻略的价值，谁都无法否认。
       几秒后，水神宫的长老语气阴沉的说道：
       “根据盐省一名通关金水游乐园的水鬼汇报，本次灵境中，存活下来的有三人，其中有一个叫‘谢灵熙’的小姑娘，据说，她是跟着那个夜游神一路通关的。
       “我已经打探过了，她是散装省谢家的嫡系，所以，并不是只有我们掌控着攻略。”
       白虎兵众的长老并不赞同，声音铿锵有力：
       “谢家要的，绝对会比我们多。另外，鬼屋环节里，真正掌控通关之法的，是我们手里的这份攻略。我觉得价值这方面，不需要再讨论。
       “我更在意的是，攻略书写者已经明确提示了我们，6203号灵境会让行者们自相残杀，隐藏任务如此，夜游神必死环节也是如此。
       “如果队伍里恰好有我们组织的人，很可能会在鬼新娘环节，被太一门的夜游神坑死。”
       在这种自相残杀的灵境里，信息差能改变结局，改变命运。
       会议室再次陷入沉默。
       这时，傅青阳淡淡道：“几位长老，我有一个问题。”
       “说！”
       “元始在攻略里提出一个猜测，他认为角色的分配，是按照人心而论。我们可以不给太一门，可以只让五行盟的成员独享攻略，但，如果拿到攻略的人，被分配到邪恶之徒呢？”傅青阳语气不卑不亢，道：
       “我们都知道，守序职业，不代表善良。”
       水神宫长老语气阴沉的道：
       “你说的对，还有什么想法？”
       傅青阳淡淡道：“太一门毕竟与五行盟同气连枝，这份攻略要给，但得修改一下攻略内容，隐去书写者的猜测，添加角色随机分配机制，误导阅读者。
       “而后，严查通关报告，一旦发现组织里，包括太一门，有谁被分配到邪恶之徒，立刻抓捕。换个角度想，这其实也是替我们揪出害群之马的利器。”
       自相残杀是灵境模式，无法更改。攻略也是一定要给的，毕竟是同盟。如果最后赢得是“队长”，自然最好。若是邪恶之徒获胜，那便由官方组织报仇雪恨，扼杀祸害。
       “但这毕竟是猜测。”
       “所以只是抓捕。”
       见其他长老们没有反对，陷入思考，傅青阳接着说道：
       “经过此事，太一门必定会尝试挖墙脚，而太一门有丰富的夜游神灵境攻略，以及该职业的知识，这是我们无法比拟的，我认为，需要好好笼络人心，我欲以德服人。”
       长老们并不在意挖墙脚这种事，但这个新来的夜游神确实特殊。
       中庭的长老沉吟道：
       “此子颇有能力，连过两个S级灵境，将来最少是圣者。以德服人？你打算怎么做。”
       傅青阳语气平静的说出自己的想法：“你们赶紧把奖金和功勋批下来。”
       会议室第三次陷入沉默。
       百花会的长老咳嗽一声，假装刚才的“以德服人”没有发生，道：
       “我这里有一则情报，是关于那个年轻人的，太一门汇总了近期变更的灵境，发现副本里的怨灵，都被三道山娘娘委托了同样的任务，那就是寻找一个年轻人。
       “那个年轻人的名字是四个字，结合佘灵隧道的攻略详情，不难推测，三道山娘娘找的是元始天尊。”
       “三道山娘娘在找他？”傅青阳冷峻的脸庞露出愕然。
       众长老也是一惊。
       百花会长老笑道：“那小后生在佘灵隧道的报告里有所隐瞒啊，太一门正在查这件事，近期也许会找他，你注意一下。”
       “好！”
       ........
       “孙长老糊涂啊！”
       某个私密的队长群里，袁廷痛心疾首的发出这条信息。
       群里是近期内将进入灵境的夜游神，因为对灵境变更的惶恐，让他们走在了一起，临时拉了小群，讨论如何应对可怕的S级，及A级灵境。
       “不至于不至于......”
       群里的队长们纷纷回复：
       “五行盟和太一门同气连枝，最多就是花点代价，要一份金水游乐园的任务不难。”
       虽然那个叫元始天尊的人，确实是一个奇才，将来成就不低，但太一门同样人才济济，超凡阶段的天才，圣者阶段的天才，都是不缺的。
       再说，五行盟和太一门是盟友，四舍五入，那元始天尊也勉强算太一门的。
       袁廷：“你们不知道，我听李东泽说，金水游乐园对于夜游神来说，是必死的。”
       “什么？！”群里的队长们耸然一惊。
       虽然不一定会进金水游乐园，但只要还在超凡境，这次没遇到，下次呢？
       “如果是必死，那家伙也是夜游神，他怎么活下来的。”
       “没错，只要有攻略就好。”