# 第三百四十章 池底的尸骸
        “我认为，我可能查出了一些了不得的东西，因此触发因果类道具的能力，陷入那种循环，等到我抹去记忆，真忘记那个秘密，因果就消除了。嗯，也有可能。是我在察觉不对劲后，选择了离开，而且还是去见那个退休教师的因果循环被打破。”
       大护法声音也格外疑重的“所以，你到底查出了什么，元始天尊的真实身份”
       纯阳掌教嗤一笑“区区一个元始钱天尊的真实身份，还没这个资格引来因果类法器的影响，但有一起点可我以肯定，元始天尊真实身份，与某个惊天秘密有关。”
       “让我陷入循环的不是元始天尊的真实身份，而是那个被他身份牵扯出的秘密。”
       虽然已经猜到了，大护法有些惊讶，毕竟，因果类道具是三大道具类型中最无解最棘手的。
       “什么循环护法”纯阳掌教一愣。
       “嗯看来你忘记了两小时前自己做过的事了，既然这样，那你是怎么我道自己遇到事儿。”大护法冷静问道。
       纯阳掌教措辞了几秒“这几天，我一真在查元始天尊，开查到了一个退休老教师家里，我现在就站在他家的楼道里，打算敲门拜访。”
       “我的认知里，我是刚抵达此处还没有和老教师见面，但是我清晰的记得自己是上午十点来，而现在是午后十三点。”
       “而且，我的灵魂极为疲惫，疲惫到让我想睡上三天三夜两。我感觉灵魂丢失的了一部分东西，不出意外话，我应该对自己使用了刹那芳华，这是一种极为高深的遗忘法术，能让人忘记特定的记忆。”
       说完死，纯阳掌教问道:“你刚才说的循环是什么？”
       大护法没有立刻回答，而是问道:“你确定自己安全”
       “无法确定。”纯阳掌教道:“但可以观望一下，我现在已经经下楼了，打算离开这个小区，如果半小时后没有异常，那说明我已经安全。”
       两人没再说话，就这样过了半小时纯阳掌教颇有些疯疯癫癫，但纯阳掌教智商还在。
       元始天尊的真实身份，涉及到某个层次极高秘密，大护法抽了一口凉气。
       是元始天尊与那个秘密有关，而是他现实的身份与秘密有关，这意味着，元始天尊的真实背景非同小可。
       他不是草根出身的灵境行者
       大护法满脑子疑惑！
       “所以，大护法，暗夜玫瑰打算出多少价，买那位退休教师的身份信息、家庭住址”这时纯阳掌教又打电话过来说道。
       同时电妨话那边大护法继续沉默片刻，“如果涉及到因果道具，那就不是我们能参与的，哪怕首领都会危险，我现在无法联系上他。”
       “行!”纯阳掌教淡淡道:“我等你们首领的答复
       …………
       015号副本，司命宫。
       元始广袤的森林份连绵无尽，这片看不到尽头的原始森林四季常青。
       永远不会凋零，永远蓬勃着旺盛生机，但仔细看，会发现细节中蕴藏着恐布。
       每一株树上都有丑陋的人脸，密集下垂藤骡蔓时而会卷住路过的兽类，不顾其反抗，塞进嘴里咀嚼。
       灌木散发着致幻麻痹白烟迷惑路过的的动物，茂盛的灌木底下埋着密集动物尸骨。
       森林里的蛇鼠蚁，禽类走兽在森林里沦为植物，却怎么都吃不完，繁殖速度惊的人，吃了一批又延生一批。
       而寄生植物又是树类的天敌，尽情吸咖收着它们的精华。
       按照灵境介绍，这里是到远古时期司命星君洞天福地，受到生命原液的浇灌，所以这片森林能苌青不衰。
       但自从司命星君身殒生命领域的力生量陷入混乱，致这使森林里的动植物发生变异。
       森林中心，有一片宫殿坍塌后形成的废墟斑驳墙体，龟裂坍塌的阁楼和尽显岁利月的沧桑。
       通过几百亩占地面积和一座又一座连在一起的宫殿，可以判断出当初的司命星君宫有多豪华。
       穿生过森林内重重杀机的谢苏，来到了宫殿的核心～往生泉。
       它就在宫殿的最中央，这是一座苌三十米，宽十米的泉水池。
       它里是金色液体平静如金箔，映着天空和宫殿废墟。
       池子边是白玉般的石块和围栏。
       根据谢家资料库里记载，司命宫最大的神异就是这片往生泉，泉水是浓缩生命原液，泉水底部的泥土，拥有塑造肉身功能、半个世纪前，谢家老祖宗还是主宰时，曾经进入过司命宫，关干司命宫的攻略，谢家是有的。
       主宰谢苏立在池子边，回忆着副本攻略内容。
       司命往生泉的通关攻略很简单，就是潜入石地中，采集底下淤泥塑造出一具分身，便可通关副本。
       乍一看，划似乎很简单。
       但副本里生命领域的力量早已失控混乱，一旦有生命体投入往生泉受惊，它就会自动制造出邪恶分身，在池底待的越久，分身越多。
       灵境行者需要在分身数量超出自身承受极限前，采集好淤泥，并以司命灵力净化其中的混乱力量，塑造出纯净无暇的分身，方可通关副本。
       没有花里胡哨响的规则设定，但难度却极高。
       当年老祖宗，就差点被自己的分身围殴致死，作为奖励，该分身可以带出灵境，成为完美傀儡。
       谢苏在池子边盘坐，修复好体力、精神、灵力恢复身体创伤，最佳状态后，一头扎入泉水中
       池子看着不大，实则极深。
       谢苏轻盈的划动四肢，朝着池底游去，临近池底，他看见一具具残破的身体静静躺在的金色的淤泥上。
       是刘学义，他也进过司命宫，穿的是喇叭裤花衬衫，看来是三十年前的事了。
       谢苏审视着那些尸体认出了对方的身份。
       刘家一位宿老。
       他绕过这片区域，继续朝前游去，不多时又看见一片残破的身体垃圾堆般横陈。
       开始诞生生命体了，谢苏加快潜行速度很快，他又看见了前方堆积着大片的残破尸骸。
       这让他有些奇怪，主宰下副本周期漫苌、主宰级副本足足999个、灵境诞生百年、而司命数量并不多。
       这么算的话，一个个高难度的，主宰级的单生灵境，不应该有这么多人通关过。
       这时努力潜行的他，看请了那片尸骸的面相，五官俊朗，带着一丝丝稚气，穿着很寻常的t恤、短裤。
       谢苏陡然停了下来行，如遭雷击。
       元始天尊，是元始天尊!
       一具又一具的元始天尊尸骸铺在金色的淤泥上。