# 第三百四十一章 暗流汹涌
        灵境行者夜游神第三百四十一章暗流汹涌白色的小车停泊在宾馆门口，寇北月匆匆跑下车，掏出钥匙打开卷帘门。
       小圆和张元清等人陆续下车，进入宾馆，乘坐电梯来到“404”号房间。
       “咚咚！”小圆敲了敲门，低声道：“无痕大师，我们回来了。”
       说完,她握住门把手，咔嚓一拧。
       众人眼前的景物发生变化，铺设地毯的走廊被冰冷的黑色砖石取代，天花板变成绘满神佛的藻井，墙壁也变成了立柱和格子门。
       包括张元清在内，所有人第一反应是看向那尊与藻井同高的巨大佛像。
       佛像低眉敛目，看似慈悲实则凶戾。
       还是老样子，还好还好张元清默默松口气，看向其他人，发现大家都是一副如释重负的样子。
       显然，不能造杀孽的无痕大师每次下副本，都是一次生死考验。
       整个团队里，如果谁是最容易发疯的,不是乖戾的芳姨，不是叛逆的瞳瞳，不是好斗的林冲,而是无痕大师。
       他位格最高，积累的疯狂最多,这二十年来,日日夜夜都在走钢丝。
       他一定失控疯狂，远比邪恶阵营的半神要可怕，因为那些半神们从不压抑自己的邪念,定期发泄自己的恶意，反而较为稳定。
       “大师,”小圆躬身行礼，道：“您进副本之后,暗夜玫瑰和南派联手猎杀元始天尊,南派大长老从良臣择主而弑那里得到了宾馆成员的信息”
       她把猎杀的始末，以及元始天尊的报复，众人撤出无痕宾馆的原因，全部讲了一遍。
       “你已能搏杀主宰？”无痕大师压抑着痛苦的声音里，透着一丝欣慰：
       “很好，你的成长让我欣喜，非常好。”
       张元清愣了一下，无痕大师语气里的喜悦让他有些惊愕，要知道，在得知元始天尊是故人之子时，大师也只是感慨多余喜悦的。
       发现失散多年的侄子，惊喜程度居然不如侄子考试考了一百分？
       这显然不合理。
       “大师，我的成长让你这么惊喜吗。”张元清不懂就问。
       无痕大师却没有回答，转而说道：
       “我在副本中获得了晋升半神的关键物品。”
       这句话如同惊雷般炸在众人耳畔，炸的张元清都忘记追问刚才的问题。
       这，这就要晋升半神了？我见证了一位半神的诞生？不是，晋升半神这么容易吗,他不是说一直在控制经验值，降低自己的评分吗？
       他不应该是巅峰主宰中较弱的那一批吗，他怎么就要晋升半神了？
       张元清完全懵了，没有一点点心里准备，这感觉就像，有天回了家，舅舅突然一脸开心的告诉他说：元子，其实伱才是我的亲儿子，这些年我是在和你妈玩换子游戏。
       又或者外婆突然有天说：元子，其实你小姨不是你小姨，她也是你妈生的，是你姐。
       差不多就是这种冲击感。
       相比起元始天尊的震惊和意外，小圆、寇北月和赵欣瞳，则神色大变。
       “大师.”小圆花容失色：“您，您真的没事？您说过，再往前一步，就是深渊。”
       邪恶职业等级越高，恶念越强，大师之前就已经在走钢丝了，如今晋升半神，岂不是在刀尖上行走了？
       这，这该如何遏制自身的疯狂，这是取死之道啊。
       大师怎么想的？
       小圆三人没有丝毫喜悦，只觉得惶恐和不理解。
       小胖子的感觉和三人一样，他是混南派的，知道等级越高，邪念越旺的定律，一听无痕大师要晋升半神，差点吓尿。
       小胖子就没见过一个半神级的邪恶职业心善的。
       无痕大师缓缓道：
       “只要到了九级，就有资格冲击半神阶段，经验值的高低，象征着成功率，而非资格。当然，邪恶职业没有半神这个阶段，只要拿到特定的东西，便可拥有匹敌半神的实力。”
       这是在回答元始天尊的疑惑。
       身为顶级幻术师，每个人的情绪变化都在他的感知中。
       无痕大师继续道：
       “我自有我的打算，你们不必担心，接下来，我会进入漫长的闭关，炼化那件物品，冲击半神境。
       “南派的报复不得不防，小圆，宾馆暂停营业，你让大家潜伏起来，等待我的消息。”
       小圆嗫嚅一下，无奈道：“是，大师！”
       其他三人纷纷躬身，选择了听从大师的安排。
       四人旋即消失在佛殿内，被无痕大师请了出去。
       张元清还留在佛殿里，他左看右看，最后看向无痕大师的背影：
       “您有话要单独跟我说？”
       无痕大师盘坐在佛像下，低声道：
       “小圆很爱你，从五行之乱副本回归，她对你的好感就脱变了爱意，如今已是情根深种，这段时间，你们的关系应该有所增进。”
       “我对她有愧。”张元清说。
       他指小圆甘愿以情妇的身份陪在他身边这件事，尽管目前为止，两人连蹭一蹭的体验都没有。
       “大师单独留我下来，应该不是为了这事吧。”张元清试探道。
       无痕大师道：