# 第三百四十四章 灵境的终极秘密
        张元清立刻就坐了过去，不是坐在童子对面，而是身边，以陪衬的姿态端起酒壶，给他倒酒。
       虽然老祖宗看着像未成年，但其实是个一百多岁的幼齿。
       “老祖宗久仰大名啊，我见过的半神不少，您是最特别的，您都返璞归真，返老还童了。“张元清说。
       “这是地母的特性，没什么稀奇。”谢家老祖端起酒杯，滋溜一口。
       地母，这是乐师半神阶段的职业名称？张元清顺势道：“老祖宗，此话怎讲！”
       谢家老祖用银色小铲，铲了一块蟹黄塞嘴里，小嘴吧唧吧唧，一边露出满足神色，一边说：
       “只有母亲和孩子才能发挥出乐师职业的力量，尤其到了半神阶段，如果维持成年男人的外貌，技能威力会大打折扣，没有生过孩子的女人同样无法发挥乐师真正的力量。”
       还有这种说法？鸣，乐师职业的核心能力是孕育，好像有点道理……张元清不由想到了娲皇图。
       娲皇抱着圣婴，对应母亲和孩子。
       “听老祖宗一席话，胜读十年书啊。”张元清殷勤倒酒：“老祖宗喝酒。”
       模样稚嫩，白皙可爱的童子举杯小酌。
       张元清又拿起拆蟹工具，就像谢灵熙给他拆蟹那样给老祖宗拆蟹。
       一人拆一人喝，谁都没有说话，等到谢家老祖吃完第五只螃蟹，他用宽松的袖子抹了抹嘴,道:
       “我看过你的资料，也知道你近期的事迹，外面说你有盟主之资，倒也不算夸张，至少老夫在你这个阶段，表现不如你。不过半神位格，讲究气运、天赋、时机，非资质能决定。
       “你小子是个人才，说话也很好听，老夫对你还算满意。这样，你娶了谢苏的闺女，以后就是一家人，等年底晋升主宰，老夫亲自教导你，灵境的所有秘密，我都告诉你。不敢说一定能帮你成半神，但几率肯定更高就是了。”
       “老祖宗是个爽快人，”张元清措辞道：“可我已经有女朋友了。”
       谢家老祖用一种“你这人真奇怪”的眼神看来，“一并娶了就是，男子汉大丈夫，三妻四妾天经地义。”
       差点忘记这位是一百多年前的古人，是封建王朝的余孽….…张元清心里吐槽了一句，没有立刻答应，而是陷入沉思。
       “怎么，不愿意？”老祖宗浅浅的眉头皱起，“若是不喜欢谢苏的女儿，谢家未婚的丫头你可以随便挑，挑几个都行。”
       张元清大惊，心说卧槽，莫非我是老祖宗您遗落在民间的私生子？否则何以如此厚待！
       张元清连忙起身，后退几步，纳头便拜，高呼道：
       “晚辈多谢老祖宗抬爱，能娶到谢家的姑娘，娶到老祖宗的血脉，是晚辈八辈子修来的福气。”
       老祖宗稚嫩的脸庞顿时展露笑容。
       张元清话锋一转，唉声叹气道:
       “老祖宗，但晚辈有难言之隐啊。”
       谢家老祖眉头一皱，追问道：“说说看。”盈
       张元清便将参加螃蟹宴的第二个目的说了出来：
       “七月份，我进入秦风学院深造，在学院的道具库里遇到了一面镜子，它能预言未来，说我活不过十月。试想，晚辈都要回归灵境了，又怎么忍心向灵熙许下注定无法兑现的诺言呢。”
       谢家老祖恍然大悟：“哦，原来你要死了啊，那当我没说，来来来，吃蟹，吃完蟹好聚好散。”？？？张元清脑子里闪过一连串的问号，呆滞了几秒，连忙咳嗽几声：
       “晚辈觉得自己或许有抢救的可能，比如，嗯，接下来一个月侍奉在老祖宗身边。”
       谢家老祖黑宝石般剔透明亮的眸子，凝望过来，“你用一具分身来见我，说明已经有了应对的方法，何须我出手？”
       他看出我是一具分身？张元清心里一惊，旋即又觉得合理。
       虽然八咫镜能完美复刻本体，但眼前这位白净可爱的稚童是一位半神。
       谢家老祖看了一眼剩余的螃蟹，又看向元始天尊。
       张元清心领神会，迅速归位，给老祖宗拆蟹。
       张元清可不敢提及灵拓，因为涉及到张天师子嗣和魔君传人，摇头道:
       “观星没有任何启示。”
       谢家老祖就懂了，啧啧道:
       “看来涉及到高位格的存在，那你就更不应该寻求我的庇佑了。你只知命运的结果，不知过程，这就很致命。我自然可以庇佑你一个月，可你有没有想过，或许正是因为躲在谢家避祸，才让你招来杀身之劫，比如邪恶阵营的某位老朋友忽然找我寻仇，与我大打出手，他见你恰好也在谢家，顺手便将你给宰了。与半神打了照面，你逃不掉的。”
       张元清愣住了，因为无言以对，无力反驳。
       有时候我们拼命的想改变结局，殊不知自己所做的一切，正是命运的引导，导向那个结局。
       简称，世界线收束。
       “你的真身在哪里？”谢家老祖宗又问。
       “在帮派副本里。”张元清如实回答。
       谢家老祖沉吟沉吟，评价道：
       “不错的思路，外界的半神虽然能遨游灵境，但无法进入副本，除非是获得灵境认可的存在，比如那位三道山娘娘。
       “因此躲在已攻略完毕的帮派副本里比留在我这里更安全，不过万事无绝对，如果你得到了虚空职业的半神、巅峰主宰，那就危险了。
       “怎么说？”张元清摆出洗耳恭听的姿态。
       “虚空职业的半神、巅峰主宰，能绕开灵境的禁制，自由出入副本。”谢家老祖说。
       虚空职业的半神很欣赏我，甚至邀请我会所嫩模呢，该职业的巅峰主宰更是没有交集张元清心里松了口气，道：
       “那，老祖宗，我躲过杀劫的几率大吗。”
       老祖宗悠哉的吃着蟹，喝着酒，“你是星官，应该知道未来无定数，在时间还没到达之前，它有无数种可能。”
       张元清心里大定：“晚辈知道了，老祖宗喝酒。”
       待谢家老祖吃完一只螃蟹，张元清又
       “晚辈还想打听一下楚家的情况，二十年前被灭门的楚家，晚辈听说当年楚家被灭门时，修罗并未出手？楚家的半神呢。”
       “楚家的半神回归灵境都快半个世纪了。”谢家老祖有问必答，感慨道：“说起来，楚家那位半神曾经与我有过一段缘分，给我生了三个孩子，止杀宫主那一脉，就是我的血脉。”
       张元清冷不丁的听到这个大瓜，愣了一下，心说难怪楚家和谢家关系不错，宫主和谢灵熙如此亲密，原来是同一个祖宗。