# 第三百四十五章 谢苏回归
        黑云中的厉鬼们术啸着扑面而来，像一群嗅到血腥味的食人鱼，争先恐后涌来。
       ……
       “让我理一理，理一理。”张元清坐在石桌边，念头快速转动。
       按照老祖宗的说法，每一个职业的尽头都代表着这款游戏的某种权限，那么，乐师对应的应该是药水和复活币、管理泉水刷新的那段程序。
       学土就是每一个地图的管理着，武器的制造、合成，材料的爆率等等。
       虚空职业显而易见就是游戏的交易系统，那個万界商城，特么日不就是游戏里的商店吗!
       每一个守序职业都“控制”着一段程序，金木水火土，以及境外的守序职业，又代表着什么权限？夜游神又管理着什么权限呢
       张元清思索几秒，眼睛一亮光明罗盘的预言是:日月星辰归位，沉眠于混沌中的诸神将会醒来，高居于神座的王将带领神重启战争，世界进入板新的轮回。
       结合这段预言，其实就能分析出夜游神在众多管理员中地位是策划，能让版本更新的策划!
       众所周知，第三大区还没开服，光明罗盘预言里的内容，指的其实就是策划上线，版本更新，第三大区好开服。
       然后所有限守序职业就位，开启对邪恶阵营的战争。
       那么，邪恶阵营在灵境里扮演着什么角色呢？张好元清此时已经理出来了。
       病毒!
       邪恶职业没有半神阶段，等于没有权限所有，等于不是管理员，也就是说，邪恶职业是外来生物。
       是病毒!
       这样一来，我就能解出灵境的大部分秘密了。
       灵境这款游戏，在远古时代就已经诞生了，致强皇者是第一代管理员，玩家在游戏中众所不断升级进化直到有一天，陨石群撞击地球，带来了病毒，病毒对灵境生态平衡造成了毁灭性的打击，导致了娲皇身殒，导致古代修士灭绝，导致灵境停服。
       在那场浩劫中，娲皇构筑了防火墙暂时灭杀了灵境病毒，但没有杀彻底，病毒依旧顽强的根植在灵境系统中，于是就有了守序阵营和邪恶阵营。
       所以，守序和邪恶的阵营之争，其实就是程序守序职业的管理员和病毒的战争。
       收集散落在灵境副本里管理员权限，重新掌控这款游戏，然后灭掉病毒。
       那么邪恶职业任务，也就不难猜测了～阻上管理员，然后掌管灵境这款游戏。
       现在，张元清还有三个疑惑没有解开，为什么邪恶职业会投资夜游神夜游神是守序职业啊，按理说，是天生站在管理员一方，与病毒对立的，除非夜游神这个职业，背后还有一隐秘。
       二，开发灵境这款游戏的是谁
       三，病毒怎么来的
       想到这里，张元清看了一眼谢老祖宗。
       “别看我，哪天你娶了谢家丫头，生了崽，我再把所有情报告诉你”童子淡淡道。
       “怎么又变成了生娃了！”张元清撇撇嘴“等我生了娃，你是不是又要说等我生十个。”
       “那倒不会。”童子伸出油渍渍的手，在张元清肩上蹭了蹭道“等你和谢家丫头生了崽，我会许诺，让你的孩子当谢家的家主，但他们一定要姓谢！至于你和其他女人生的孩子，可以随你姓。”
       张元清挑了挑眉，终于意识到谢家老祖的狼子野心，这是想利用他的血脉为谢家开拓夜游神分支啊。
       试想，以元始天尊天赋，将来的孩子绝对会有夜游神诞生，生的越多，夜游神数量越多。
       如此一来，谢家就拥有数量可观的夜游神，家族势力水涨船高。
       不过这老贼倒是坦诚，性情豪爽，高级机密说给就给，比我遇到的那些谜语人强多了。
       张元钱清对老祖宗的性情颇为欣赏，这是一位可以深交的半神。
       解开了灵境部地分机密的他，心情颇为愉悦，也不去想自己杀身之祸了，举起酒杯道“老祖宗，以后您就是我祖宗。”
       喝酒喝酒，将来娶了小绿茶和宫主，这位就是铁打的祖宗。
       嗯，螃蟹宴结束前，再舔一波，没准能得到几瓶生命原液，他平心说.“对了的老祖宗，听说谢苏家钱主还在灵境里”
       张元清没忘记对小绿茶的承诺，“听灵熙说司命宫难度不大，又有副本攻略，按理说早该出来了，是不是遭遇了意外，比如隐藏任务，按照他的经验，司命宫是已经被攻略的副本，谢苏的实力又是够的，那么唯一的可能是触发了隐藏任。”
       老祖宗淡淡道:“一切皆有可能！”
       这也太敷衍了吧，张元清心里嘀咕。
       童子嗤笑一声“一入副本，生死由天，能活着出来最好，出不来那便是命，不用去想，喝酒喝酒。”
       作为第一批灵境行者，他经历过太多类似的事，看着情人，子女、孙辈，陆续回归灵境，早已看淡。”
       “老祖宗豁达，就应该活在当下”张元清虚伪的举杯时，端起酒杯的二人纷纷看向院门。
       急促的高跟鞋声传来，接着门外响起谢琴的汇报声:“老祖宗，家主回归了，他有急事见您！”