# 第三百四十八章 佛陀睁眼
        蔡苌老真正的目标是元始天尊，为了的不吓退他，又确保行动的成功率，蔡苌老这次安排了三位主宰，其中两位暗中潜伏在隐秘的下加持下，元始天尊绝无可能提前察觉。
       待此子现身后再一起出手。
       届时，以勾结邪恶职业，阻扰执法人员办案为由直接将其格杀盟主都挑不出错!
       怒涛无情身体迅速雾化，白茫茫的雾气飘向不远处的崇华小区。
       卧室里两张桌子并排，加两台电脑连接。
       “你是废物吗？”寇北月愤怒的摔掉鼠标，怒视身边小胖子。“玩个游戏都不专心。”
       “老大，这不是你息己浪吗？拿射手不推塔，玩打野不团战，顺风浪逆风逛，队友骂你就送塔。“小胖子委屈说，“怎么能怪我。”
       寇北月照着他的头皮一顿削，”你还敢顶嘴，你还敢顶嘴山”他气哼哼的起身，“我去拿客厅拿果汁，你喝什么”
       自从无痕大师闭关后，小圆就听从元始天尊的指令的不让他俩出去送快递了。
       “农夫乐水!“小胖子毫不犹豫的说。
       寇北月当即出门，走到门口又折返回来不解气的削了他头皮，道:“今晚通宵，你给我好好打，再输的话，罚你做夜宵。”寇北月亨享唧唧去了客厅。
       客厅里漆黑一片，他和你小胖子的房间在北，小圆和赵欣瞳的房间在南，中间隔了客厅。
       他最近觉得，一直住在这里树也不错。
       每天晚上都能和兄弟打游戏，出了门就能看见小圆的房门，赵欣瞳那丫头有洁癖，家里的卫生都归她，干活很利索。
       他很珍惜现在的生活，并希望能一直延续下去，寇北月来到冰箱前，正要打开冰箱，忽然听见对面你房间里，传来赵欣瞳的咳嗽声。
       咳叮声嘶力竭。
       “嗯这丫生病”寇北月下下射意识想，紧接着，小圆房间里也传来咳嗽声。
       “噗通”身后传来倒地声，寇北月愕然回头看见小胖子栽倒在地，气息奄奄。
       他再迟钝也意识到情况不对了，警惕环顾四周，看见客厅的沙发坐着一道黑影。
       “体质不错，似乎是个蛊惑之妖”客厅沙发上人影微笑道。
       “你！”寇北月大惊，本能从物品栏抓出武器。
       “咳咳!”于是他捂着喉咙，用力咳嗽起来，先额头滚烫，然后是头晕、呕吐，这感觉的让却他想起了小时候吃坏肚子，发高烧。
       “哐当”，手里的武器掉落。
       寇北月靠着冰箱，缓缓好软倒地艰难的看向小圆房间，声音虚弱嘶哑的叫道“小圆好快走”
       房间里目，小圆强撑着起床，踉跄走出房间，床边是摔碎的手机。
       她绝不会再向元始天尊求救，
       另一件房间里，赵欣瞳双手颤抖的摸出枕下手机，意识模糊之际，拨通了元始天尊的手机。
       幻境中，无痕大师一手托着心脏，一手掐动念珠，口诵金刚经，在他脑后是一轮炽烈澄澈的烈阳。
       纯净又霸道的金光，将天空中扑下来的怨灵蒸发殆尽，日之神力是世间最霸道的力量，排斥一切属性的灵力，不受任何法术影响。
       因此，哪怕是太阴本源的稳秘，也无法抹去日之神力的存在。
       能击败日之神力的，只有日之神力，南派教主当然地可以幻化出更强大的。
       但曰之神力特性是不分敌我的，那样等于变相的帮助往事无痕。
       云层中的圆月静静高悬，太阴之力疯王滋生后，孕育出无穷无尽的怨灵蒸发，一波再来一波，到最后变成了灵力比拼。
       谁的灵力先枯竭，谁就败亡，然而，无痕大师掌心脏漆黑渐渐淡去，血色占据上风，他即将压制黑色圆球中邪念，等心脏彻底恢复血色他便将成为幻神。
       而且是能压制邪念的幻神不管是灵拓还是南派教主，都没有着急，个个静静潜伏。
       这时，无痕大师霍然抬头，看向了远方，他感应到了小圆的求助，但当他要顺着那道信息望过去时，他和入梦玉符的联系被隐蔽。
       这时候，冥冥虚空中，才传来南派教主难辨男女古怪声线，带着冷冷笑意:“你真可以为自己能赢”
       “那也太小觑太阴之主的布局能力了。往事无痕，想不想看看你的徒子徒孙的下场”
       话音落下，虚空中浮现一大幅幅画面，那是人间流浪客被一枪爆头的场景。
       为人师表被刺穿心脏的画面，甜心红魔被烈火烧身化为灰炭画面，是芳姨被斩去首级画面，是林冲在梦中痛苦死去的画面。
       无痕大师掌心的心脏迅速黑化，至始至终，都存在的金佛睁眼了。
       眼中慈悲不再，魔焰滔天，无痕大师疯魔咆哮“灵拓!”
       翻涌的黑云中，传来一声轻笑。
       京城和某个风格复古戏院内，蔡苌老立在高高的梯形观看台上，望着空无一人的戏台，高声道。
       “宫主。属下有事禀告为，往事无痕晋升幻神失败，即将疯魔。为了金山市无辜百姓的安危，请您出手击杀此贼。”
       戏台帷幕后，传来柔媚动人的声音“知道了。”
       谢家老宅，张元清酒足蟹饱，与谢苏勾肩搭背，与老祖宗谈笑风生。
       “老祖宗等我躲一个月，躲完了，就出来娶你们谢家的丫头，我要娶十个。”
       “喝多了，喝多了。”谢苏拍着准女婿肩臆“谢家，你只能娶灵熙！”
       “这就是岳父你的不对了，谢阿姨这么漂亮，您怎么不多生几个闺女，到时候都嫁我。”张元清说。
       谢苏沉默一下嫌弃的推开他，“灵熙说你是个专一的男人，这丫头眼个睛什么时候好，果然缺乏社会阅历。”
       老祖宗便训斥曾孙，“大丈太三妻四妾，何罪？”
       张元清举杯“还是老祖宗说话中听，老祖宗喝酒喝完这杯我就回去。”
       这时他兜里的手机响了，来电人:赵欣瞳。