# 第六十五章 灵境世家
        王泰哥哥？他？
       李东泽几乎本能的就要提醒谢家大小姐，你牵着衣角的那位不是王泰，正牌王泰在边上呢，怎么连人都认错？
       未免太尴尬了......但旋即，李东泽脸色一滞，他意识到没搞清楚状况的是自己。
       谢家大小姐就是奔着元始去的，她看都没看二队的其他人，目标无比明确，不存在认错人的可能。
       所以，为什么说要见王泰？
       关雅戏谑的笑容，一下子僵在脸上，她看了看元始，又看了看谢灵熙，娇媚的瓜子脸渐渐失去表情。
       只有王泰，悄然松了口气。
       “你来松海干嘛，还要找我们王泰接待？”
       身高一米八的张元清睥睨着小绿茶的脑瓜，腿看着挺长，其实是个小矮子。
       “我说过要找你的呀~”
       谢灵熙原地蹦了蹦，开心的说。
       不愧是少女，体态轻盈，不像关雅这种胖女人，蹦起来会失去重心。
       “有什么好找的，我说过，咱们不要联系的。”张元清眼神有些不满。
       谢灵熙瘪着小嘴，泫然欲泣，委屈道：
       “你怎么这样啊，你上次可不是这么对我的，你对我又关心又呵护，还拿走了我宝贵的东西，现在就翻脸不认人了。”
       李东泽、关雅、王泰惊疑不定的审视着张元清。
       要换成王泰，面对这样一个绿茶妹子，脑子恐怕当场宕机，正常人也得尴尬、拘谨，束手束脚。
       但张元清不一样，他沉默一下，忽然哈哈大笑，伸手搂住谢灵熙的小腰，道：
       “什长，她是自愿的，你不要抓我。”
       谢灵熙一愣，只觉得贴在小腰的手滚烫而有力，她心里窜起一股麻麻的凉意，脸蛋瞬间红了，受惊小兔似的弹开。
       “你，你......”她一时间说不出话来，眼睛水汪汪的瞪着张元清。
       见到这一幕，身为斥候的李东泽和关雅若有所思。
       化解了谢灵熙的作妖，张元清这才解释道：
       “她是昨晚一起打游戏认识的。”
       李东泽恍然大悟，瞬间想起张元清冒充王泰这个事儿，如果谢家大小姐也是当晚进入金水游乐园的行者，那么眼前的情况就解释得通了。
       她要找的并不是王泰。
       这时，真正的王泰，看了一眼什长，道：
       “既然不是找我的，那我可以走了吗。什长，我还有研究要做。”
       谢灵熙终于注意到他了，闻言就有些不理解，这个相貌平平的男人，居然一点都不失落，也没有任何不悦和不甘的情绪。
       反而还有一丝丝的解脱和开心？
       谢灵熙眸子一转，作出柔柔弱弱的姿态，细声细气道：
       “你就是真正的王泰哥哥吧，很高兴认识你，你千万不要生气，我是被元始哥哥给骗了，才把你误当成他的。”
       王泰一本正经的回应：“我没有生气，甚至有点小小的开心。”
       谢灵熙：“？？？”
       李东泽咳嗽一声，道：“行，让司机先送你回去。”
       王泰不喜欢社交，强留他没有意义。
       待王泰走后，谢灵熙领着三人入座，吩咐服务员准备上菜。
       席见，她一口一个姐姐、哥哥，清纯甜美的长相，软濡的嗓音，让李东泽和关雅对她产生强烈的好感。
       “元始哥哥，你是属于白虎兵众呢，还好其他组织？”
       “白虎兵众，我喜欢白虎。”
       “嗯嗯，我听老祖宗说，白虎兵众是纪律最严明的，虽然规矩多，有
       时候显得死板，却盟里最让人放心的。”
       “你这话是故意奉承我们的吧。”
       “怎么会呢，元始哥哥总是用恶意揣度人家。”谢灵熙嗔他一眼，继续闲聊：“除了白虎兵众，最纯粹的是赤火帮，但老祖宗不喜欢赤火帮的人，觉得他们太粗鲁太火爆，元始哥哥，你知盟组建前，赤火帮的徽纪是什么吗。”
       “不知道。”
       “是牛头人哦。”
       “啥？”
       “赤火帮自诩炎帝传人，炎帝是神农氏嘛，牛首人身。我听说盟组建之前，四大组织的人经常用此事调侃赤火帮，激怒火师最好的办法，就是当着他面，高喊一声：牛头人必须死。”
       李东泽剧烈咳嗽起来，看着张元清，郑重其事的提醒道：
       “谢小姐是开玩笑的，老黄历就不用提了，这种话不要乱说。”
       “乱说会怎样？”张元清问。
       “会被打死的。”
       那我换成“纯爱战士不请自来”会怎么样......张元清夹了一口嫩滑的炒牛肉，趁机问出一个疑惑许久的问题：