# 第三百五十章 包围
        灵境行者夜游神第三百五十章包围寇北月怔怔的看着眼前男人，心中翻涌，不是希望、喜悦而是委屈和悲伤。
       就像被欺负的孩子见到了家苌，泪水夺眶而出，这个十七岁的少年痛哭出声满脸泪水，哽咽道:“良臣死了，瞳瞳死了。”
       张元清看向客厅，看向了隔壁房间，眼里闪过一抹悲凉，“对不起，我来晚了。”
       尽管他已经用，最快的速度赶来，但还是晚一步，那个油滑怯弱咽小胖子回归灵境了。
       他一生毁于暴力，最后也死于暴力，赵欣瞳也死了，她还没有成年她还没有来得及治愈童年时代留下阴影，就这么去了天堂，希望那里没有虐待和歧视。
       寇北月哭道“小圆，快救救她，她也快死了。”
       张元清心里一沉，从寇北月怀理接过小圆，一摸脉搏，
       已经消失心脏。
       也停止了跳动，病菌菌侵染了五脏六府，夺去了生机，腐朽了脏器。
       好在腐败的身躯里，尚存一丝生机，她刚死不久，张元清立刻激活腰带的“青帝长生术”技能，柔和强盛的绿光洗涤小圆的身躯。
       为这具油尽灯枯的身体注里入活性。
       青帝带是主宰品质道县，长生术不但能自愈伤病毒素，还能让体力恢复巅峰，是比浓缩生命源液更强力的恢复技能。
       在他紧张的注视下小圆苍白的脸色恢复红润，心脏平稳。
       她睫毛颤了颤，旋即睁开眼，发现自己在元始天尊怀里，看见近在咫尺俊朗脸庞，她眼眶一红，千言万语涌上心头，却哽在候咙，最后化作汹涌的眼泪。
       张元清无声的吐出一口气，紧紧抱着她，像是拥抱失而复得的宝贝。
       他很快又松开小圆，摸出两枚传送玉符递给他们，没有表情没有情绪的说道:“传送离开，这里交给我，我会给你们一的个交代。”
       寇北月和小损知道情况紧急，不是说话的时候更不是发泄情绪的场所。
       双双接过传送玉符咔嚓捏碎玉地符化作粉末飘落，两人滞留原地人并的场未离开。
       “看来你的传送道具是圣者阶段的，周秘书预判的没错。”一个男人走了过来，站在房间门口，手心拖着一枚水晶球。
       水晶球内的微缩模型，众正是这套房子，甚至还有在场众人，微缩人偶。
       这是一件主宰级道具，品质低，功能也单一，它能将固定的场地收入水晶球内形成一个主宰级的封闭空间，时限是十分钟。
       十分钟内，只有被他允许人才能进出。
       这是专门用来克制元始天尊好传送道具的，十万大山一战元始天尊暴露了他拥有传送道具的事实，而传送道具稀少，普遍都在圣者阶段。
       主宰品质的传送道具几乎绝迹。
       因此周秘书亲自挑了这件道具给怒涛无情。
       张元清冷冷的盯着他:“蔡擒鹤的狗”
       他不自觉的握紧拳头，没猜错，官方的这种次行动，真正目标是他，蔡擒鹤要对他动手了。
       赵欣瞳和良臣择主而弑是被他连累而死。
       “元始天尊!”怒涛无情拖着水晶球没有立刻动手，按照原计划，一边暗中散播瘟疫，一边沉声质问:“你干扰执法企图包庇邪恶职业，现在束手就擒，跟我做回去接受审判，十老宅心仁厚，或许可以免你死罪。”
       张元清平静看着他:。“这就是你的遗言？”
       此地已被封禁，这位雨师就是来杀他，束手就擒等于把脖子凑上去让人杀。
       “冥顽不灵!”怒涛无情淡淡道:“你是不是觉得自己天资卓绝，就可以出一次又一次的触碰五行盟底线既然你决定反出五行盟，那我便按照律法要将你正法。”
       张元清忽然弯腰，剧烈咳嗽起来，咳的脸色通红。
       他被传染了。
       “昂”清越嘹亮的龙今在张元清三人耳畔响起，震的他们灵台空明念头一空。
       雨师的龙吟既可破除虑妄，亦可震耳发聩。
       怒涛无情抓住机会，屈指弹出一粒水滴，水滴化作暴雨，携带着穿透钢板的动能，笼罩了三人。
       对雨师来说滴水就可以是狙击枪的子弹，啪啪，雨点急促响亮打在厚重的土黄色光幕路上。
       光幕之后，激活体验卡的张元清表情逐渐狰狞，眼神顺疯狂他盯着怒涛无情，裂开嘴角。
       “我喜欢这种愤怒和怨恨的情绪，哪怕是来自于我，因为它将支撑着我杀光天下仇人，一个不留痛，就从你开始。”
       相比起之前的疯狂，这一次，他眼神里多了一抹悲伤，还有怒火。
       他开启祭天套装特效，玄衣加身，脚踏黄云腰缠绿，祭天套装和五行灵力，相互加成。
       恐怖的威压从天而降，带们来灵魂深处的战栗。
       怒涛无情心里莫名的涌起恐惧，仿佛遇到天敌，体内的水属灵力竟出现运转迟缓的现象。
       比起祭天套装和五行灵力，对其他职业没有作用，但对金木水火土五大职业，有着天然克制。
       张元清朝身后抬起手掌，对准小圆和寇北月，轻轻一握、士黄色的灵力凝成四方墙壁，把两人罩在土墙内，既有强大防御庇护二人不受战斗余波伤害，又能阻隔病菌的传播，让他们处在一个无菌环境中。
       “难怪蔡苌老想得到祭天套装，凑齐了它，蔡苌老便销是十老之首，或许能和盟主以板。”怒涛无情心里大凛，迅速后退。
       灵力遭受压制的他并不慌乱，依旧从容镇定，语气阴冷道:“早知道你能搏杀主宰，你以为来金山市的就只有我”
       小区外红线球从虚空中滚出，谢苏和张元清沿着红线球滚出方向，一前一后的踏出虑空，降临现实。
       二人刚一现身，谢苏便将目光投向高空，两团绵密的白色水雾从远处飘向，看似缓曼，实则极快，眨眼间便到了。
       虽然五行盟已经融合二十多年，中低层的官方行者帮派观念淡薄，但主宰层次依旧维持着当年的习惯。
       因此，蔡苌老的心腹基本都是水神宫，其余长老亦是如此。
       张元清低声道:“他们是来杀我的，谢叔我去帮我分身，你们挡住他们，十分钟就够了。
       ”
       小圆和寇北月还在禁制中，分身缺乏破甲道具，光靠剑气很难打碎主宰级道具屏障，他得亲自去一趟。
       再拖下去，小圆和寇北月就走不掉了。
       谢苏扭头看他一眼，不知道从什么时候开始，元始天尊的表情就沉郁的可怕。
       他没问，但大概猜到原因了，谢苏微微领首告诚道:“救了人就撤，不要动里面的苌老，明白吗”
       张元清没有回应，化作星光消散。
       这一次，他没有打娱乐性的响指。
       封闭的指挥室，盯着投影幕布的周秘书，通过无人机传回画面看到了谢苏和元始天尊的身影出现在崇华小区。
       “谢苏怎么来了”周秘书神色一变，他立刻抓起手机，拨通助理的电话，沉声道:“给谢苏打电话，让他滚回谢家，敢插手这件事，他家主位置就到头了，另外，立刻行动。”