# 第三百五十三章 一号审判庭
        望着面无血色的元始尊周秘书神态无比轻松，额首道“看来你已经意识到自己的错误，那么难明审判会见吧！”
       他转身离去，走了两步，又停下来，“差点漏了件事。”
       周秘书挑起嘴角，“我们在击毙的人间流浪客之后，发现他和南明市分部的追毒者暗中勾结，追毒者见事情败露，负隅顽抗们已经被击毙，调查部怀疑南明市同事们有严重违纪行为，已经全员逮捕，接受调查，结果没出来之前，查封资产，冻结银行卡。”
       他记恨着冥正归属谈判定中元始尊的嚣张狂妄，也知道南明分部的官方行者对元始尊推崇备至。
       这是他刺出的最后一刀，他今日来探监以胜利者的姿态高高在上的羞辱对手，只是很的一方面，更大目的是刺激元始尊。
       论坛上的舆论已经渐渐带起来，谁都知道元始尊勾结邪恶职业，无数官方行者粉转黑。
       接下来，只要元始尊在审判会上保持反骨那整个官方都会形成“处死元始尊”的情激绪。
       所以他要刺激刺激元始尊，如何彻底的阿杀死一个敌人一刀先诛心，再害命，高枕无忧矣
       周秘书愉快的走了，他的目的已经达到。
       张元清靠着墙上目光空洞的望着花板，眼前闪过无痕宾馆团队众饶音容笑貌，追毒者当时一定很绝望吧，人间流浪客是他在世上唯一的亲人，他一辈子和毒贩黑恶势力战斗的，他堵了一辈子的堤坝，没被洪水淹死代却死在自己人手里。
       人间流浪客终于不再流浪了。
       杨伯终于可以不用上申诉的，轻松了，林子冲杀了那么多人多半是要下地狱的，见不到堂里老实巴交的父母了。
       希望童童下辈子有个幸福的童年，芳姨下辈子眼光要好点，别嫁给渣男了。
       红魔姐长得太漂亮偏偏出身在普通家庭，下辈子投个好胎吧。
       良辰这辈子跟错过很多老大，但至少北月没让他失望，下辈子不要那么懦弱了，如果还愿意来人间。
       冬冬冬张元清的脑袋一又一下的撞着墙壁，心里有一股野火燃烧。
       他又想到了无痕大师，他已经明白这场悲剧的根源，对付他只是顺带。
       南派也好，暗夜玫瑰也好了，蔡长老也好，真正想要的是那件半神物品。
       屠灭团队成员为了刺激无痕大师吧，大师本身就在走钢丝，维持着微妙的平衡，冲击半神期间，这种平心衡更加脆弱。
       看见最亲密的同伴因为自已，一个个的被屠戮，大师必然失控。
       以大师的智慧难道没有考虑过自已会成为众失之目没考他虑到团队成员的危机
       想到这里，张元清忽然愣住了，大师考虑到了，是考虑到了。
       大师那已经把团队托付给他，大师想让他担任首领，守护大家的安全。
       是他满脑子都是自己的死劫，一边答应了下来，一边却只是让圆在群里发“大家潜伏起来”的公告。
       是他的不尽责害死了大家，害死了无痕大师，大师那么心相信他。
       凌乱的脚步声在灵感寺地底监牢里响起，卷毛泰迪沉默的前行，身后跟着灵钧和妙藤儿，再往后是关雅、孙淼淼、赵城皇、夏侯傲、红鸡哥、下归火绿茶女王和李淳风。
       廊道很长，四周幽静，谁都没有话。
       每个人脸上都笼罩着阴霾或强忍悲伤或麻木空洞，或沉默消极。
       终于，在狗长老带领下，众人来到最深处的那间牢房看到元始尊，所有人都吃了一惊。
       眼前的年轻人仿佛变了一个人，那股意气风发气质一夜之间衰败了，只剩下失意、麻木、空洞，如同不屈的战土抽去嵴梁，高洁的读书人毁去名誉，孤傲才丧失尊严。
       绿茶“鸣”了一下，捂着嘴哭起来，女王红着眼眶，搂住她。
       灵钧上前一步，钱花公子神色晦暗，低声道:“元始，我带他们过来看看你。”
       这里是囚禁凶犯重地，狗长老都没资格探监，是灵钧和妙藤儿苦苦哀求外公，才获得了半时探监时间。
       狗长老叹了口气“总部打算明召开审判会，在一号审判厅，那是用来审判长老的，元始你时间不多了，有什么话想对大家。”
       审判元始尊的规格达到了最高级。这是十老态度的一种表现。
       张元情麻木的表情，微微动了一下，终于转过头来。
       他目光扫过众人，空洞的眼神总算有了几分色彩。
       “没带饭吗”他笑了笑，“行刑前连口断头饭都吃不上”
       这玩笑，并不好笑，没有人能笑出来。
       张元清看向灵钧，道:“灵钧，你是一个好老师，我很高兴认识你，可惜时间太短暂。”
       灵钓眼眶一红，强笑了一下。
       张无清再看向妙藤儿，“藤儿，对不起！”
       他指的是“假扮”魔君传人，掳走她的那件事。
       妙藤儿没听懂，红着眼应了声，没关系。
       张元清旋即看向沉默不语的火师之止，教道:，“不归火公以后，你就是帮主了，我对你的领导能力很有信心，不要让我们这个团队散了，你是草根出身，这对你有好处。”
       下归火脸皮狠狠抽搐，悄然握紧拳头，低声道:“我会等傅长老回来。”
       他的意思是我会替你报仇。
       张元清笑了笑看向满脸悲痛的红鸡哥:“红鸡哥，不要做傻事。”
       红转鸡哥恶狠狠的看向其他人，大声质问道:“为什么不劫法场，我们，明明已经见到他了，我们现在就可以带他走。”
       “走不出去的”张元清摇头“这座地牢处在封印状态中，传送不行，连帮派副本都进不去。”
       他已经试过了，密集的根须包裹了利这片空间，常规和非常规手段都出不去。
       红鸡哥张口欲言，满脸不甘。
       张元清又看向赵城皇“赵啊，不要给自己太大压力，这世动上永远一山更比一山高，你那样太累了。”
       他打开物品栏，取出红帽，交给赵城皇，里面材料，以后你交给关雅和银瑶郡主也给一些。
       “至于里面的阴尸，送你了。”
       赵城皇没有接，勐地抬起头，不让眼眶里温热的液体流下来沉默了许久，他才接过红帽。
       “主角，下归火是首领，但其实你才是帮派的核心，你要好好拧螺丝，努力给大家赚钱，我没什么可以给你的，给你一双鞋子吧，能保命。”