# 第三百五十三章 一号审判庭
        夏侯的傲没有接茬，神色有些落寞。
       “淼淼”张元情喉结滚动叶出一团太阴之力，阴气中二道微缩的身影在沉睡。
       他:“逗比就托付给你了，我只有一个要求，不要让他参与战斗，我答应过他舅舅，要养着他，记得每个星期，带他打一次游戏机，另外一个灵仆品你随意吧。”
       孙森淼泣吓成声。
       接着张元清把山神权杖赠予了女王，把幸运项链赠予李淳风，把大罗星盘赠子谢灵熙，把魅惑香水给了下归火把雷神之给了鸡哥。
       灵钧和妙藤儿不需要他东西，是二人都不缺宝贝。
       他摸了摸绿茶的脑瓜，看向众人:的“你们先出去吧，我想跟关雅话。”
       获得元始尊遗产的众人没有丝毫喜悦，沉默转身离去。
       “狗长老。”张元清叫住他，躬身行礼:“多谢照拂。”
       狗长老心中大痛。
       待众人离去，张元清隔着栅栏看向关雅。笑道“我要跟你坦白一件事我出轨了。”
       “我知道。”关雅。
       张元清点点头，打开物品栏“我的好东西都在这里，祭套装你留着，伴生灵月和完美人皮，替我转交给止杀宫主。”他把道具逐一摆出来。
       至于魔君的道具，他不打算拿出来，就一起回归灵境吧。
       关雅冷笑一声“她是你三姨大那你二姨太圆没份吗？”
       张元清苦笑一声:“我都要死了，你能别阴阳怪气吗，我和宫主没什么，圆那事儿是我对不住你，不过我这辈子就有过你一个女人，所以，最对不起的也是你。”
       “我犯浑的时候没考虑过你，现在害得你跟我一起承担后果，你生我气是应该的。”
       关雅突然破防了，看着隔绝在人间的铁栅栏，哽咽道“元始，我甚至都无法再抱你最后一次，我甚至都没有给你留下孩子，我无数次畅想过我们的未来，它离我很近，触手可及，可现在，它对我来经是奢望品行，你是我一辈子遗憾。”关雅踉踉跄跄的离开了。
       次日，早上九点。
       周秘书登录论坛，浏览帖子，从万众瞩目的新星，到十恶不救狂徒，到底是什么促使了元始尊的转变
       #勾结哪恶职业，杀害官方长老，这真是我们偶像吗#
       修力不修心，终将仑为泡影#
       #我们都对元始尊太纵容了
       #如果从这还能原谅，那我们将如何面对那些死在一线的前辈#
       #怒涛无情的亲友表示绝不原谅，希望能判元始尊死刑#
       经过一的发酵引导，中低层行者的火被切底点燃了大家开始反思，是不是因为大家的纵容，让元始尊变得无法无，最后迷失自己。
       从今开始，越来越多关于前辈们死于一线的记录照片，出现在论坛上。
       点燃了官方行者们对邪恶职业仇恨，点燃了官方行者对守序阵营的认同感，让人热血沸腾，对元始尊所作所为更加难以容忍。
       如棵这都可以原谅，那置前辈们于何地呢
       这类帖子，话题，在论坛上越来越多。
       要求严惩元始尊的呼声越来越高。
       在大势所趋之下，那些崇拜元始尊的人，一部分选择沉默，一部分幡然醒悟，加入规讨伐阵营。
       人们最擅长的就是将英雄捧上神坛再狠狠踢下来。
       元始尊过去有多耀眼，现在反噬就有多大。
       “大势所趋啊!”
       周秘书颇为愉悦低语。元始尊已然是心腹大患，让他芒刺在背寝食难安。
       今，这根刺终于可以拔了。
       “冬冬!”
       办公室的门敲响，助理推门进来，躬身道，“领导直播设备已经连接完毕，十点准时开始直播。您准备下，该前往1号审判庭了。”
       一号审判庭是规格最高审判，十老会亲自出席，每个分部都要派二名代物表参加，大分部派长老，分部派高级执事。
       人数会达到五百人之众1。
       另外，在周秘书的推动下的总部在论坛开了直播入口，是这官方的所有成员灵境世家的成员，都可以在线上观证审牛
       必须给所有人一个警示!
       周秘书写申请报告时，是这么的。
       元始尊的审判将是一记响亮的警中，告诉本土的守序职业，勾结邪恶职业残害上级是什么下场。
       九点四十分，周秘书乘坐专车，抵达审判会现场。
       1号审判庭，是一个足以容纳千饶大会堂庄重而肃穆，壮观而巍峨。
       审判席上，他最高的是象征半神的五把交椅，十老席位次之，两侧是陪审过观众席和审判席。
       隔了四十米，偌大的空间里只有一个席位被告席。
       此时观众席上人头攒动，光是各大分部人就多大五百，此外还有被邀请来的灵境世家的宿老以及官方内部职位不够用，但背景深厚的子弟。
       千人席位，差不多满了。
       时间走到十点，十老席位上，或亮起黄光，或长出藤蔓，或飘来白雾，十位巅峰主宰准时登场。
       主持本次审判，是主管纪律的调查部部长一-蔡长老。
       他高居席位先陈述了五行盟半神不插手事务的规矩，言明十老审判合法合理性。
       再表达自己受总部委停审一些桉。致辞期间场下寂静一片。
       待致辞结束，蔡长老冷声道：“带元始尊！”