# 第六十五章 灵境世家
        “我记得角色卡是随机发放的，为什么会出现灵境行者世家？”
       谢灵熙抿了一口鲜榨椰汁，歪着脑袋，娇声道：
       “元始哥哥有没有听说过“职业习性”这个说法，不同的职业，有不同的习性，比如火师通常都是暴躁、冲动、鲁莽。”
       张元清点头。
       谢灵熙笑眯眯道：
       “角色卡是挑人的，性格暴躁的人，得到火师角色卡的几率最大，性格阴沉的人，得到水鬼的几率更大，而那些邪恶的罪犯，得到的是邪恶职业。
       “然后，职业也会影响性格，暴躁的人愈发暴躁，阴沉的人愈发阴沉。两个火师生下来的孩子，你觉得暴躁的概率大不大？长期以往，就渐渐形成世家了。
       “但就算是这样，灵境行者世家里，也不是人人都能得到角色卡的。”
       张元清恍然大悟，心说，那我得到夜游神角色卡的认证是为什么？
       夜游神职业的特点是什么，邪异尊贵？
       晚宴很快结束，四人吃的还算愉悦，相谈甚欢。
       李东泽适时提出告辞，谢灵熙却挽住张元清的胳膊，娇滴滴道：
       “李什长，你把他借我一会儿，晚点我会派人送他回去的。”
       见李东泽迟疑，她连忙双手合十，一脸恳求。
       谁能拒绝这样一个少女呢，李东泽微微颔首：“不劳烦谢小姐，我会让司机在酒店楼下等着，元始，结束了记得打我电话。”
       张云清点头，目光关雅和李东泽离开。
       直到两人身影消失在旋转大厅的门口，谢灵熙才皱了皱鼻子，哼哼道：
       “胸那么大，屁股那么圆，一看就是专门勾引男人的狐媚子！”
       ......
       电梯轿厢里，关雅嗤笑道：
       “年纪不大，心机不小，现在的小姑娘，茶味都这么浓吗？”
       在斥候面前，任何伪装都是徒劳。
       李东泽拄着手杖，抚摸两撇小胡子：“她对你有些敌意，好像对元始颇有好感。另外，她好像有事要求元始，并刻意支开了我们。”
       那小姑娘在席间不停夸赞关雅美貌，身材好，并一脸仰慕的说：关雅姐姐这么漂亮，一定交往过很多男朋友吧。
       关雅翻了个白眼：
       “她玩不过元始的，要论心机，元始可比她深沉多了。”
       关雅进过张元清的房间，查过他的电脑，这小子豁达乐观的外表下，是一颗孤僻的心。
       但以她
       斥候的能力，若不是检查这些私密信息，单从外表，根本看不出来。
       而谢灵熙，她一眼就看出内在本质。
       两者段位是有差距的。
       ........
       你刚才叫关雅姐姐时，可是很亲近很乖巧的。
       张元清也不装了，皱眉道：
       “你来松海做什么，不是专程来找我的吧。”
       谢灵熙吐了吐舌头，俏皮道：“我来松海是替家族拜访一位故人，元始哥哥听说过止杀宫吗？”
       止杀宫？全员疯批的止杀宫？张元清‘嗯"一声：“自然知道。”
       “那宫主所在的家族，和谢家是世交，后来一场变故，那个家族衰败了，两家也因此失去联系。”谢灵熙感慨道：
       “谁知那位止杀宫主，近些年强势崛起，成为高等级灵境行者，便和谢家重新联系上了。”
       没记错的话，止杀宫拥有乐师职业的高等级道具，组织内的成员也有很多乐师，而谢家也是乐师世家。张元清恍然大悟。
       谢灵熙嘿嘿道：“我来松海还有一件事，但要先征得元始哥哥的同意。”
       “什么事？”
       “愧为人父临终前，不是托你向朋友转达一句话嘛，”谢灵熙怯怯道：“能不能让我也去？”
       “理由呢。”
       “我不想欠人情，他不告诉我，是怀疑我出身官方，可现实是，你才是官方人员。”谢灵熙抿着嘴。
       “所以你是想盯着我吧。”张元清斜眼看她：
       “你其实早知道我是元始天尊，大张旗鼓的要见二队的人，要求我接待，是怕私底下求我被拒绝，想给一个我无法拒绝的理由。”
       愧为人父明显忌惮官方，他临终交代的事不能让官方组织成员去办，但他不知道元始天尊就盟的人。
       搞不好就引狼入室。
       ......谢灵熙被说中了心思，一脸崇拜：“元始哥哥真厉害。”
       ......
       PS：先更后改。