# 第三百五十五章 呸！
        “滋滋滋……”
       闪电持续的降临，高温之下，水花纷纷蒸发。
       形神俱灭。
       一个位高权重的秘书，就这么消亡在众人眼前，弱小的宛如蝼蚁。
       这一幕深深刺激到了周围的长老们。
       张元清旋即看向“九曲之河”和“生物学家”，冷冷道：“你俩参与猎杀我的行动，死有余辜。”
       抬头一指。
       飓风压缩成两道高速旋转的长枪，贯穿了他的身躯，将他们绞成溅射的水花。
       轰轰轰！
       雷电接二连三降临，溅射的也被水花蒸干殆尽。
       死无全尸。
       从始至终，两位主宰都没来得及发出声音。
       在张元清灭杀三位主宰时，作为审判长的蔡长老，抓起桌上的小木槌，重重敲下。
       “咚！”
       小木槌敲开了笼罩在审判庭的封印，它是封印的钥匙。
       解除封印的瞬间，蔡长老从物品栏取出一件漆黑如墨的印章。
       这是他的规则类道具，河伯印。
       此印能全方位加强他的属性，印记内蕴含着涛涛河流，河流不灭，他可无限重生而身处河流主场，战力碾压同层次的巅峰主宰。
       蔡长老毫不犹豫的开启帮派副本，取出河伯印是为了自保，他从未想过要和这个状态的元始天尊战斗。
       巅峰主宰哪怕手握规则类道具，也不可能是半神的对手。
       只要进入帮派副本，他就安全了，元始天尊的这个状态。不杰能持续太久，区区圣者，根本承载不住半神阶段的力量。
       然而，激活帮派副本的他，耳边并没有传来熟悉的灵境提示音。
       这意味着，审判大厅仍然处在封印状态，隔绝了灵境。
       这是“虚空”的力量。
       “蔡擒鹤！”
       低沉的咆哮声传来，张元清高举右手，虚空中噼里啪啦降下雷霆，在他掌心凝出一根耀眼的蓝色长矛。
       高速旋转的气流缠绕在枪头。
       蔡长老脸色大变，立刻激活河伯印，准备释放出涛涛大河。
       但就在此时，张元清探手一抓，摄来一块碎木，“交易！”
       高位格的商人可以与低位格的灵境行者强行交易。
       蔡长老手里的河伯印消失，取而代之的是一块木头碎片。
       蔡长老终于慌了，缭绕在脸庞的雾气早已散去，露出一张布满凝重和惊恐的脸庞，是一个皮相极佳的中年人。
       他看向了身后同样脸色沉重的九老，声音尖锐：“他的状态持续不了多久，诸位，一起抵御。”
       张元清表情肃穆而冷淡，声音如同亘古不变的洪钟：
       “死一个还是死全部，尔等自选。”
       说话间，他投掷出了那根缠绕气流的雷电长枪，钉在蔡长老脚边。
       帝鸿、妙长老、剑阁长老等九位长老，或眉头直跳，或脸皮抽动，谁都没有动弹。
       哪怕是最暴躁冲动的火师，此刻也丧失了斗志。
       时隔多年，这些巅峰主宰，重新感受到了恐惧和无力。
       一根又一根的雷电长枪激射而出，形成一道荆棘林，中央是蔡长老。
       枪头的飓风彼此衔接，凝成一道圆形的风墙。
       蔡长老身躯溃散成雾气，剧烈冲撞风墙，却经不起一丝波澜。
       空间封禁之下，所有的遁术都失效了。
       龙吟、瘟疫、水分剥夺…….技能的影响力全被压缩在小小的囚笼中。
       全方面碾压。
       张元清抬起手，啪的打出响指。
       “轰！”
       整个审判庭里，炸起惊雷，一道水缸粗壮的雷柱降临，吞没了荆棘林中的蔡长老。
       蔡长老发出撕心裂肺的尖叫，身体在雷电中快速崩解。
       他是第一批灵境行者，自踏入灵境副本开始，便是赫赫有名的天才。
       他年轻时杀伐果断，辅佐半神组建起水神宫，年长时运筹帷幄，在五行盟合并后，终于登顶全力的巅峰。
       张元清抬起手，啪的打出响指。
       “轰！”
       整个审判庭里，炸起惊雷，一道水缸粗壮的雷柱降临，吞没了荆棘林中的蔡长老。
       蔡长老发出撕心裂肺的尖叫，身体在雷电中快速崩解。
       他是第一批灵境行者，自踏入灵境副本开始，便是赫赫有名的天才。
       他年轻时杀伐果断，辅佐半神组建起水神宫，年长时运筹帷幄，在五行盟合并后，终于登顶全力的巅峰。
       他从未想过，这一身的荣辱，一世的繁华，会毁在一个小小的圣者手里，会湮灭在一个成为灵境行者短短半年的小子身上。
       “元始天尊…….”
       雷柱中传来怨毒憎恨的咆哮，下一秒，这位巅峰主宰化为了灰烬。
       一世纪的叱咤风云，一世纪的锦绣繁华，统统一笔勾销。
       雷柱熄灭，雷抢和风墙随之消散。
       审判庭一片寂静。
       九老身躯僵硬，如临大敌。
       张元清缓缓降落，把河伯印收入物品栏，目光扫过全场，听众席的圣者，审判席的长老，以及摄像机后的官方行者，说出了埋藏在心里许久的话：“灵境诞生才一百多年一百多年前，你们算什么东西你们同样出身微末，同样遭受过奴役，同样饱受战火，短短一百多年，便忘了自己的出身。
       “把那些茁壮成长的视为韭菜，把那些桀骜不驯的视为仇敌，把那些天赋异禀的驯为走狗，把那些有自己想法的视为异端。狠辣不是掌权者的原罪，傲慢才是。
       “我出身草根，一介平民，死不足惜，今日所为，叫尔等知道，今日死的是蔡擒鹤，明日亦可是你们。今日有我元始天尊冲冠一怒，来日便可有千千万万草根站出来。”
       鸦雀无声。
       最后的最后，他望向九位巅峰主宰，朝着他们狠狠吐了口唾沫：“呸！”
       张元清眼中的明蓝光芒收敛，缭绕在体表的电弧散去，狂风止息。
       他的身体一寸寸瓦解，一寸寸消散。
       形神俱灭！
       生来桀骜一身反骨。