# 第三百五十七章 神殒
        她高声喝道：“往事无痕，我知你一心向善，眼下你已失控，你不死，金山市数万的无辜生灵就器要死，你真的忍心吗。”
       南派幻神“嘿”了一声，配合着安抚起对方的精神。
       金佛凝空不动，无痕大师脸庞渐渐驱散疯狂，恢复苦大仇深的沉凝。
       这时，他耳廓微动，像是在聆听虚空中传来的声音。
       沉默一秒，金色的手掌突然捏碎胸口的长枪，顺着枪口刺出的影裂缝，撕开了自己的胸膛，抓出一最一枚漆黑的心脏。
       见到那颗心脏，姜帮主、水器神宫主、南派幻神同时出手，争夺这件半神级物品。
       南派幻神难分老幼声音回荡：“灵拓，隐秘！”
       隐秘那件物品。
       太阴的隐秘分三大阶段，最初级的是夜游神的隐身，中级的需是隐秘物品，最高级的是隐秘命运。
       他需要灵拓帮忙隐秘物品，让五行盟的两位盟主失去目标。
       远处的阴云中传来灵拓的轻笑声：“无痕，往事一笔勾销！”
       鬼脸脱离佛像，带走了什么东西，圆月消散，黑云隐秘。
       灵拓离开了。
       这时，一道深沉的黑洞撕裂空间，毫无征兆的出现在金佛身前。
       无痕大师似是早有预料，抢在三位半神之前把漆黑心脏送入黑洞。
       :黑洞瞬间收缩，消失在镜像世界中。
       “虚空虚空！”南派幻神勃然大怒，昂首狂啸！
       姜帮主和標神宫主失望收手，但没太大的有情绪波动。
       于他们而言，幻神物品能得到最好，得不到的话，只要不落入南派教主手中，亦是不错的结果。
       而往事无痕已经油尽灯枯，灾难也消弭了。
       结局还算圆满。
       生命的尽头，无痕大师双手合，低声念诵佛号：
       “生与死，轮回不止，光与暗，错乱交织，万物负阴抱阳，方为正道，见识过黑暗，该心向光明。”
       他望向虚空，不知道是漁道在跟谁说话：“切记切记！阿弥陀佛”
       余音中，金佛寸寸消融，归于天地。
       出租屋内。
       深沉的黑洞吐出一颗漆黑的心脏，落在桌面。
       小圆低头看去，头皮一炸，只觉脑海中念头爆炸，混乱的情绪冲垮理智，濒临疯狂。
       黑洞快速坍缩、崩溃，化作一道道纯粹的灵力，烙印在心脏表面，交织成一道道错综复杂的纹路。
       心脏乌光收敛，变成一颗色泽暗淡的乌黑心脏，小圆混乱的情绪随之平静。
       “这是。”她怔怔的看着心脏，心里涌起不好的器预感。
       “叮咚！”
       手机响了，提示有信息进入。
       小圆连忙抓起手机查看信息，是那个神秘人发来的。
       “这是往事无痕的遗物，带着心脏藏起来，过几天我会来找你。”
       无痕大师的遗物，小圆再看向漆黑心脏，视线渐渐模糊。
       这时，手机又震动了—下，新的信息进入“元始天尊在审判会上以命换命，杀死了蔡擒鹤，已经回归灵境。”
       小圆耳边“轰”的一声，万箭穿心，她身子娘跄一下，扶着桌子，慢慢瘫软在地。
       ······
       昏暗的书房，暗夜玫瑰大护法似有所感，看向了左手边。
       那里不知何时多了一枚鸡蛋大的透明珠子。
       他耳边响起首领的低语：“把这个交给纯阳掌教，太阴回归灵境，我会离开现实一段时间。”
       太阴终于回归灵境了？大护法精神一振，霍然起身，激动道：“恭喜首领，贺喜首领。”
       耳边传来首领的嗤笑声：“真正的杀局刚刚开始，那老狐狸在灵境里等着我。”
       西北戈壁。
       夕阳洒在银月神将铮亮的光头上，五官粗犷刚毅，耳垂、鼻翼、嘴唇挂着银环。
       循着下属指引的方向，他终于找到了打架打到失联的魔眼和恐惧。
       巨大的音爆从远处传来，戈壁地表千疮百孔，到处都深坑和坍塌的土包，邪异堕落的力量污染了这片区域，侥幸没死的蛇蝎昆虫，被污染成异兽，盲目的徘徊。
       银月神将一脚踩烂脸盆大的蝎子，望向远方，两尊三头八臂的远古战神厮杀的难解难分。
       其中一是尊明显在放水。
       银月神将深吸—口气，喝道：“你们两个混蛋，别打了，五行盟出大事了。