# 第六章 山神庙的故事
        这里似乎是庙中弟子生活的地方，堆积着破旧的，布满灰尘的家具，空气中弥漫着淡淡的、腐朽的气息。
       张元清挨个的探索房间，没有什么特别的发现，直到推开最东边的那扇格子门。
       “咯吱~”
       尘封不知多少岁月的房门再次被推开，灰尘簌簌掉落，张元清拍了拍落在肩膀的灰尘，目光戒备的扫过房间每一个角落。
       在这间荒废多年的房间里，窗边的位置，有一具尸体靠着墙，歪斜的躺在那里。
       从服饰和滚落的矿工帽可以推断出，又是一位前辈。
       跨过门槛，进入房间，张元清打了个哆嗦，莫名的觉得周围的温度似乎下降许多。
       “有点冷......”
       他谨慎的靠向那具尸体，解开破烂的衣衫，照例观察了一下尸体骨骼情况，这一次，他没有看到碎裂的骨骼，这具骷髅保存完好。
       可当他把目光投向尸骸的肩骨，瞳孔一凝，在这具尸骸的肩骨上，有着夸张的裂缝。
       这和主殿那具尸体肩膀的裂纹一样，区别在于眼前这具尸骸受到的伤更重。
       “只有屋子里这具和主殿那具肩骨碎裂，是巧合吗？”他有些不安的自语。
       接着，张元清发现尸体的裤兜鼓胀胀的，似乎藏着什么东西。
       伸手掏了掏，从死者裤兜里掏出一本泛黄的古册，一面灰扑扑的铜镜，一张黄纸符。
       黄纸符上用朱砂画着扭曲的纹路，有点类似符文，这些纹路共同汇聚成一个神似繁体的“尸”字。
       正审视着黄纸符，张元清眼前浮现一条荧蓝色的信息：
       【名称：镇尸符】
       【类型：消耗品】
       【功能：镇尸】
       【介绍：强大的夜游神制造的符箓，是一切尸类阴物的克星。把它贴在阴物的额头就能完成封印。】
       【备注：它只能使用一次。】
       荧蓝色的信息有点像他的属性面板，显而易见，这是“灵境”给出的提示。
       张元清进入诡异的古庙以来，还是第一次看到这种提示。
       “应该是重要的物品。”张元清把它折叠好，收进冲锋衣的口袋里，拉上拉链。
       想了想，又把拉链重新打开。
       因为他想起了一部武侠小说里的梗，某个剑术高超的剑客，喜欢用布条裹着剑背在身上。
       有一天，一位挑战者在剑客吃饭的时候，向他发起挑战。
       然后剑客就无了。
       死因是布条拆开不便......
       张元清接着拿起古册和铜镜，没有浮现相关的信息。
       他先把铜镜放在一旁，小心翼翼的翻开页脚卷起，发黄易脆的册子。
       上面写道：
       “拜入三道山娘娘庙已经两年半了，我已经学会识字和书写，大师兄说，等师父超度亡魂回山，就可以正式引我入门，修行吞月养魂术。这是成为夜游神的入门之法。”
       “燕王叛乱，狼烟四起，师父身为松府夜游神一脉的最强之人，不得不下山超度亡者，否则战事未定，阴祸再起，百姓就更加不得安宁......”
       张元清觉得肩膀有些酸疼，揉了揉，初步判断，这是一本随笔，也就是日记。
       日记的内容都是‘作者’在庙中修行、生活的经历，根据字迹，这本日记和主殿尸骸身上的纸张，同出一源。
       通过“燕王叛乱”之类的字眼，时间线是靖难之役那段历史。
       但他不确定这座庙是否真的存在于历史中，因为随笔里的内容写着“修行”“夜游神”“吐纳术”“符箓”等不明觉厉的词。
       张元清活动了一下发酸的肩膀，警惕的扫一眼房间，倾听屋外动静，确定没有异常后，继续阅读随笔。
       很快，他翻到了主殿内容的后续，前头几页被撕掉了，后续内容写着：
       “日落，天终于黑了，我听见了敲门声，兴匆匆的打开门，门外站着的不是师父，而是昨夜失踪的大师兄。”
       “失踪一天一夜的大师兄回来了，但我没有任何喜悦，因为......他已经死了，回来的是一具尸体。他的胸口鲜血淋漓，心脏不知道被谁挖走。”
       “大师兄直勾勾的盯着我，他说：不要相信师父.......”
       这几段字，写的歪歪扭扭，可以想象，随笔的主人写这段内容的时候，心态是炸裂的。
       张元清再翻下一页时，发现笔记没有后续了，日记的主人再也没有写过日记。
       “嘶........不要相信师父是什么意思？”
       张元清被这个反转惊的心里发寒。
       是庙祝杀死了那位大师兄？弟子们接二连三失踪的罪魁祸首也是他？张元清揉了揉肩膀，把册子放回了尸体的口袋里，接着，拿起铜镜，正要离开。
       可当他眼角余光，无意间瞥了一眼铜镜，身躯陡然僵硬。
       月光如水，投射在镜面，铜镜里映出了他的模样，而在他背上，趴着一个人。
       那人脸色惨白，嘴唇深紫，有着一双白瞳，脑袋侧着枕在张元清肩上，那双白瞳，死寂的盯着他。
       ........
       ps：这本书有灵异元素，但不是主打灵异，不喜欢灵异的读者可以放心。