# 第三百六十章 剑气满乾坤
        ，灵境行者
       翘着腿，靠着椅背，坐姿优雅散漫的元帅，正低头摆弄手机，听到扬声器里传来的话，她一下坐直身子。
       元始天尊回归灵境死在副本里了？
       即便是半神，听到这个消息，也有些猝不及防。她对元始天尊是寄予厚望的，认为那是可以冲击半神境的少年天才。
       这样一个人物就这么回归灵境了？
       她不由的看向没用的弟弟，傅青阳如同雕塑般僵坐在书桌后，他的脸庞一如既往的冷峻，没有表情。
       但握着手机的手，轻轻的颤抖着，颤抖着…….这双手能握住世上所有的剑，却握不住手机了。
       “不是死在副本里”傅青萱作为半神级斥候，目光一扫，就从傅青阳的情绪里洞察出了问题。
       “告诉我原因………”傅青阳这句话几乎是从牙缝里挤出来的，如同隆冬的风。
       傅青萱的眼睛也眯了起来。
       傅雪抽抽噎噎的把事情经过告诉了他，从蔡长老设局诱杀元始天尊，到元始天尊在审判会上玉石俱焚，再到基层官方行者大规模退出组织。
       傅青阳全程没有表情，但在听到元始天尊形神俱灭，连灵体都没留下时，他的眼神里终于出现了慌乱，很慌很慌。
       傅青萱冷静的听完姑姑的话，然后说道：“这件事没那么简单，往事无痕冲击半神，引走了两位盟主，你在九月份心血来潮冲击八级，我跟着你进了灵境，元始明明知道有杀劫，最安全的做法是藏在帮派副本，偏偏在十月一号参加螃蟹宴…..一切都太巧合，太天衣无缝。”
       “另外，我突然想起一件事，当日你们和南派合作抓捕纯阳掌教时，南派的两位长老突然失踪，再没有出现。事后才发现，他们其实早就退走了。”作为半神级的斥候，傅青萱剖析道。
       “我怀疑是那时候，暗夜玫瑰就已经和南派合谋了，你应该知道万界商行兑换票的使用规则–等价交换！元始天尊用什么交换了半神级的力量？是魔君留下来的，夜游神职业的至高力量，这正是灵拓需要的。我甚至觉得太一门主也参与其中，但这位星辰之主的布局还隐蔽，我看不清楚。”
       傅青阳面无表情，似乎听进去了，又像是什么都没听。
       他电话已经挂了，却还保留着听电话的姿势。
       他强撑着维持冷峻的表情伪装自己，但他的情绪已经混乱不堪。
       傅青萱从未见过不擅表露情感的弟弟这般失态。
       她意识到，也许自己错估了元始天尊在傅青阳心里的地位，是傅青阳平日里伪装的太好，以至于连她都误判了两人的情宜。
       她只当双方是至交好友，就像灵钧那样。
       傅青萱低声安慰道：“人生中大部分告别都是悄无声息的，原来某天的相见，早已注定是最后一面，此后隔山隔水隔阴阳，再无重逢。”
       傅青阳心中剧痛，他看向傅青萱：“我希望你能以元帅的名义，召开盟主会议！”
       不等傅青萱回应，他又拨通天下归火的电话：“以我的名义，让松海分部官方账号在论坛发一个公告，内容我稍后给你。”
       接着，他又拨通另一个电话：“有凤来仪，召集白虎卫，目的地千鸟湖！”
       ..…
       京城。
       刺耳的铃声把孙淼淼吵醒，审判会结束后，她回家痛苦一场，蜷缩着沉沉睡去，直到现在。
       她低低呻吟一声，大眼疲惫的看向屏幕，来电人是赵城隍。
       孙淼淼接通手机，鼻音浓重的“喂”了一声。赵城隍沉声道：“立刻离开公寓，快！”
       孙淼淼一愣，瞬间清醒了大半，“怎么了？”
       赵城隍语速极快，透着难言的凝重：“魔眼天王带着兵主教的鬼刀、灭绝、银月，最新，以及一群教众杀到京城来了，连端了六個官方据点，五行盟的九老不在现实，盟主们好像也不在。另外，我太爷尝试联系门主。”
       她一声不吭的回到房间，来不及换睡衣，匆匆穿上鞋子，套上外套，化作星光消散。
       以官方的底蕴，自然是不惧兵主教的，只要
       修罗不出，就没什么畏惧，但大规模的灵境行者冲突带来的结果一定是伤亡惨重。
       何况是主宰级的群殴。
       京城，南郊，千岛湖。
       临湖的别墅区灯火通明，宽敞明亮的小厅里，蔡擒鹤的子女齐聚一堂，每个人脸上都布满愁容，神色阴郁。
       蔡龙神的父亲，现任家主蔡水师，也是在场唯一一位主宰的他，目光扫过兄弟姐妹，妹夫、弟媳，沉声道：“父亲回归灵境了，我知道大家都很伤心，但家族的未来是眼下最重要的事，大家商量一下怎么渡过难关。”