# 第三百六十章 剑气满乾坤
        一个中年妇女冷哼道：“父亲虽然回归灵境，但还有我们，还有那些蔡家派系的长老、圣者，有什么好担心的。当然，没了父亲，我们很难再占着那些的位置，大不了让出一部分。”
       她双眉细而挑，颧骨略高，嘴唇很薄这让她看起来既强势又刻薄。
       在她看来，身为十老之一的父亲回归灵境，家族势力被削弱是必然的，其余九老必定会蚕食蔡家一脉的权力。
       权力争斗向来如此，没了定海神针，强行霸占不属于自己的权力，只会招来杀身之祸。
       这事儿得认。
       但蔡家在水神宫、五行盟经营这么多年，在内，家族有四位长老，同气连枝的长老数量更多，遍布各大分部。
       在外，几大灵境世家里，多多少少都有蔡家的关系，可谓根深蒂固，倒也不至于会有什么祸患。
       而元始天尊不过是一介草根，这种没有势力的天才，所有的价值都会在回归灵境后烟消云散，谁会为了他，死磕一个根深蒂固的灵境世家而且还是官方的灵境世家。
       至于论坛上那些舆论，过阵子也就消停了，早已司空见惯。
       “我认同大姐的说法。”一个中年男人说道。
       “我也认同。”另一人说，顺便补充道：“六叔，二哥和七弟已经去找父亲摩下的长老，逐个交谈，很快就能稳定人心，至于九老那边，事后让他们去试探一下，以九老和父亲过去的交情，只要我们做出退让，满足他们，就不会有问题。”
       “元始天尊一个草根，死了就死了，谁还会为了他和我们蔡家不死不休舆论那边不能不管，到时候把家里几个位置不重要的人当替罪羊，让总部以渎职、贪污为由，开除出去，底层那些人看了，也就满意了。”
       众人七嘴八舌的讨论着。
       蔡水师默默听完，感慨道：“父亲的做法确实没错，换个角度想，如果让元始天尊晋升主宰、巅峰主宰，乃至半神，蔡家真正大难临头。”
       “是啊，幼虎扼杀在摇篮里，总好过他成长为百兽之王。”
       众人心里大定。
       就在这时，“咚咚”的敲门声传来。
       六叔他们回来了？蔡水师望向门口，厅内众人也纷纷扭头。
       小厅的门被人推开了，门口站着一个白衣如雪的青年披着华美的斗篷扎着帅气妖马尾。
       五宫英俊如刻，眸光深沉，酝酿着恐怖的风暴。
       “哗啦。”声里，蔡家众人纷纷起身，蔡水师皱起眉头，沉声道稳“傅青阳，你来这做什么？”
       面相强势刻薄的蔡家大姐冷冷道:“怎么，替你的候下属鸣不平来了元始天尊勾结邪恶职业，你这个顶头上司恐怕也禁不起查。傅青阳，还轮不到你来蔡家兴师问罪！老娘心情不好，滚出去，不然，明日就去总部举报你。”
       众人看着白衣公子，都知道他和元始天尊的关系很好。
       傅青阳沉默不语，神色不善，物品栏抓出了一张符，符上写着:除却君身三尺雪，天下谁人配白衣!
       他闭上眼睛，收心中悲恸化作汹涌的杀机“诸位，接我一好剑!
       ”
       耳边，仿佛又传来了那人纳头便拜的声音:老大英明。
       杀机三千里，剑气满乾坤。
       有凤来仪披着藤甲，身上血迹斑斑，她推开小厅的门，被眼前的一幕震撼到了。
       装修奢华的厅内，鲜血溅满了桌面、地板和墙壁，满地都是残肢断臂和血肉模糊的脏器。
       布满剑痕的桌椅桌上，滚落几颗头颅，其中一颗正是蔡家家主蔡水师。
       这位主宰双眼圆瞪，嘴巴微张，死前似乎经历了极致的恐惧和震惊。
       蔡家的高层都死了。
       傅青阳就站在屠宰场般的场景中，白衣如雪，遗世独立。
       “帮，帮主，蔡家勾结邪恶职业，杀害元始天尊，嫡系已经尽数诛杀，旁系也起来了，您还有什么吩咐？”
       “蔡家还有三个主宰让学士破解蔡水师的手机，给他们发信息，让他们速回干鸟湖。”
       傅青阳语气冷冰“九老还在灵境里，速度要快！”
       “是！”