# 第三百六十二章 三人密谋
        “尊敬的‘挑战高峰’长老：”
       “在经历审判会带来的一系列动荡后，盟主们认识到十老的利益争斗，只会给五行盟带来无穷的灾难，痛定思痛后，他们决定削弱总部的权力，单独成立司法机构和监督机构，两個部门的组建由本人一手负责。”
       “您是一位德高望重的前辈，淳朴真挚，忠厚正直，在此，本人傅青阳诚挚的邀请您重返五行盟，担任司法部审判长。”
       “尊敬的‘老人与狗’长老：”
       “您在审判会上的激昂文字，令晚辈钦佩，您是一位高风亮节的前辈。元始回归灵境后的事态发展，想必您已知晓，某個伟人说过：雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”
       “十老之于我等，便是雄关漫道，如今，我已迈过险关，抓住了改革的机会。这是元始为我创造的机会，但我并不开心，斯人已逝，徒留满地垃圾。”
       “言归正传，我已经向高峰长老发出邀请函，希望他能担任司法部门的审判长，但您也知道，他虽是一位忠厚淳朴的人，却有着易受贿的体质，且与中庭关系深厚，因此，我想把司法部的第二把交椅给您，由您来制衡。”
       ……
       “尊敬的‘黄沙百战’长老：”
       “很高兴又有与您共事的机会了......…”
       宽敞奢华的书房里，傅青阳坐在电脑
       “尊敬的‘黄沙百战’长老：”
       “很高兴又有与您共事的机会了.......”
       宽敞奢华的书房里，傅青阳坐在电脑前，修长的十指快速击键，清脆的噼啪声连绵不绝。
       时间是十月八号，元始天尊回归灵境的第五天。
       几天里，傅青阳积极参与两大部门的组建，事必躬亲，废寝忘食，似乎在用工作来麻醉自己。
       九老名义上要参与其中，辅助他组建司法、监督两大部门，但对九位巅峰主宰来说，不阻挠便已是对盟主的尊重。
       好在傅青阳能力强，且有一群训练有素，业务能力突出的白虎卫，他们加班加点的收集退出五行盟的成员名单，按照对方的性格，安排在不同的岗位。
       而长老级的位置，则由傅青阳亲自挑选，审判会上公开宣布退出五行盟的四长老是首选目标，其次是那些被排挤在权力核心之外的长老，然后是蔡擒鹤派系的长老。
       这些长老如今已是无主之臣，正好收入麾下，不然傅青阳很难和九老抗衡。
       等到两大部门结构稳定了，他会慢慢挖掘九老派系成员。请
       在傅青阳的部门蓝图中，两大部门的成员以土怪和斥候为主，斥候敏锐擅长调查，土怪朴实正直，最适合充当内部执法人员。
       灵钧和黄太极也被他拉拢过来了，靠拢到花公子容易被xing贿赂，便将他安排在司法部门。
       黄太极稳重正直，安排在调查部。
       黄太极稳重正直，安排在调查部。值得一提，最近两天，论坛风气一百八十度大转弯，在总部发布盟主决定，把司法部门和调查部门独立出来，由傅青阳组建的公告后，各大分部的基层行者可谓欢呼如沸。
       在他们看来这是盟主的态度，是对九老的不满和削弱。
       这符合基层行者的愿望和期待。
       傅青阳一跃成为五行盟最靓的崽，获得了大批拥戴者，大家把对元始天尊的崇拜和惋惜，转嫁到了他身上。
       写完最后一封邀请函，傅青阳合上电脑，离开了书房。
       他踩着纯手工的白色皮靴，来到隔壁的机关术公司总部，学士们如火如荼的拧着螺丝，一架架机关造物批量诞生。
       总裁办公室里，夏侯傲天把腿搭在书桌，身子重量放在椅背昂起头，望着天花板发呆。
       “他这样多久了？”傅青阳看向白虎卫里调过来的保安。
       那白虎卫叹了口气：“审判会结束后就这样了，半死不活的，对什么都提不起兴趣，看不到耍活宝，工作都无趣了。”
       傅青阳沉默不语，看来元始的死，对这個没心没肺的家伙打击很大。