# 第六十六章 前往目的地
        耳廓微动，听见卧室里传来激烈的打斗音效。
       唉.....他无奈叹口气，选择走正门，小心翼翼的打开防盗门，见外婆没有守在客厅蹲他，顿时如释重负，拧开卧室的门。
       卧室里，江玉饵盘腿坐在电视机前，握着手柄哒哒哒的打游戏。
       听见身后的开门声，江玉饵咬牙切齿道：
       “游戏里的BOSS是一个放学不回家的男孩子，就知道在外面鬼混，我要砍死他......”
       “我帮你一起砍。”张元清厚着脸皮过去。
       “滚！”
       江玉饵小腰一扭，上半身不动，继续握着手柄打游戏，两条长腿侧到后方，一顿猛踢，展现出惊人的腰力。
       张元清握住冰凉的小脚，轻轻一抬，她就“哎呀”一声仰倒在地。
       他顺势坐下来，拿起另一只手柄，重新开始游戏。
       江玉饵坐正身子，指头揉了揉眼角的泪痣，哼道：
       “去哪里鬼混了。”
       两人并肩而坐，凝视着电视机，一边打游戏一边说话：
       “今天跟一个女高中生吃饭，听说我是松海大学的，非常崇拜我，硬要拉我去酒店辅导她写作业，订的还是五星级酒店，呵，我怎么可能有钱开房间。”
       “所以你就回来了？”
       “不，我让她付的钱。”
       “你去死......”
       早上七点半。
       餐桌边，江玉饵嘴里咬着油条，无精打采，脑子一点一点，小母鸡啄米似的。
       “你是不是又熬夜了，都说了非周末不准熬夜，老娘的话是不是不管用了？”
       外婆训斥着女儿，这时，外孙打着哈欠走出房间。
       外婆冷哼一声，还在为昨日的事生气，但清理门户不好当着家人的面做，便沉着脸进厨房给外孙端来热粥，好叫他吃碗断头饭。
       几分钟后，外婆看着并排而坐，一起啄脑袋的女儿和外孙，勃然大怒：
       “你们昨晚干嘛了？！”
       “江玉饵非要来我房间打游戏。”
       “张元清非要我去他房间打游戏。”
       两人异口同声。
       然后他们就内讧了，张元清揪小姨的头发，江玉铒抓外甥的脸。
       外公和表哥习以为常，淡定吃饭。
       .........
       两天后，早上八点，提前发短信联系过的张元清打车来到华宇酒店楼下，没等多久，谢灵熙便从旋转门里走了出来。
       她今天穿的黑色运动裤，白色T恤，白色女式外套，脚上白色跑鞋。
       轻便运动装。
       黑长直也束成马尾了，随着小跑，晃啊晃。
       值得一提，她脑袋上还戴着一只白色精致的头戴式耳机，不知道的还以为她出门跑步。
       “元始哥哥，我让司机取车了。”
       谢灵熙在他面前停下来，笑容甜美。
       “见到那位宫主了？”张元清好奇的问。
       谢灵熙微微摇头，失望道：“她没见我。”
       “塑料世交。”张元清嗤笑一声。
       “当然不是，”谢灵熙鼓腮瞪眼：“是因为沿海夏侯家的人来松海找她麻烦了，她要备战强敌，便没见我。”
       “夏侯家？”张元清脑子转了转，想起这是什么家族了。
       由于通关S级灵境，他的权限增加了，因此可以阅读一些比较保密等级较高的资料。
       在灵境行者的世界里，守序职业阵营中，影响力最大的是五行盟和太一门两大官方组织，其次是五大家族，它们分别是“学士”职业的：赵、刘、夏侯三家。
       乐师职业的：谢、朱两家。
       止杀宫宫主所在的家族，资料上没有记载，大概是因为很多年前就除名的原因。
       “夏侯家的嫡子，上个月被宫主打废了，这不就过来寻仇了嘛。”谢灵熙忧心忡忡：
       “夏侯家经营多年，高手众多，关系网四通八达，而止杀宫毕竟只是松海地方组织，正要斗起来，五行盟肯定是站在夏侯家这边的。”
       止杀宫的实力，比起夏侯家还是差了许多的，看来止杀宫有麻烦了......张元清看见一辆豪华商务车驶来，便道：
       “这不是我们要考虑的事，车子来了。”
       ........
       本次出行的目的地，是金山市。
       在松海北边，路程不远，乘坐高铁只需25分钟，开车一小时左右便能抵达。
       他们于九点半来到目的地，这是一家建在城郊的小宾馆，嵌在大门顶部的招牌灯写着：无痕宾馆。
       待商务车停好，张元清和谢灵熙下了车，步入宾馆前厅。
       “两位需要什么房间？”
       前台是一位30—35岁的艳丽女子，脸上带着职业微笑，眼睛圆而媚，胸部高耸，颇有韵味。
       “不住店，我们找人。”张元清直入主题，压低声音：“找无痕大师。”
       艳丽的女前台依旧面带微笑，但圆而媚的眸子眯了起来，眸光似乎也变的锐利如刀。
       “我们这里没有叫无痕的。”她一字一句道。
       周围的空气仿佛凝结，张元清和谢灵熙同时感觉到了巨大的压力，他们有种被饿狼盯上的错觉。
       这不是超凡阶段能有的压迫感吧，一个前台的等级都这么高？深吸一口气，张元清道：
       “愧为人父托我给无痕大师带句话。”