# 第三百六十五章 惊悚信息
        关雅仍然躺在床上一动不动，似乎没有听到近在咫尺的呼唤，反应状态像傻了
       张元微清既心疼又怜惜，知道自己回归味境对关雅必然造成巨大打击，但没想到她连斥候基本的警惕和敏锐都丧失了。
       这样的状态大概只能用“心如死灰”来形容，他把手里捏着的羊皮卷收入物品栏，掀开空调被钻进被窝从后面搂住关雅，在她耳边低声呼唤“关雅姐，我回来了。”
       张元清手沿着腰肢环到小腹胸腹贴住玉背，刚抱住大龄女友温软的娇躯，怀里的关雅浑身猛地一抖，像是被吓了一跳。
       她终于“醒”了意识到自己被陌生人抱住，立刻产生的激烈应激反应。
       关雅右手时朝后砸击手并指如剑刺向身后的男人。
       这套发自本能的组合技刚发动就被身后的男人轻易化解，张元清环在她小腹手并指如剑刺在她柔软的环月肚脐眼，直接打开了关雅的气息，让她闷地哼一声绷紧的娇躯变得绵软无力。
       接着按住关雅的右肩，把她一扳使其从侧身变成趴，剑指戳空刺破棉被击中，天花板制造出一个深深的吸坑。
       “关雅姐是我，是我”张元清大声说。
       刚要奋力挣扎关雅听到他的声音，身躯陡然都僵愣住半晌没动。
       张元清见她不再反抗，从背上翻了下来，关雅依旧姿态僵硬的叭在床上，越来越急她猛地从床上弹起来难以置信的睁大眸子怔怔的看着眼前的男人。
       “这是元始”她，她的男人
       嘴唇颤抖着睁大了美眸满脸的难以置信，紧接着忽然想起了什么，秋水般荡开水光的眼骤然锐利。
       “止杀宫主!你伪装成元始是什么意思!”
       啊，这和宫主有什么关系，张元清愣了愣，旋即反应过来明白了关雅的意思。
       斥候的洞察可以看破大部分伪装院而同床共枕的男人便是幻术师也无法瞒过关雅，那就就只有一个可能，止杀宫主披上了完美人皮。
       关雅是知道完美人皮功能的套路，张元清没有解释直接打开物品栏抓出薄如蝉翼的人皮展示给关雅。
       关雅看了看完美人皮，又看了看赤条条的男友，眼里的泪水夺眶而出。
       “不，不是幻觉”
       “不是，”
       “不是假扮”
       “你要不信我们可以来一发，持久度和尺寸你最清楚了。”
       “你，你怎么活过来了”关雅还是不信，一边流眼泪，一边保持距离，顺便瞄一眼男友光溜溜的下身目测了一下。
       张元清向她讲解了母神子宫的功能备用分身存在的，及那天在地牢里只字不提复活方案的原因，同时取出紫金锤证明自己的身份。
       这件与账号绑定的规则类道具关雅是认识的，以张元立清的性格炼出极品道具怎么可能不向女朋友炫耀。
       关雅终吁确认恋人失而复得，她抱住眼前的男人就像抱住了世上最珍贵的宝贝。
       她放声痛哭发泄着这段时间的绝望和悲伤，眼泪不要钱似的啪嗒啪嗒滚落，哭的花枝乱颤。
       这时落关雅放在床头柜的手机铃声响起，打断了沉浸在重逢喜悦中的两人。
       来电人是傅青阳，张元清抢先拿起手机接听“老大，我复活了。”
       傅青阳那边没有声音，四秒的沉默这才传来钱公子平缓的声音。
       “我知道魔眼已经通知我了，你先在家里待着元不要让别人知道你已经复活，天黑前我会赶回松海。”说完他挂断电话。
       张元清放下手机关雅像树袋熊似的缠他搂的很紧，时而听听他的心跳时而亲吻他胸膜、嘴唇和脸颊。
       大概是经历过一次痛失挚爱，关雅她从一个宠溺小男友大女友变成了缠人小姑娘。
       温存片刻，张元清问道“我回归灵境期间官方发生了什么”
       关雅摇摇头。
       张元清就拿起她的手机人登录论坛，通过置顶帖子了解到蔡家除名、兵主教进攻京城、调查部和司法部成立等一系列事件。
       他只看到四個字权利革新五行盟要改革了高层权力结构的改变会让这个本土地最大的官方组织发生翻天覆地的变化。
       “倒也没白死一次，值了。”张元清感慨道“老大终于上位了。”
       然后，他侧头道看着同枕女友“你看看老大为了替我报仇灭蔡擒鹤嫡系削九老权力，而你却在家里自闭了五六天，老大对我才是真爱啊。”
       关雅哼了的下鼻头和眼圈都是红红的，但r眉眼间的郁结早已散去。
       “你也可以上位了，辅佐你的真爱去吧！”
       张元清却不作声。
       下年五点半，一阵狂风卷过傅家湾别墅剑光遁入庭院化作一名白衣如雪的英俊青年。
       傅青阳径直进入别墅脚步匆忙上楼，推开书房的门在自己奢华宽敞的书房看见了阔别多日的下属。
       张元情纳头便拜“多谢老大复活之恩。”
       这刻，傅青阳神色恍惚好下旋即恢复冷静微微颔首“回来就好。”
       两人的在会客区坐下，傅青阳没有废话，直入主题“这几天五行盟内部的改革，这你知道了吧？”
       “刚在论坛里看完。”张元清点头
       “这些都不重要”傅青阳说，“你刚复活，有几件事必须告诉你，第一件事，你的魔君传人身份，太一门高层、五行盟高层都已经知道。”张元清表情一僵。
       “怎么会这样”
       “我承认审判会的时候我上头了，可没说自己是魔君传人啊，怎么天下都知道了”
       傅青阳沉他声道“消息最初是从太一门传过来，你想想他们为什么么会知道。”
       张元清脸色微微一沉隐约猜到了什么，但又不敢确定。
       傅青阳淡淡道“你用万界商行兑换的是什么”
       “太阴本源碎片，魔君留在角色卡里的东西。”张元清坦白道。
       傅青阳脸色不变但似乎早有预感反而感慨道“月华星希如今也快归位了，大劫将至，我替你复盘过了，你的杀劫是那灵拓设的局，他要的就是角色卡里的太阴本源。”
       张元清不解道“他想要太阴本源，直接杀我就是，何必多此一举费那么多精力。”
       傅青阳正色道“因为你只是他计划中的一环，我捋出了三条线一是太阴本源回归灵境，二是给予五行盟重创，三是狩猎往事无痕掠夺幻神物品，还有没有更多我就不知道了。”
       “你还不知陆道往事无痕回归灵境了，死于四位半神围杀。”
       张元清心有早有预感但听到噩耗鼻子仍是一酸泛起悲恸的情绪。
       “灵拓”他从牙缝里挤出这两个字。
       “高位格夜游神的布局能力确实厉害，你和总部的矛盾，和蔡噙鹤的冲突，无痕宾馆成员信息泄露，飞机上的伏杀，还有很多我们看不到的细节都是他在暗中引导布局。”