# 第三百六十五章 惊悚信息
        蔡擒鹤、无痕宾馆，三条线被他拧在一起了。
       太长了，先打一半发出来，正在打下一半。
       “拧成一股绳，关键时刻一把火点燃引爆。”傅青阳一边复盘一边感慨.。
       他很少逼逼叨叨说一大堆。
       “灵拓的布局还是有迹可循的，那群太一门落子我就看不清了。他应该什么都知道，要么参与了，要么放任。”
       傅青阳翘起腿背靠沙发说“都已经过去了，放弃太阴本源未尝不是一件好事。被两位半神盯上的滋味不好受，你对他们来说价值不高了。”
       “接下来有什么打算我不建议你继续待在五行盟，也不建议你曝光自己复活的消息至少也要等到年底通关杀戮副本，晋升主宰事再说。”
       钱公子瞥一眼心腹下属“魔君业力太深，你是他的传人，你死了也就算了，一旦被人知道你复活意会有麻烦。”钱公司子指的是成为政敌攻讦、抹黑的由头。
       但张元清想到了猫王音箱魔君情人应该都知道那件音箱，那玩意能录入音频。
       我要是以魔君传的身份归来连阴姬都想杀我灭口吧，张元清心里嘀。
       他沉默几秒说道“老大我确实不想继续留在五行盟，我只适合社交，不适合混官场时至今我才明白我是魔眼，魔眼是我。”
       接着张元清说出自己想法“我可能会出国一段时间。”
       “出国”傅青阳皱了皱眉头沉声道“我必须提醒你，第一大区的灵境行者数量和势力更复杂，守序和邪恶做事的手段也更没底线，最关键的是你对境外职业的了解不多。”
       元始虽然已经起势，可到底是圣者境巅峰，遇到主宰级的敌人他还是有些吃力。
       境外没有势力可以依靠，一旦惹上大势力就很危险势，而事实证明，元始天尊绝不是安分守已的人他百分百会惹事，这点傅青阳很确定。
       “老大你是想说第一大区的职业从超凡到主宰的境界你汇总一份给我，道具信息最好也汇总一份，我会好好研究的”张元清给出自己的态度。
       国外他是一定要我去。
       第一，他要去见陈淑，问问复活父亲张子真的可能性，第二他答应过美神协会。
       第三他想集齐魔君“藏宝图”那就必须去国外，魔君的情人好些都在国外。
       第四嘛，出去走走看看，符合他的预期再就是除了魔君传人这重身份，张子真亲儿子身份同样是个大雷。
       一旦暴露，灵拓会第一时间摁死他，他去国外也能避避风头，要是继续留在国内除非彻底蛰伏，不做任何事。
       否则卷他的行事风格很容易暴露元始天尊已经复活的事实。
       见他心意已决，傅青阳只能点头“走之前，我会为你准备一笔资金。”
       张元清则从物品栏里抓出一件漆黑如墨的印章，书房然里瞬间水汽凝结变得无比潮湿。
       “这是蔡擒鹤的规则类道具，”张元清笑道“老大，你要坐上权力的宝座光一件斗篷不够，这是我送你的贺礼。”
       他回归灵会境前，把这件规则类道具收入物品栏了。
       傅青阻错愕的看着河伯印久久无法说话。
       螃蟹市出租房卧室里消沉数日的圆，听见了敲门声，她顶着几天没打理的苌发，穿着皱巴巴居家服打开了房门。
       门口站着一个打扮酷似西部生仔男人穿着风骚的男人。
       小马靴和皮帽戴着银色面具。
       啪!
       西部生仔啊向了个响指“又见面了，看我这身装扮怎么样自由联邦牛仔们出门前就是这身打扮。”
       小圆心里是忌惮这个男人，没有接茬，立刻打开物品栏，取出那颗色泽乌黑黯淡的心脏。
       男人又打出一个响指，小圆手里的心脏消失不见。
       “在家等着吧，近期会有好消息。”老牛仔说完消失在小圆眼前。
       晚上十一点半康阳区治安署对面的咖啡馆。
       “我打算去一趟国外，这是我们最后一次在咖啡馆见面了。”张元清搅拌着银色小勺烧凝视着对面见的止杀宫主。
       “你不想说些什么吗”
       “去外面闯荡一下也不廷好的”止杀宫主说“要告诉你妈”
       张元清摇头。
       “那便不说。”止杀宫主扮出一副贴心小女友姿态，然后看见对面的男人铁石心肠的摸出第一枚精美的徽章。
       “口说无凭发个誓！”
       止杀宫主哼道“你就是这么对待复活你的美少女呸，渣男!”
       “圣者品质的限制不了你，但也会让你不好受一段时间”张元清耸耸肩。”
       “让你立誓是要展露我的态度，这件事对我非常重要，你如果背叛我我会生气的。”
       他想先观察的一下老妈在国外的工作、生活等有了一定情报再现身。
       不然陈淑这么鸡贼，直接问答话大概率是说一半藏一半。
       止杀宫主托着腮帮笑吟吟道“如何生气”
       “我生气的时把美神协会的女人都睡一遍。”张元清说
       止杀宫主顿时气呼呼的抓起徽章，立下誓言，旋即把道具砸回他怀里，小手一摊。
       “把传送卷轴还我。”
       张元清便取出羊皮卷归还于她。
       收起传送道具止杀宫主说“你要去国外可以，但我有两个要求。一，每天打一次视频电话，二不准跟美神协会的浪货们纠缠，要是被我发现，剪了你!”
       “我去美神协会是阅美，不是粤B。”张元清点头承诺。
       “那你也用微章发誓。”
       张元清发完誓，然后说道“除了告别和感谢我还有其他事要问你，无痕大师能复活吗？我听傅青阳说明无痕大师已经晋升半神，而母神子宫是主宰级道具，复活力能虽是规则，但位格显然不够。”
       “复活是规则，灵境也无法阻拦，只要找到无痕大师的血肉分身就能复活他”止杀宫主先给出肯定答，然后说“但目标如果是半神的话会掉级回归主宰阶段。”
       “这不是问题。”张元清松了口气。
       逍遥组织的成员除了灵拓外其他人都还有复活的机会。
       接着他问起第二件事“魔眼天王说，我复活时母神子宫出了些状态，差点的没复活成功。”
       把魔眼的话原不封不动的转告给止杀宫主。
       止杀宫主歪着头沉思许久。