# 第三百六十六章 无痕大师的遗产
        商人公会的会长，就在我家里….
       张元清看着这条信息，头皮发麻，浑身忍不住的战栗，并持续了很久。他怕的不是现实身份被人发现。对于半神级的高位者来说，杀元始天尊不过一念之间，元始天尊的真名叫王铁柱还是王德发，又或者赵铁牛还是李二蛋，是家里随便挣一个小目标的富二代，还是有个区长父亲的官二代，都没有任何意义。他怕的也不是外公外婆，舅舅一家会有危险，会长是守序阵营的，和他交情还可以，最多用家人的身份拿捏他一下，平白无故不会伤害普通人。
       张元清真正害怕的，是死鬼父亲的身份被发现。
       如果顺着“张元清”的身份继续深挖，就会发现其父名为张子真，张子真的身份经得起查吗，经不起的。
       只要查出张子真的出身地址，找到他的亲戚，稍一打听，张子真不靠谱的童年、少年往事就一清二楚了。“逍遥”的传承和来源就会水落石出。张子真就是张天师的秘密，便瞒不住了。
       众所周知，逍遥组织当年抢走了光明罗盘的核心碎片，而会长也参与了罗盘的争夺，为此动用一张万界商行兑换票，一人单挑三位半神，氮的倾家荡产。
       会长对罗盘的渴望程度，可见一斑。他要是知道元始天尊就是张天师的儿子，可能拥有罗盘的核心碎片想到这里，张元清火急火燎的把新买的手机揣入兜里，看向床边：“关雅姐，我回返回趟。”
       关雅此时早已收敛媚态，察言观色是斥候的天赋，蹙眉道：“又遇到了什么事？”
       “商人公会的会长在我家，嗯，外公外婆家。”张元清苦笑一声。
       关雅表情微变：“要不要通知傅青阳？”
       “不用！”张元清摇摇头：“目前来说，会长是友非敌，若是敌人，通知你表弟也没用。对方特意发来信息，反而是在表达善意。”
       搞埋伏的话，可不会发信息提醒，暗夜玫瑰和南派在飞机上埋伏他时，事先屁都不会漏一个。
       关雅仍不放心，表示要跟着男友一起回家，但被张元清强硬拒绝。
       十分钟后，在疾风者手套和星遁术的辅助下，张元清回到外婆家。
       梦幻般的星光自卧室中升起，张元清刚一现身，便看向书桌方向。
       房间黑暗无光，书桌边的人体工学椅上，坐着一个西部牛仔打扮的男人，一如既往的戴着银色面具。
       他翘着腿，把重量交给椅背，坐姿慵懒中透着掌控一切的悠闲、轻松。
       张元清收敛所有情绪，纳头便拜：“会长大驾光临，蓬荜生辉啊。您应该直接到傅家湾别墅来返回的，小小陋舍，哪能招待您这尊大神！”
       会长依旧翘着腿，面具底下的眸光沉凝，沉声道：“我估摸着进度条差不多了，是时候向你公开一些情报，因为接下来，我会把你从考察名单里提拔到投资名单。”
       “从今往后，你就是商人公会和美神协会正式投资的夜游神。”
       张元清表情一肃，起身坐在床边，正色道：“您指的情报是…”
       “我知道你爸叫张子真，灵境ID张天师，我和逍遥组织关系还不错，曾经是很亲密的盟友，所以我今晚选择在这里约你见面。”会长说。
       张元清完全懵了，他不知道自己该以何种表情面对这消息。
       干脆就没有表情。
       无声的沉默中，他默默消化了这则惊天消息，试探道：“这些都是你说的，我却没有任何办法证明。”
       会长不答反问，轻笑道：“你应该听说过我当年利用万界商行兑换票一挑三的壮举，你觉得，我都开无双了，逍遥组织的四个巅峰主宰，凭什么拿走光明罗盘的核心碎片？”
       “当时两个大区的半神齐出，光靠前任白虎元帅，又凭什么挡住那么多半神？是我以一挑联返回
       手白虎元师才为逍遥组织争取了脱离战场带走罗盘核心碎片的机会。”
       张元清嘴唇动了动，“合情合理。”
       他想了想，道：“会长，所以你早就知道我的身份，知道我是张子真的儿子所以，我小时候是不是见过你？”
       “为什么这么想？“会长反问道。
       “还记得黛安娜部长吗，我总觉得她莫名的熟悉，似乎很久以前见过。”张元清说：“但我是不可能见过美神协会高层的，现在我知道了，您和我爸是旧相识，她又是你的情人…我小时候见过她，对吧。”
       “你不要冤枉人啊。”会长猛地坐直身子，反应很大，“我和黛安娜是兄妹关系，清清白白的。”
       有一个美神协会出身的情人，这不是第一大区大佬们的基本操作吗，有什么好不承认的…..张元清呵呵一声：“那是我误会了。”
       会长咳嗽一声，似乎不想继续深谈和黛安娜的关系，岔开话题道：
       “接下来是正事，事关灵境最终极的秘密，也是我今天约你见面的核心目的之一，你知道什么是半神吗。”
       “知道，半神就是拥有灵境管理员部分权限的群体。”张元清说。
       这次轮到会长懵了，面具底下的双眼略显呆滞，“你居然已经知道了？不应该啊！”
       “是谢家老祖宗告诉我的。”
       “好吧…”会长点点头：“那老匹夫确实是个爽快人(大嘴巴）他还说了什么。”
       “好吧…”会长点点头：“那老匹夫确实是个爽快人，他还说了什么。”
       张元清便将谢家老祖的描述，以及自己的猜测，一五一十的说了出来。
       “病毒？”会长摇摇头：“一看你就不是计算机专业的，这形容不对，邪恶阵营不是病毒，但它确实不是灵境原有的，它是入侵者。邪恶阵营的最后一次入侵，是在远古时代，那次入侵导致了最后一个管理员娲皇身殒，此后，灵境消失于天地间。当它再次出现时，已经是近代一百多年前，这一次.灵境出现了阵营划分，出现了邪恶职业。”
       张元清恍然大悟：“所以，守序和邪恶的阵营对抗，本质是争夺灵境主导权。邪恶职业已经渐渐融入灵境，让灵境诞生了邪恶职业的角色卡，诞生了邪恶职业的副本。灵境这款“游戏”，已经是半黑半白了？”
       会长微微颔首：“守序阵营想要赢，就必须让日月星归位，所以各大组织才会选择一个有资质的夜游神投资。五行盟投资的是太一门主，兵主教投资的是灵拓，我和美神协会投资的是魔君，但很遗憾，他没能挺过最后一关。”