# 第三百六十六章 无痕大师的遗产
        所以魔君身殒的那场战斗，果然牵连到了很多半神，绝不是和诡眼判官同归于尽那么简单张元清问道：
       “魔君到底怎么死的？”
       会长呵了一声：“我只能告诉你，参与那场争斗的人里，有太一门主、灵拓、我、北派教主、神协会的会长，以及一些不可描述的存在。
       所以魔君身殒的那场战斗，果然牵连到了很多半神，绝不是和诡眼判官同归于尽那么简单张元清问道：
       “魔君到底怎么死的？”
       会长呵了一声：“我只能告诉你，参与那场战斗的人里，有太一门主、灵拓、我、北派教主、美神协会的会长，以及一些不可描述的存在。”
       卧槽，这阵容仅次于光明罗盘争夺战了啊张元清恍然大悟，又问：“你刚才说，守序阵营想要赢，就必须让日月星归位，可兵主教为什么又投资灵拓？”
       这个疑惑困扰他很久了。
       “邪恶力量拥有很强的入侵属性，守序职业沾染上邪恶力量就会堕落，灵境发放的角色卡，其实是对灵境行者的一种保护，守序职业遇到高位格的邪恶职业，存在被入侵、污染的可能性，比如兵主教的那位恐惧天王，但守序的半神获得权限后，世间便不存在能腐蚀他们的力量。唯有夜游神不同”会长声音低沉而认真：
       “夜游神代表着至高的权限，但他本质是不分守序和邪恶的，被邪恶力量入侵，那么夜游神就是邪恶职业，反之，就是守序。这就是夜游神特殊的地方。”
       “灵拓已经堕落了，他虽是夜游神，但和正统的夜游神不一样，他属于邪恶职业。”
       “堕落的夜游神必须死”张元清喃喃自语，想起了无痕大师说过的这句话。
       “好了，现在该给你商人公会和美神协会的投资了。”会长先生抬起手，往虚空里一抓，抓出两件物品。
       一件是黯淡的黑褐色心脏，一件是黄金浇铸的徽章。
       徽章正面雕刻着“虚空”职业的铭文，反面则是一位赤身裸体，朦朦胧胧的浮雕美人。
       “这是美神协会和商人公会公证的徽章，代表着‘投资者的身份，它象征的权力等同于帮派里的长老，但知道徽章背后意义的，只有两大组织的会长和长老团。”会长侃侃而谈。
       “拿着它，你可以随意调动美神协会和商人公会的人脉、渠道、资金，权限等级是7级。另外，你可以尽情享用美神协会的女性会员，包括7级主宰，只要拿出这件徽章，她们就不能以技能的方式向你索要报酬。”
       张元清吞了吞唾沫，一边拉开口袋，
       一边摆手：“不行不行，这太贵重了。”
       会长把黄金徽章弹入他口袋，接着拿起那枚心脏，低声道：
       “这是往事无痕的遗物，幻神物品，临死前，他把这件物品送入了我开辟出的空间隧道。”
       张元清激动的表情瞬间冷却，怔怔的看羞黑褐色的心脏，有些悲伤，有些怅然：
       “这件半神级物品，也是给我的？”
       会长强调道：“是他给你的。”
       说罢，抛了过来。
       张元清双手捧起，眼神哀伤，凝神审视心脏，几秒后，物品信息浮现：
       【名称：幻神之心】
       【类型：？？？】
       【功能：？】
       【介绍：幻神职业至高物品之一，某位幻神回归灵境前，将修心二十载的意志融入心脏，镇压了物品内的邪恶力量，随后它又被虚空职业的力量封印。封印时间：180天。】
       【备注：它蕴含着鬼斧神工的力量，请谨慎使用。】
       张元清双手一阵颤抖，只觉得这是件烫手的山芋。
       他刚因为太阴碎片被灵拓算计，现在又得到了一件同等级的物品，虚无教派的两位幻神恐怕不会放过他。
       “我能拒绝吗？”张元清不想要。
       他清楚的知道，得到与自身力量不匹配的物品，只会招来杀身之祸，灵拓已经教他做人了。
       不需要虚无教派的两位教主来温习一次。
       会长笑道：“幻术师的力量神秘莫测，最适合
       会长笑道：“幻术师的力量神秘莫测，最适合频繁的更换马甲，你去第一大区混，很需要这件物品。”
       接着，他正色道：“邪恶职业没有半神阶段，指的是没有相应的灵境权限，但你想想，将来有朝一日，邪恶力量对灵境的侵蚀加深，那么你手里的这颗心脏，就是未来的权限之一。
       “对守序阵营来说，掌控邪恶阵营的权限，是削弱敌人的最好的方式。心脏的封印时间是180天，封印期结束，灵境中不可描述的存在，会取回这件物品，谁都无法阻挡。
       “所以，作为投资方的我们，希望你能容纳这件物品，因为，我们投资你的终极目标，是把你扶持成“日月星”中的太阳之主。
       “太阳能镇压、净化一切力量、包括你手中的那枚心脏，这也是往事无痕把它给你的原因。”
       太阳之主张元清心说，臣妾有点做不到啊！
       “现在容纳吗？”他吞着唾沫道。
       “现在！”会长颔首，“我会为你护法，心脏已经被封印，危险程度降到最低，这是它诞生以来，最无害的时候。”