# 第三百六十七章 帮派成员团聚
        融合半神级的物品，而且还是邪恶职业的，总感觉在作死，会长先生，您可一定要保护我啊，要是出了意外，我就日你全家。
       张元清心里不安嘀咕，嘴上问道:“怎么融合它”
       会苌先生慵懒的靠在椅背，“剖开胸膛，把它要凑近心脏。”
       张元清打开物品栏抓出紫雷锤，用手柄头部锋利的三棱刺抵住胸口，正要捅入胸腔的他忽然想起了什么。
       “不对，三棱刺有破甲和流血效果，主宰级的流血效果会要我命。会苌先生，借把刀会。”
       会长摇摇头相“连低等级的利器都没有吗，过于贫穷了。”
       探手在虚空换一抓抓出一把黑漆漆的军刀。
       被鄙视的元始天尊接过军刀划开胸膛，露出胸腔内搏动的心脏，温热的鲜血染红衣衫，浓郁的血腥味蒙绕在卧室中。
       张元清无视剖开胸膛疼痛，小心翼翼的捧住黑褐色心脏，凑到了胸清口。
       手心的黑褐色心脏瞬间融化成一股粘稠的黑色物质，包裹住嫩红的搏动的心，于是张元清的心脏染上了漆黑的气息。
       张元清念头爆炸情绪爆炸，半年间的往事幕慕浮上心头的徘回在一个个高难度副本间疲惫和绝望挣扎在生死边缘恐惧和痛苦，在此刻翻涌不息。
       无痕大师的身殒，宾馆团队到死都没讨回公道，此刻先生的疲惫屈辱和遗憾，愤怒和不甘审判会玉石俱焚的悲愤，往事种种，浮上心头，化作汹涌的负面情绪。
       张元清理智在负面情绪的冲击中崩溃，内心填满了毁灭世界冲动。
       这时疼耳边传来会长低沉的提醒:“运转日之神力。”
       思维混乱的他本能的照做，运转日之神力，
       让沉睡在体内的金光复苏。
       具备净化属性的日之神力，极大缓解了混乱的负面能量，让张元清找回了一丝自信。
       他跪坐在地身子微微前倾，一边喘息，一边看向胸口。
       心脏表面被漆黑物质完全包裹，一些物质快速流动，疯狂的往心房里钻。
       这些漆黑明物质还很活跃，丝毫没有稳定的迹象，说明融合利才刚刚开始，远远没有结束。
       这还是封印后的幻神物品，可想而知，未封扮印前的心脏有多可怕，无痕大师炼心二十载，意志早已坚硬如钢铁了。
       张元清一边佩服着大师的意志力，一边深感自己和大佬还有很大差距。
       “你已经度过第一阶段，专心点。”会长的告诫道。
       下一轮的情绪冲击测降临，人生中不如意遭遇分至沓来，童年的孤独、母亲的冷淡、同学的霸凌、寄人篱下的不安。
       生命中那些悲惨、心酸的、痛苦的情绪在此刻翻涌不息。
       张元清心里再次升起毁灭世界，毁灭自我的冲动。
       “啊啊！”他痛苦的办低吼着，面部表情完全净狞，体表闪烁起混乱的星辉，额头则浮现神秘梦幻的星云。
       紧接着混乱闪烁星军中出现灰色的光华，光华的内隐约细有一张张喜怒哀乐人脸，这是幻术师的灵力具现。
       而他额头的星云标记，也染上了灰败的光华，星云渐渐扭曲成一张哭和笑交织的脸。
       稀薄的日之神力被镇压在身体内部。
       就这样持续了十几分钟，星辉慢慢黯淡，术师星云标记也逐渐转化，成则“苦笑交织”的笑脸。
       他被邪恶力量他做入侵了，再这样下去夜游神角色卡将转化为幻术师角色卡。
       会长先生沉默的看着，张元清意识一点点丧失，心里被仇恨和负面情绪填满，就在他即将转化的为幻术师时，制漆黑的心脏里，忽然响起了念诵佛号的声音。
       “生与死，轮回不止，光与暗，错乱交织心万物负阴抱阳方为正道，见识过黑暗，才该心向光明，切记切记!阿弥陀佛！…”
       这声音温和而低沉，却又宛如暮鼓晨钟，震耳发聩。
       这声音宛如黑暗中一道曙光照见了张光元清人性中真与善，翻涌不息的负面情绪迅速平复，理智回归。
       张元清额头的人脸标记淡化，体表的灰色能量回归心脏。
       “无一痕大师。”张元清低声自语，泪流满面。
       这时耳边又响起会苌“啪啪”的掌声:“恭喜，融合成功。”
       张元清低头看去，胸腔里的现在变成了黑褐色，漆黑物质变得凝固黯淡，失去活力。
       “成功了！”张元清往床上一躺，虚脱般的喘着粗气，同时感受着如同烙印在基因里的，属于幻术师职业的力量。
       首先，他拥动有了幻术师到掌梦使的所有技能，成为货真价实的双职业行者，集幻术师、夜游神两大巅峰职业的技能于身。
       其次，他得到了心脏幻神的权限之一，修改灵境ID变身是幻术师核心把戏，改变容貌身材、气息，斥候的洞察术都很难窥破，又唯有星官方的星相术能克制。
       这项能力到了半神阶段，直接变成了“修改灵境ID”的权限能力。
       目前，和他只能修改自己的灵境ID，这项功能显得有些鸡肋。
       但张元清很清楚，该权限还处在封印阶段，随着封印松动权限会逐步加强。
       张元清隐约有预感，半个月内，这项权限会彻底复苏。
       具体拥有哪些功能，很值得期待。