# 第六十七章 救赎
        伴随着这句话，笼罩在前厅的压迫感消散一空，张元清和谢灵熙微微松了口气，那种被饿狼凝视的危机感没了。
       前台的女人眯起眼，审视着一桌之隔的年轻男女，又不着痕迹的瞥了一眼宾馆外。
       “我知道了，两位客人稍等。”
       她收回目光，语气冷淡的留下这句话，走进了宾馆深处，高跟鞋“啪嗒”声越来越远。
       呼......谢灵熙吐出一口气，小脸蛋发白，低声道：
       “元始哥哥，我，我突然想起一件事......”
       张元清侧目看她。
       谢灵熙说出自己的猜测：“我们没有查到‘无痕大师’的资料，有没有这样一种可能，不是他名不经传，而是，而是我们权限太低......”
       一个前台就拥有如此可怕的威压，那位无痕大师是什么级别，可想而知。
       张元清脸色凝重的点头：
       “我也想到了，所以，刚才正打算逃走，而且我很有逃走的信心。”
       “啊？”谢灵熙吃了一惊，睁大明眸：“我刚才完全腿都发软了，根本没有逃跑的念头，就想把脑袋藏进你的胳肢窝里。”
       所以我才有信心逃走啊，我只要跑的比队友快就行.......张元清心里腹诽，他展开手臂，把谢灵熙的脑袋夹在胳肢窝里，问道：
       “这样能不能给你安全感？”
       “元始哥哥，放开我，快放开我，很丢人的......”谢灵熙用力挣扎。
       她把头从张元清的胳肢窝里抽出来，扶好歪斜的头戴式耳机，压低声音：
       “元始哥哥，我的耳机是道具，可以监听方圆五百米内的所有动静。”
       她凝神聆听，小声说：
       “那个女人进电梯了.....电梯停在了四楼......她打开了电梯左侧的第二间房门.......她消失了？！”
       谢灵熙抬起脸，惊愕道：“她消失不见了。”
       消失不见？是那间客房隔绝了外界的窥探？张元清拍了拍小丫头的肩膀，示意她稍安勿躁。
       两人默默等待，过程中，谢灵熙频频看向宾馆外，确认家族带来的保镖一直关注着自己，心里才稍稍有安全感。
       大概十分钟后，她脑袋一侧，低声道：“她出来了......”
       又过几分钟，张元清听见电梯“叮”的一声，轿厢返回一楼，继而高跟鞋的啪嗒声响起，姿色艳丽的阿姨返回前厅，望着他们，道：
       “随我来吧！”
       她目光冷淡的扫过神色凝重的小年轻们，呵一声，“害怕的话，你们也可以打道回府。”
       张元清笑道：“姐姐面善心慈，一看就是好人，我们不怕。”
       谢灵熙柔柔弱弱的说：“阿姨，我们只是来带句话，没有恶意。”
       女人神色转柔，微微颔首，带着他们乘坐电梯，来到四楼。
       她站在廊道里，望向电梯左侧的第二间客房，道：
       “进去吧。”
       张元清看见门牌号：404！
       好名字.....他嘴角抽了一下，拉着谢灵熙来到门边，拧开了门把手。
       “咔嚓！”
       轻微的锁舌弹动声响起的刹那，仿佛有一股沉静而强大的力量笼罩了过来，眼前的景物迅速发生变化。
       廊道里的地毯变成了朴素的青瓷，粉刷白色的墙壁变成砖块和木材混合的结构，炽光灯变成了荧荧烛光。
       张元清和谢灵熙愕然顾盼，他们身处一座寺庙的大殿中，七八米高的穹顶是回纹凸花的藻井，绘着满天神佛。
       藻井下是一尊五米高的金色大佛，拈花低眉，神态似慈悲似威严似冷厉。
       贡品桌点了十八根粗壮的蜡烛，烛光明亮。
       大佛之下有蒲团，其上盘坐一名青色纳衣僧，身形高大，仅是盘坐着，便和谢灵熙一般高。