# 第二章 租房
        红鼻子，大肚腩，眼神浑浊，气质邋遢.张元清盯着迎面走来的中年男人，觉得对方的气质似曾相识。
       ——酒神俱乐部？
       张元清下意识想到这个境外的邪恶职业。
       两名黑西装白衬衫，职场精英打扮的守序职业，立刻察觉到了大肚腩男人。
       拎着公文包的中年男性机警的停下脚步,斯文的年轻人则主动上前，过程中，按住了后腰。
       这是警察掏枪前的警告动作。
       “先生，我是机场的便衣警察，请你停止前进，接受检查。”斯文白皙的年轻人高声道。
       他刚下飞机，怎么可能携带手枪，看着脸嫩，但做事却很机灵老练。
       就在双方距离越来越近之际,年轻人突然一个踉跄，像是被人绊了一下，摔了个狗啃泥,恰好摔在大肚腩男人脚边。
       “砰！”
       大肚腩男人的皮靴狠狠踹在年轻人的下颌骨，把他踹晕过去。
       果然是酗酒者.不远处的张元清微微点头,确认自己的判断没错。
       拎着公文包的中年男性,看见同伴被瞬间制服，瞳孔微缩。
       他没有试图与敌人战斗，或营救同伴,左手迅速连挥几下。
       呜～
       气流凝成两道弧形风刃，一上一下掠向大肚腩男人。
       没去看结果，发际线略高的中年男人，拎着公文包,朝相反的方向逃去。
       轻盈的风托在他脚底，推在他后背,让他如同离弦的利箭。
       同时，他高呼道：“这里有恐怖份子,快通知警察！”
       能瞬间制服同伴,敌人至少是超凡巅峰，中年人也是3级，但他是风法师，单打独斗很难战胜邪恶职业，再说随身携带机密物品，不方便战斗。
       这种情况下，制造混乱，拖延时间是最佳选择。
       另一边，大肚腩男人抬起右手，轻轻一拨，手腕上的红宝石链子光芒一闪。
       顿时，两道风刃“默契”的向上向下，一道斩中七八米高的天花板，一道斩中大理石地砖，制造出浅浅的斩痕。
       大肚腩男人无视周遭游客茫然又诧异的目光，大步追向拎公文包的中年人，同时让手腕上的手链亮起。
       下一秒,中年人仿佛失去了方向感,突然朝左跑去，然后撞到墙壁,便又向右跑，又撞到玻璃墙。
       大肚腩男人趁机靠拢过去。
       见酗酒者逼近，中年人大凛，一边大声示警，一边让周围的人报警，同时将手里的公文包狠狠砸向大肚腩男人。
       啧，认知失调张元清忍不住在心里“啧”一声，目光落在大肚腩男人的手腕上。
       目前为止，大肚腩男人展现出的技能，分别是感官失调、认知错误，都是超凡阶段的能力，不过他手腕上的手链似乎有增幅功能，同级别的守序职业完全无法抵抗。
       看着砸向自己的公文包，大肚腩男人露出得逞的笑容，一把接过公文包，同时疾奔几步，飞起一脚，踹向中年人的胸口。
       中年人原地发愣，呈现出轻微的醉酒状态。
       “砰！”
       沉闷的肉体碰撞声里，中年男人被一脚踹飞了出去。
       大肚腩男人则拎着公文包转身快步离去，在他经过安妮和张元清身边时，张元清伸出了脚。
       “咚！”
       两百斤的大胖子重重摔倒在地，手里的公文包脱手，滑出几米远。
       大肚腩男人龇牙咧嘴，表情有些茫然，不知道自己为什么会摔倒。
       ——张元清用幻术掩盖了自己的动作。
       但他没有时间去思考这种事，周围的游客有的掏出手机准备报警，有的去通知机场的警务人员。
       他必须尽快离开这里。
       大肚腩男人连忙起身，准备去捡公文包，却看见一只手抢在他之前，捡起了公文包。
       那只手的主人是一个黄皮肤黑眼睛的东方男人，很年轻，五官俊朗，气质温和。
       “黄皮猪，把东西给我！”大肚腩男人双眼圆瞪，摆出凶恶、威胁的表情，劈手就要去夺张元清手里的公文包。
       “这不是你的东西。”张元清后退一步，腿部肌肉鼓起，右腿猛地一弹。
       啪！
       一个高踢腿踹在大肚腩男人的下巴，踢的血水和牙齿喷溅。
       大肚腩男人“呜”一声，仰面倒下，发出一声巨大的闷响。
       张元清一手拖行李箱，一手拎公文包，大步上前，侧踢在男人太阳穴，踢晕了大肚腩男人。
       “安妮！”张元清看向大肚腩手腕上的链子，示意她收取战利品。
       安妮心领神会，迅速撸下手链，收入女士包包。
       这个时候，腹部被踹了一脚的中年男人，已经缓了过来，脏器微微受损，但还能勉强行动。
       他捂着肚子，踉踉跄跄的奔跑过来，戒备的打量着安妮和张元清，道：“你好，这是我的东西”
       说话间，他一边保持警惕，一边四处打量周遭。
       迪亚机场这样的交通枢纽，天罚和海神教会都安排了值班的行者小队，随时都会赶来，如果眼前的两位是敌人的话，他要做的就是拖延时间。
       “我知道这是伱东西。”张元清把公文包抛了过去。
       中年男人欣喜的接过，隔着皮革摸了摸里面的东西，确认无误后，露出真诚感激的笑容：
       “非常感谢两位的帮忙你们也是灵境行者吧。”
       后面那句，他不自觉的压低声音。
       张元清微笑颔首：“我来自第二大区，灵境ID是通天教主。”