# 第二章 租房
        自由联邦这边，对野生行者的态度较为柔和、开明，不会强逼着你去天罚注册档案，只要不惹事，暴露自己是灵境行者也无所谓。
       口语很蹩脚，发音也不太准，确实不像是常驻自由联邦的华裔.中年男人一边揉着肚子，一边说道：
       “我是天罚的风法师，灵境ID镰鼬，这是岛国一种风属性妖怪的名字，其实我本来想取的名字是玻瑞阿斯，这是神话中风神的名字。但很遗憾，首席执行官阁下已经占用了这个名字，她真是个霸道的女人。”
       他年纪约莫四十，有着浅浅的鱼尾纹和抬头纹，眸子浅灰，眼窝深陷，鼻子很高，是个不算太英俊，但笑起来很有亲和力的男士。
       这么随便的讨论天罚领导人之一真的好吗，哦差点忘了，你们都能把总统的肖像贴在厕所里.张元清注意到对方捂肚子的动作，探手抓出山神权杖，以幻术掩盖，轻轻拍了一下镰鼬的肩膀。
       镰鼬下意识的看向左肩，紧接着，腹部的绞痛难耐迅速消退。
       他惊喜低头看了看肚皮，又看向张元清：
       “原来你是木妖。”
       张元清把山神权杖收回物品栏，没否认，也没承认，微笑道：
       “我们还有事，这位是我的助理安妮，如果有需要帮助的地方，可以联系她。”
       这是张元清出手的原因之一，初来乍到，人脉很重要。
       尤其是官方的人脉。
       他能在第二大区叱咤风云，前期抱了傅青阳大腿，后期抱了元帅的大腿。
       待安妮和镰鼬加完好友，机场的警务人员恰好赶到。
       张元清低声道：“走吧！”
       两人快速汇入拥挤的人群里，按照路标指示，走向出租车所在的区域。
       半小时后，张元清和安妮坐入出租车，司机是个大腹便便的中年白人，看见黑眼睛黄头发的张元清，俏皮的用蹩脚的发音说：泥薅！
       张元清看向安妮：“是不是要塞小费？”
       安妮摇头。
       哦，是司机给自己加戏张元清没再说话。
       出租车驶离机场，疾驰在热闹繁华的市区。
       同样是世界级大都市，新约郡和松海有着明显的区别，新约郡的建筑风格是以直角、线条、几何体为主，也就是方盒子建筑风格。
       另外，很多老式的建筑中，还融入了古罗马的立柱风格，以及大理石外墙，透着那么一丢丢的岁月沧桑。
       除了这些，张元清最大的感受就是街道不如松海的宽敞，城市绿化也不够多。
       看着街边到处都是各色皮肤、人种的城市，张元清忍不住问道：
       “治安怎么样？晚上出去会不会被尼哥拿枪指着脑袋啊。”
       安妮有些心虚的说：“只要晚上不出门，治安还是不错的”
       新约郡的唐人街，位于曼岛南端下城，覆盖面积极广，足足有四十多条街道，住在这里的人以华裔为主，约十五万。
       华裔中，又以爱吃胡建人的煲汤省人，以及被煲汤省列入食谱的胡建人为主。
       唐人街的建筑风格夹杂在中式和西式之间，既有飞檐斗角的楼房，也有一栋栋紧挨着的长方形居民楼。
       有的街道不够宽敞，卫生条件一般，紧挨着的楼房上是杂乱无章的，写着中文的牌坊。
       这种逼仄的环境，让张元清想到了香江的旧城区。
       有的街道毗邻高楼大厦，街道宽敞，两边开满了中式餐馆、小吃店，应有尽有。
       安妮租的高档公寓，是一座红砖外墙的精致小楼，六层，方方正正，正面有光亮可鉴的落地窗、小阳台。
       出门左转就是人流熙攘的小吃街，右转过两个红绿灯，便是高楼林立的CBD区。
       两人拖着行李，乘坐电梯，来到四楼。
       电梯里，安妮低声道：
       “这里的地段很好，房租价格也很公道，但房东只租华裔，不接受白人和黑人租住，教主，待会儿您要想办法说服她，不然我们只能拿回定金换地方了。”
       电梯门打开，电梯外是三扇防盗门，一梯三户。
       安妮打开手机确认了一下门牌号，然后敲响401室的门。
       “咚咚！”
       伴随着敲门声，防盗门打开，一个七八岁的小男孩探出脑袋，门缝里同时传出女人尖锐的训斥声：
       “老娘花钱供你上学，你都学到狗身上去了？一门及格的都没有，老师说你最近跟校外的混混走得近，还组建了一个反黑白联盟，铺盖，你要不想读书，就去店里给老娘干活，或者滚回国。”
       女人尖锐的训斥声里，小男孩脆生生道：“你们找谁？”
       他说的是粤语。
       安妮扭头看向张元清，白皙的脸庞写满问号。
       粤语我也不懂啊.张元清挤出笑容，说：“雷猴，我们是来租房子的，已经交过定金了。”
       小男孩扭头冲着身后喊：“妈，你的房客到了。”
       训斥声立刻停止，接着是女人尖锐的声音：“带客人进来。”
       “你妈是在训你吗？”张元清笑着搓了搓男孩的脑瓜。
       “在训我姐。”
       小男孩打开门，屁颠颠的回了客厅。
       张元清领着安妮进入屋子，四下打量，这里的客厅很宽敞，约莫三十平，装修风格是典型的中式，墙上挂着水墨画，客厅角落摆着盆栽，小男孩坐在沙发上啃着薯片，看着动画片。
       卧室方向，一个踩着拖鞋，穿着睡裙的女人走了出来，她颧骨略高，五官其实挺漂亮，但蜡黄的皮肤和眉宇间的躁意，让她看起来提前步入了更年期。
       女人打量着安妮和张元清，看到安妮时，眉尖微微一皱。
       她看向张元清，冷冷道：
       “大陆来的？”
       烦躁、不悦、看到安妮时，不高兴的情绪更严重了，呃，情绪无时无刻都在愤怒状态，阿姨你肝火有点旺啊，不对，阿姨您不会是火师吧张元清一边感应着对方的情绪，一边在心里吐槽。
       PS：错字先更后改。