# 第四章 查无此人
        灵境行者夜游神第四章查无此人铃声响了片刻，安妮迟迟没有出来开门、张元清便走出卧室，亲自打开防盗门。
       门外站着一个七八岁的男孩，眼睛很大，五官秀气，是个颇为可爱的男孩。
       这是房东家的孩子。
       他右手拎着一个食盒，左手抱着铝罐子，罐子上写着“铁观音”三个字。
       “叔叔好！”小男孩礼貌的叫道。
       “是哥哥不是叔叔，重新叫一遍。”张元清纠正道。
       “哥哥好！”小男孩的识时务让张元清颇为欣赏，他满意点头，问道：
       “什么事？”
       小男孩低头看一眼食盒，脆生生道：“下午茶，妈妈让我送过来的，还有茶叶。”
       张元清让开路，“进来吧。”
       他引着小男孩入内，接过食盒放在茶几上，打开盖子，双层食盒里放着一碟糕点，一碟酱红色的糯米丸子。
       “汤圆吗？”
       “不是，是糖不甩。”
       糖不甩是什么东西？张元清一边把糕点、糖不甩取出，一边问道：“你叫什么名字啊。”
       “我叫曹超，英文名叫罗宾。”小男孩说。
       张元清愣了一下，半晌憋出一句话：“好名字，嗯，我说的是中文名，名字是谁取的。”
       “爸爸。”
       “你爸是不是喜欢看三国演义啊。”
       “你怎么知道。”曹超小脸布满惊讶。
       我还知道你爸一定很喜欢曹操，希望他欣赏的是曹操的雄才伟略，不是.......张元清用筷子夹了一枚“汤圆”品尝，只觉得酥滑香软、甜而不腻，红糖的清甜和糯米的香味在味蕾间回荡。
       意外的好吃。
       他又打开铝罐闻了闻，茶香味扑鼻、铁观音的品质还不错。
       这应该是房东太太的回礼，毕竟新房客给钱给的太痛快了，直接交了半年的房租，外加三個月的押金，整整五万的联邦币。
       这时，张元清看见名叫“曹超”的小男孩目光落在玻璃盘里的昂贵零食，悄悄吞了口唾沫。
       零食是安妮在超市里买的。
       “想吃随便拿。”张元清说。
       “妈妈不让吃零食，会挨揍的。”曹超垂涎欲滴的摇头。
       “哦，那就别吃了。”张元清也不是强人所难的人。
       “我也不是很怕妈妈的揍。”小男孩遵从心的意愿，伸手抓了一把零食。
       他站在茶几边，挺着小肚子，专心致志的开吃，张元清趁机向小屁孩打探房东一家的情况。
       曹超的父亲叫曹庆，祖籍煲汤省的，小时候跟着父母移民到自由联邦、开小饭馆营生。两代人几十年的经营、如今在唐人街拥有六家连锁餐馆、两家小吃店，同时还是拥有六套房的大房东。
       房东太太叫杨秀娟，她嫁给曹庆时，家里只有两个餐馆，那年代唐人街治安不太好，经常碰到吃霸王餐的尼哥，
       索贿的执法人员，还有当地华人帮派的刁难。
       复杂混乱的治安环境让杨秀娟养出了极度暴躁的脾气，不凶悍日子根本过不下去。
       “每次爸爸和妈妈吵架，爸爸都会骂妈妈是母老虎，然后妈妈就会揍他。姐姐有时候也会喊妈妈母老虎，妈妈就捧她。只有我从来不会喊妈妈母老虎，因为我怕挨揍。”曹超为了点零食，把家人信息卖个精光。
       “可你刚才说了三次母老虎。”张元清一针见血的指出。
       小男孩脸色一变，嘴里的零食瞬间不香了。
       “我不会告诉你妈妈的，再说说你姐。”张元清说。
       小男孩顿时放心，嘴里的零食又变得有滋有味，他仓鼠一样啃着裹了巧克
       力的坚果，说起了爱打架的姐姐。
       在曹超眼里，姐姐是不折不扣的大魔头、喜怒无常，抢他零食、玩具，还喜欢揍他，而原因仅仅是看他不爽。
       打弟要趁早，你姐倒是有觉悟.........张元清总算明白这孩子小小年纪便求生欲爆棚的原因，有一个脾气暴躁的母亲，一个爱打人的姐姐，但凡求生欲差点，早就幼年夭折了。
       “姐姐还会魔法，所以我也不敢反抗她。”曹超心有余悸的说。
       “魔法？”张元清心里一动，故意说道：“那都是骗孩子的。”
       “不是！”被质疑的小男孩皱起浅浅的眉头，大声说：“她给我看过的，她能放电，跟皮卡丘一样。”
       说着，他双手握拳，拉屎一般的憋劲，吼道：“十万伏特！”
       张元清感应着曹超的情绪，没有撒谎，说的都是真话。
       也就是说，那个叫曹倩秀的小姑娘是个雷法师？呃，难怪暴躁且爱打架，我记得雷法师的特性就是暴躁、易怒，以及公正，嗯，相对公正，所以雷法师在天罚把控着检察官职责........张元清念头转动，又问道：
       “那你妈和你爸打架的时候，有没有释放十万伏特？”
       小男孩摇了摇头。
       也是，一般来说，全家都是灵境行者的概率极小，不可能那么巧，也不一定，如果这家人都是灵境行者的话，挣下这份家业就很好理解了..张元清想了想，又问道：
       “你爸妈是不是每个月都会有几天不在家啊。”
       “你怎么知道？”小男孩诧异道。
       这个哥哥真厉害，不但知道爸爸爱看三国演义、还知道爸妈经常会不在家。
       他有些害怕，怀疑自己昨晚尿床的事也给人家知道了。
       张元清抓了把零食塞小男孩口袋里，“我胡乱猜的，今天说的话不要告诉任何人，如果你做到了，以后可以来我家随便吃零食。你先回家吧、盒子和碟吃完我会送回来。”
       “嗯！”曹超开心的点头，风风火火的冲出卧室。
       目送小男孩离开，张元清又吃了两枚糖不甩，安妮才从浴室里出来，身上裹着浴巾，脑袋包着头巾，几缕金子般的秀发垂落，彰显着成熟和慵懒的风韵。
       浴巾包裹着沉甸甸的胸脯，雪腻沟壑深不见底，浴巾下摆到大腿位置，两条美腿又长又直，圆润匀称，白的仿佛凝着牛奶。
       “啊、教主您吃什么呢，安妮有份吗。”金发美人喜滋滋的凑过来，一副被美食吸引，无暇更换着装的姿态。
       张元清便把筷子递过去。
       安妮略显笨拙的使用筷子，夹起一枚“汤圆”塞进小嘴，清甜软濡的口感让她眼睛一亮：
       “这是什么？”
       “你就当是汤圆吧。”
       “汤圆是什么？”
       “不用管了，吃吧........”张元清拿起一块糕点吃起来，“我刚才打探到，房东一家都是灵境行者，你说巧不巧？”
       嚼着糯米团子的安妮惊愕的瞪大美眸，旋即沉下脸：“他们可能是官方的人，或官方的线人，也有可能是散修组织的成员，咱们要不要换地方？”
       张元清沉吟一下，摇头道：“不用，当做不知道就好。先观察一下，尝试获取房东一家人的好感，没准以后用得到他们呢。”
       安妮“哦”一声、又夹起一枚糖甩子，不小心没夹稳，啪嗒一声，团子掉进去了胸前的沟壑深处。
       安妮连忙看向张元清，委屈道：“掉，掉进去了.....”