# 第四章 查无此人
        张元清看一眼白腻胸口沾染的红糖，没好气道：“跟我说干嘛，你还想让我帮忙拿出来？”
       “.......我马上去洗洗。”安妮仓促起身走向浴室，背对着张元清时，撇了撇嘴。
       哼，她好像忘记我是幻术师了，故意把团子丢胸里勾引我、可笑，我是那么好勾引的吗.......张元清望着安妮圆滚滚的臀，艰难的挪开目光。
       爱欲职业的“完美身材”、“魅惑”对一个成年男性有致命的诱惑，就像老鼠看见大米，香烟遇到火柴。
       曹超两手空空的回到隔壁301室，嗷唠一声：“妈，我去房间啦。隔壁的哥哥说吃完了就把碗送回来。”
       飞奔向自己的房间。
       房东太太健步追赶，一把扯住小儿子的后领：“兜里塞的什么？”
       “没什么！”曹超忙用小手护住。
       “塞的这么鼓，当老娘眼瞎？”房东太太二话不说，俯身抓起儿子的脚踝，倒立拎起，抖一抖。
       裤兜里的巧克力、牛奶糖、果脯、曲起饼干哗啦啦的掉落。
       “哥哥硬塞给我的，我都说不要。”曹超求生欲很强的甩锅。
       “挺有钱的嘛。”房东太太瞅了几眼，把零食收拢起来，“没收了。”
       曹超强颜欢笑：“好的，都给妈妈吃。”
       然后给餐桌边享用下午茶的爸爸投去一个弱小无助又可怜的表情。
       曹庆是个身高普通的中年人，微微发福，有着小小的肚腩，五官端正，乍一看很沉稳很有威严，眉眼间偶尔流露出精明油滑。
       发际线不高，但发量有些稀疏、梳着八九十年代流行的油头，穿着也很普通，灰裤黑T恤搭配一双人字拖、完全看不出是连锁餐馆的老板。
       曹庆没有理会儿子的求助、一边喝着茶，一边说道：
       “闺女说403的新房客是一对情侣，女的还是洋妞？感觉怎么样，靠谱吗，一次性付了半年的房费，还给三个月押金，世上没这么蠢的人吧、可别被人家套路了、助上半年变成偷房族怎么办。”
       “我看人比你准！”房东太太回呛一句、说：“小男生是松海大学毕业的，洋妞是外语老师，我看学历都很可以，让他俩给闺女辅导一下作业怎么样？请家教太贵了。”
       曹庆呵一声，摇头道：“再看看吧。”
       次日清晨。
       张元清起床洗漱，坐在餐桌边吃着安妮精心准备的爱心早餐、吐司、牛奶、荷包蛋、培根、香肠。
       都是高热量食品。
       张元清其实更想吃小笼包、油条和豆浆，但念在安妮大清早的起床忙活，辛辛苦苦，好歹费了一番精力，便不泼她凉水了。
       吃过早餐，张元清打车前往陈淑工作的公司。
       陈淑早年在大公司上班，积累到一定经验后，就辞职出国，找了几个合伙人，干起了外贸，自己当老板。
       那家外贸公司在新约港，与自由女神像很近。
       新约港是自由联邦最大的港口，半个世纪前，吞吐量就达到亿吨级，近年来货运量更是连续破纪录。
       正是新约港和曼岛的金融街，成就了新约郡这座世界级的大都市。
       两人乘坐渡轮横跨海域，踏上了海神教会总部——新约港。
       陈淑的公司叫“联华贸易”、张元清和安妮按着导航，在一栋陈旧的写字楼里找到了这家公司。
       前台是一位妆容精致，但容貌顶多清秀的华裔。
       张元清径直上前，用中文说道：“你好、我找陈淑，是你们这里的总经理。”
       前台姑娘脸上笑容刚泛起，闻言，猛地一愣：“不好意思先生，我们的总经理不叫陈淑。”
       不叫陈淑？张元清皱皱眉头：“那可能是职位变更了，我找陈淑，是你们公司的股东之一，你能帮我查查吗。”
       前台姑娘摇头：“很抱歉，如果您认识我们公司的股东，可以打电话通知她………”
       话音未落，张元清不耐烦的说道：“给我查！”
       他深褐色的瞳孔变得透明，语言仿佛蕴含了让人服从的魔力。
       前台姑娘泛起惶恐和服从的情绪，结结巴巴道：“您，您稍等.....”
       她俯身敲击键盘，俄顷，抬起头来，表情畏惧又无奈：
       “抱歉，我们公司没有这个人。”
       没有这个人，老子拳头硬了...张元清咬了咬牙，心说我真是猪油蒙了心、居然相信陈淑，那老女人嘴里没一句真话。
       两人只好原路返回，渡轮上，张元清低声道：
       “安妮，你给比尔先生做助理的时候，有没有见过我妈？”
       比尔先生和安妮是知道他真名的，更知道陈淑是他妈。
       安妮摇摇头：“我是去年年末服务比尔先生的，他是个不错的老板，不好女色，我只要做好本职工作就行。”。
       张元清深吸一口气，“你打电话问一下比尔先生.....算了，别问了，比尔和我妈是合作伙伴，他俩一伙的。”
       他更要暗中观察陈淑了。
       这次来新约郡，一定让那个谜语妈脱掉伪装，原形毕露。
       乘坐渡轮返回曼岛，张元清前方“彩旗银行”，往猎人公会发放的银行卡里存了五十万联邦币。
       然后他打开赏金猎人app，进入后台，选择悬赏任务：
       #魔君在自由联邦的情人汇总#
       任务详情：买家希望提供魔君情人的基础资料，包括但不限家世、职位、组织、等级、照片，以及与魔君交往的详细事迹。
       赏金猎人接任务需要考核、积分和等级，但悬赏任务没有任何限制，这年头，送钱的客户永远是爸爸，谁会给爸爸设门槛呢。
       张元清来自由联邦的另一个目的：寻找魔君心爱的情人，收集地图碎片。
       希望魔君的情人里没有那位天罚首席执行官，不然我只能放弃收集碎片，并给魔君跪下，真心实意喊一声：6。
       张元清在心里祈祷。
       两人打车返回唐人街，安妮嘴馋路边的小吃，拉着张元清去买了一笼灌汤包。
       回家的时候，恰好看见房东家的小儿子曹超，抱着一只篮球在路边玩耍。
       就在这时，轰鸣的马达声传来，四辆摩托车在人流拥挤的街道飞驰，其中一辆摩托车有目的性的靠近曹超，忽然减速，车上的骑手抬脚一踢，把小男孩踢翻在地。
       几名骑手哄笑起来，迅速远去。
       篮球滚啊滚，滚到路中心。
       曹超大急，忙起身去捡。
       路边的张元清眉头一皱，他感应出那名骑手是故意的，情绪里夹杂着报复、快意，还有赤裸裸恶意。
       “嘟嘟~”一辆黑色的轿车快速驶来，突然冒出来的小孩让司机猝不及防，疯狂按喇叭。
       曹超浑身一抖，吓傻在原地。
       远处，买小吃的摊位前，一个长发少女尖声叫道：“曹超，回来.....…”
       她丢掉手里的吃食，疯一般的冲上来，但距离太远，根本来不及救人。
       就在她绝望之际，忽然看见了一道人影蹿过，竟抢在黑色轿车之前、捞起曹超，并迅速后退。
       飞驰的车子与他擦身而过。