# 第六十七章 救赎
        张元清和谢灵熙悄然对视，眼里有惊恐和凝重，前一刻他们还在宾馆廊道里，下一刻便出现在陌生寺庙中。
       要不是耳边没有副本提示音，两人都要怀疑自己又进灵境做任务了。
       这位无痕大师比我想象的要恐怖啊，这特么得是什么级别的灵境行者才有这般手段......张元清深吸一口气，望着穿青色纳衣的背影，语气恭敬：
       “可是无痕大师？”
       “夜游神和乐师，你们是官方组织的人？”
       低沉嘶哑的声音传来，语气很怪，仿佛在忍耐着某种痛苦。
       “是！”
       张元清不敢隐瞒。
       殿内沉默了十几秒，低沉嘶哑的声音再次回荡：
       “愧为人父死前说了什么。”
       张元清声音不自觉的低沉，“他让我转告大师：很抱歉，我至今仍不知，错的是我，还是这个世界。”
       说这句话的时候，他又一次回忆起愧为人父临终前的眼神，那闪烁着憎恶和悲哀的眼神。
       殿内有一次陷入长久沉默，沉默到让张云清和谢灵熙心慌。
       终于......无痕大师叹息一声：
       “我知道了。”
       谢灵熙犹豫一下，壮着胆子，小声问道：
       “大师，他对我有救命之恩，他并非恶人，为，为何会成为邪恶职业？”
       青色纳衣僧人缓缓道：
       “他以前有一個女儿，很聪明，很乖巧，从小到大学习成绩就很好。上大学时，渐渐转变，开始追求物质，与同学盲目攀比，为了供养女儿，愧为人父日夜打工，拼命赚钱，但越来越无法满足女儿的需求，直到有一天，他发现女儿在网络上借了很多钱，被拍了不雅照。
       “他无力偿还那些债务，更觉得女儿丢人现眼，有辱门楣，父女俩大吵了一架，他扬言要断绝父女关系，愧为人父认为，这一切都是女儿的错，她变得拜金，变得自私，变得让人认不出来了。
       “后来，放贷公司控制了那个女孩，逼迫她做起皮肉生意，肆无忌惮的玩弄她，凌辱她，绝望之下，她跳楼自杀。
       “愧为人父崩溃了，他开始觉得，错的是自己，如果能给女儿优渥的物质生活，如果能有钱给女儿还债，这一切悲剧就不会发生。他无数次的后悔那场吵架，当时如果能安慰女儿，陪伴女儿，或许就不会有后来的事，是他亲手把女儿推入了深渊。
       “女儿死后，他打算告那家放贷公司，告那些折磨女儿，逼死女儿的恶徒，但那个放贷公司在当地很有能量，他败诉了。
       “他消沉了很久，意识到错的不女儿，是他，是这个世界。他认为，人是无法改变环境的，人是受环境影响的，当这个社会整日在你耳边嘶吼着物质，嘶吼着金钱，你就一定会被影响，变得拜金，变得物质，没有人能例外。
       “她的女儿还没进社会，不懂得人心险恶，被诱导着消费，诱导着借贷，最后才走上这条不归路，这个世界糟透了，他决定亲自为女儿复仇.......
       “他闯入借贷公司，杀死了曾经欺辱她，逼死她的恶徒，然后逃离了现场，正是那一场杀戮，让他获得了角色卡，成为蛊惑之妖。”
       “愧为人父是个偏激的人，可他不是嗜血的恶徒，然而，一旦成为邪恶职业，终身没有回头路，他在这条不归路上越走越远，等级越来越高，却越来越痛苦。
       “直到有一天，他遇见了我，便跟随在我身边修行，希望能化解心中戾气，得到救赎。可他太偏激了，他不想滥杀无辜，却又倔强的不愿和这个世界和解。
       “或许死亡对他来说，是最好的归宿.......”
       难怪他要救谢灵熙，他的女儿和这丫头差不多大，他无数次后悔当初没有拉女儿一把，那纵身一扑，救的不是谢灵熙，是当年那个跳楼自尽的女儿.....张元清看了一眼小绿茶，谢灵熙怔怔无言，眼圈发红。
       他默默叹了一口气，道：
       “大师，我觉得，他已经得到救赎了。”
       背对着两人的无痕大师不置可否，轻轻挥手，袖中游出两道微光，落在谢灵熙和张元清脚边。
       两人定睛看去，是两块漆黑如墨的玉石，半个巴掌大，内部有黑色微光翻涌，变幻出各种各样的形态，如梦似幻。
       仅是看了几秒，谢灵熙和张元清便觉眼前发黑，头晕目眩。
       “感谢伱们带回他的遗言，它叫‘通梦玉符’，捏碎它，可联络我，遇到危险，我会出手帮你们一次。仅限于现实世界，灵境中使用无效。”无痕大师淡淡道：
       “离开吧。”
       佛像、烛光扭曲起来，纷纷破碎，张元清和谢灵熙回到了宾馆，他们正站在敞开的房门前，房内是标准的单人间。
       两人脚边躺着两块黑色玉石。