# 第七章 第一个任务
        “不知道，直觉！”银瑶郡主面无表情、红瞳凄艳。
       “元始天尊，我不要回帽子了。你让我在外面玩吧。”
       银瑶郡主在小红帽里待了数日，如今重见天日，得知张元清来了海外蛮夷之地，郡主游历天下的雄心高涨。
       不理会气鼓鼓的郡主，他取出手机，正打算播放音乐，等价交换。这时，门铃响了接着，客厅里传来安妮整脚的中文：“老公，房东大太来啦。”
       房东，太太？她来干嘛？昨天已经吃过饭了，没必要一直感谢吧。张元清抓起桌面的小红帽，把猫王音箱收回。
       他离开卧室来到客厅，见房东太太和曹倩秀坐在沙发等待着。见他出来，清丽的少女微微领首。
       张元清回了一个微笑，在母女俩对面坐下。道：“很不巧，早饭已经结束了，不然可以请你们吃早餐。”
       颧骨略高的房东太太摆摆手，开门见山道：“小张，有个事儿要拜托你，我女儿学习成绩不太好，我想周末请你帮忙补习，一小时50联邦币，一天3小时。”
       张元清一口答应下来：“没问题，谢谢房东太太给我赚外快的机会。”
       房东太太露出笑容：“晚上，我给你一份高中试卷，我想测试一下你的成绩，希望理解。”
       “没问题！”张元清笑着调侃：“只要不让教外语，其他。都ok。”
       谈完家教问题，房东太太心满意足的领着女儿回家。
       张元清看向擦拭餐盘的安妮，道：“陪我出去一趟，猎人公会给的试炼任务有点奇怪，悬赏者只给了一个地址，要求和猎人面谈任务的具体内容。”
       “安妮，你怎么看？”
       安妮想了想，道：“可能是任务内容需要隐秘，不能广而告之，所以才会面谈。老板，你现在是个小透明，倒不用担心被人算计。”
       张元清点头：“我也是这么想的。那么，出发吧。”
       等安妮换好衣服，两人结伴出门，恰好露碰到背着书包准备上学的曹倩秀。
       三人进了电梯，张元清看，一眼少女秀美的侧脸，忍不住道：“你又不是火师，为什么学习成绩那么差？”
       曹倩秀表情冷淡，“一，不想读书。二，没有读书的天赋。”
       张元清一时间竟无言以对。
       所以学习成绩和智商有关系，但又没那么强的关系。
       曹倩秀扭过头来，有点漆般的明眸凝视：“你算怎么教？”
       “很好，你是值一小时五块的。”
       张元清笑道：“你是懂底线的。”
       学生和出老师相视一笑，只要房太太的目的达成就行。
       曹倩秀脸上笑容多了起来。“嗯，我还不知道你的灵境id。”
       “通天教主！”
       她是土生土长的自由联邦人，虽然从小就学中文，但对于故国的文化不太熟悉。
       “法官”张元清审视少女。
       “你爸不是开饭馆的吗？”张元清大吃一惊。
       曹倩秀看他一眼，“我爸的梦想也是成为法官。”
       张元清竟无言以对。
       早上八点半，张元清和安妮乘坐出租车，来到昆斯区一家有名的餐厅，在服务员的帮领下，幻术易容后的两人，进入雇主订的包间。
       包间不大，但私密性很好，小圆桌边坐着一个要鬓角霜白的老男人，他穿着考究的西装，腰粗肚大，脸圆润。
       他的目光平静，气态不凡，从衣着打扮以及戴在手上的腕表可以判断，这是一位相当成功的男士。老男人身后站着两名黑衣保镖。
       他目光在进入包间的两人身上打转，看见安妮时，目光骤然一亮，旋即又露出失望之色。
       安妮容貌平庸，皮肤粗糙。
       老白男微微点头，浅灰色的眼睛向张元清，道：“我的任务内容不适合公开，所以只能邀请你们过来，费用可以找我报销。”
       只要对方不长篇大论，简单的交流他还是没问题的。
       老白男沉声道：“我想要雇你杀一个人。”他从口袋里摸出一张照片放在桌上。
       张元清定晴一看，照片上的男。人肤色深黑，嘴唇很厚，光头，脸庞瘦削，大臂布满纹身，眼神里闪烁凶光。
       “我需要更多信息。”他看着老白男。
       在老白男掏出这张照片的时候，张元清感应到对方情绪里充斥着恨意，刻骨的恨意。