# 第八章 猎杀
        【红鸡哥：她在说什么啊？】
       【夏侯傲天：感觉像个神经病，完全没看懂她的意思。】
       【孙淼淼：呃，她好像还不知道元始复活了？！】
       【关雅：进副本那天，没拉她一起。看她现在的反应，这几天估计没看群.】
       聊天群瞬间寂静。
       这个岛国高中生太没存在感，大家把她给忘了。
       原来是这样吗？浅野凉也不哭了，懵在手机屏幕前，隔了十几秒，她发了一条信息试探道：
       【浅野凉：元始君，真的复活了？】
       【通天教主：哦，抱歉，我把你给忘了，凉酱，我复活了，不过这是秘密，不要泄露。】
       聊天群“叮咚”一声，浅野凉发了一条语音，语音内容是叽里咕噜的岛国语，带着哭腔和哽咽。
       【通天教主：说中文别说鸟语。】
       【浅野凉：大家都以为你死了，我被组织安排去天罚当实习生了，现在在新约郡曼岛，担任二级青铜检察官。】
       这么巧吗，凉酱也在新约郡？二级检察官张元清心里一动，选择私聊。
       【通天教主：你在新约郡的曼岛？认不认识薇妮·伯伦特？】
       【浅野凉：她是我的直属上级，今天早上刚见过面，对了，她还向我打听亡者归来帮派的成员信息，她知道你是魔君传人，很关注一件便携式音箱道具。】
       凉酱一天是亡者人，终生是亡者人，立刻把薇妮·伯伦特出卖了。
       魔君道具那么多，这女人独独对猫王音箱感兴趣，啧啧，肯定不是因为里面的授液视频，为了音箱里的信息？
       猫王音箱记录着魔君的一言一行，记录着他和外人的谈话，里面恐怕有一些价值高到难以想象的信息
       我正愁无法掌控薇妮·伯特伦的动向，浅野凉已经打入敌人内部了，干得漂亮凉酱.张元清发送信息：
       【把关雅、孙淼淼、赵城隍的信息告诉她，另外，告诉她，我的遗物都交给了傅青阳和关雅。】
       【浅野凉：好的！元始君，我能向你当面汇报吗。】
       她不好意思说想你。
       【通天教主：静静蛰伏，时机到了，我会找你。】
       深夜，红砖公寓楼顶。
       张元清取出大罗星盘，放置在膝盖，接着把李·奥斯汀的照片和个人资料摆开。
       李·奥斯汀是生物炼金会成员，3级，职业名称是“绝命毒师”，第一大区三大邪恶职业之一。
       绝命毒师的核心技能是猛烈的毒性和石化，同时还拥有不俗的近战能力，远比同级别的守序职业强大。
       这些资料是浅野凉给他的，李·奥斯汀在天罚的通缉名单里，天罚有他的详细信息。
       张元清拨动大罗星盘，睁开星眸。
       金斯县。
       平民区，某个酒吧内。
       李·奥斯汀搂着衣着暴露的白人妓女，朝地上吐了一口浓痰。
       酒吧里充斥着烟味、酒味、汗臭味，以及荷尔蒙挥发的气味，墙壁上布满涂鸦，这里的女人和男人一样粗鲁。
       来这里消费的都是混混、黑帮成员、社会闲散人士，以黑皮肤厚嘴唇的人种居多，女人则是廉价的，50美元就可以来一发的妓女。
       这间酒吧是生物炼金会的据点之一，酒吧老板叫亨利，恶魔犬亨利。
       圣者境的畸变者。
       李·奥斯汀并没有逃离新约郡，而是躲在了这里。
       不是他不想逃，而是不能。
       酒神俱乐部和商人公会的战争已经打响，生物炼金会被卷入其中，所有成员都得聚拢、待命，随时都会被安排任务。
       在交替闪烁的光污染中，李·奥斯汀推开女人，来到吧台，抱怨道：
       “这里的女人让我完全提不起兴趣，不能战斗和杀戮，更让我的生活变得跟无聊且乏味。我感觉自己是来坐牢的。”
       穿着陈旧制服的酒保，看他一眼，淡淡道：
       “我知道你心里很不满，老巢被天罚抄了，手下散了，那些给你赚钱的女人也被救走，但现在是战争时期。
       “战争期间，任何损失都是不可避免的，只要能胜利，女人、金钱、权力都会回来的。”
       李·奥斯汀耸耸肩，发出猥琐的笑声：“我要抓几个天罚的女执行官，那些婊子的滋味很不错。”
       这时，一只手从旁边探了过来，把一张照片摆在吧台，摆在李·奥斯汀的面前。
       然后是一个冷淡的声音：“你是李·奥斯汀？转过头来让我看清楚，你们外国佬一样一样的，我有点脸盲。”
       PS：错字先更后改。