# 第九章 干脆利落
        那是一个金发璀璨的年器轻人，有着一双蓝宝石般的眸子，英俊、优雅又冷漠，他站在肮脏混乱的酒酬吧里，如同泥潭里开出皎洁的白玫瑰。
       如此耀眼夺目的男？人进入酒吧，竟然没有一个人察觉？
       李奥斯汀盯着白衣如雪的年轻男人，瞳孔染上花岗岩般的苍白色泽，沉声喝道：“你是谁？”
       作为一名经验丰富的毒师，他本能的感觉到了危险，开口质问是为了拖延时间，只要两秒就好，两秒后石化技能就会发动。
       不管这个穿白西装的男人是敌是友，先控制住准没错。
       “看完了，你就是奥斯汀没错。金发男子微微领首，然后拿起吧台的玻璃杯，随手一掷，天花板传来砰的―声，监控探头被砸坏了，接着，他抬起手掐住李奥斯汀的脖子，只听“咔嚓”一声，李奥斯汀的脖子歪折。
       于此同时，易容成金发帅哥的张元清抬起左手，在他地胸口一弹。
       ”噗！”
       力道贯穿胸膛，―道血箭从背后喷出，溅在旁边的酒客身上。
       吧台后的酒保自顾自的擦拭玻璃杯，对这幕视若无睹。
       被血水溅了一身的酒客也没有反应，继续饮酒，张元清抽出李奥斯汀腰间的大口径手枪，对准酒保的脑袋连开两枪。
       看小说上
       “砰砰！”
       酒保的脑袋像被撕裂的西瓜，头骨掀开红红的血液溅射，身体一歪，重重倒下。
       张元清掏出手机对着李奥斯汀的尸体拍了视频，然后收起毛机，撤除幻术，枪对准天花板，扣动扳机。
       响亮的枪声盖过喧哗声，酒溜吧里的客人、妓女们陡然一惊，或抱头蹲下，或寻找掩体，熟练的让人心疼。
       酒吧看场子的混混们，则掏出了手枪，黑洞洞的枪对准白西装青年。
       突然，这些混混仿佛对生活失去了希望，表情麻木的将枪口对准太阳穴，扣动扳机。
       接二连三的枪声中，混混们―个个的倒下。
       这时，张元清微微侧头，看向酒吧内部，感应到一股极致的恶意和怒意正在逼近。
       是圣者境的敌人。
       吧里普通人太多了他立刻施展幻术师的情绪操纵能力制造恐慌，让酒吧内的客人们失去理智，惊恐的冲向大门，尖叫着逃离。
       通往酒吧内部的廊道里，一道黑影射而出。
       这是一个半人半兽的怪物，有着，人类的身躯，脖颊上的脑袋却是一只地狱犬的头颅，凶睛血红充斥暴戾，布满尖锐獠牙的血盆大口里，喷吐着一缕缕腐蚀性极强的黑烟。
       畸变者！
       张元器清脑海里迅速闪过畸变者的资料，骑变者的核心技就是是“畸变”二字，他们的身体某一部分能力产生骑变，从而拥有相应的超。
       这点和巫蛊师的化蛊相似，但骑变者一旦骑变，就无法再恢复成普通人类的模样。
       除此之外，畸变者还有“毒烟”、“恶魔”的技能，前者技能，强烈腐蚀性毒素，后者体魄加成。
       被动技能是“冷血”，让畸变者永远处于冷静状态，永远不会产生怜悯，丧失理智。
       该被动技能克制幻术师的精神操纵。
       冲出通道的“恶魔犬”亨利，快速扫视酒吧没有理会仓惶逃窜的客人，目光在保和李奥斯汀的尸体上一凝。
       旋即着向吧台前吧，穿白西装的年轻人，喉咙一鼓，张开血盆大口喷吐出一团粘稠如糖浆的黑雾。
       张元器清侧身闪过。
       那团黑雾激射而去，砸在了布满酒液的地板上，嗤嗤连声，融出一个深深的坑洞。
       “恶魔犬”亨利喉咙再次鼓起，正要发射黑雾，视野中忽然失去了敌人的身影，那个拥有蔚蓝眼眸的金发年轻人消失了。
       下一秒，他胸口剧痛，低头看去，一把黑白两面的短刃从后心刺了出来。
       他只来得及发出一声愤怒、不甘的嘶吼，身体便迅速干瘪、灵魂和生机消散。
       “4级的畸变者，没什么挑战性”张元清嘟囔着扬起手留岛啪的打出响指，化作梦幻般星光消散。
       次日，中午十一点。
       昆斯区，餐厅外，孤身而来的张元清，易容成―位容貌普通的白人青年，站在街边，望着餐厅内部。
       仔细感应着餐厅包间里老白男凯文的情绪紧张、期待、迫不及待。
       没有问题，张元清微微点头，进入餐厅。
       现如今他是散修，任何行动都要小心为上，得防备昨晚酒吧的行动已经引起天罚的注意，天罚执行部顺藤摸瓜找到了凯文，今天的碰面是请君入瓮的局。
       又或者是生物炼金会的局。
       虽然两者的可能性都很小，但不得不防。
       进入餐厅，先去了一趟厕所，变回“张青阳”的容貌，这才轻车熟路的推开包间的门。