# 第十章 无题
        “安妮，你明天挑个慈善机构，帮我把一百万联邦币捐了，今天宰了一群黑帮分子，两百道德值说没就没。”
       说盟完，进入卧室，锁好门，关好窗，张元清把手机竖在书桌，拉开椅子坐下，拨通了关雅的视频电话。
       视频响了十几秒，关雅慢吞吞的接通了美泡在浴缸里，露出牛奶般丝滑的香肩，眸凝视镜头。
       “你这张脸不好看，我要看元始天尊。她蹙眉道。
       张元清就变回自己的脸，笑道：“想我了？”
       关雅笑吟吟道：“不能想你，一想你全是马赛克的画面！
       她换了个舒服的姿势，趴在浴缸边缘，哼哼道：“臭小子，这么多天才打视频，是不是新约郡的爱欲职业让你流连忘返？”
       张元清就和他说着这几天的经历，说起赏金猎人的任务，说起房东太太一家，聊了半小时关雅准备淋浴了才挂断。
       趁着正牌女友去洗澡，张元了清又拨通了魔法阿姨的视频电话。
       视频里，脸蛋素白，五官明艳的小圆出现在张元清视线里。
       她成熟冷艳，风来依旧，但眉宇间多了一抹淡淡的哀愁，如同雨后的丁香。
       宾馆团队的覆灭，如同一道难以愈合的创伤，留在她的心底。
       “这个时候，我们应该感谢时间，因为我想你了但又不敢想你。”张元清语气和眼神都堪称温柔。
       小圆声音轻而淡，“什么？
       “因为一想你，就全是马赛克的画面。“张元清说。
       那张冷艳素白的脸庞，顿时如消融的春雪，多了一抹柔情。
       “在国外待的怎么样”小圆到底不是关雅，没办法和他飙车。
       张元清就把刚才对白的家常，一样一样的重复一遍。
       小圆耐心听着，等他说完，也把自己的近况告诉了情郎，她和寇北月现在定居松海，成为了傅青阳的线人。
       他们如今是阴影中的复仇者，追寻南派和暗夜玫瑰的踪迹。
       “北月变得沉稳了很多也沉默了很多，我很高兴看到他成长；虽然是以这种方式。小圆低声叹息。
       聊了十几分钟，视频通话在张元清的深情的表白中结束，最后，他拨打了止杀宫主的视频电话。
       与关雅和小圆不同，那边是秒接的，张元清看见一袭红裙出现在屏幕里，宫主托着腮，弯着眼凝视镜头。
       “呀，我刚想打电话给你呢，咱们算不算心有灵犀？”张元清斜视着面具底下的月牙儿，哼到“宫主，咱们明人不说暗话，我知道你想睡我。”说完，不给宫主继续调戏的机音，想同道
       “你那件传送卷轴，不是商人公会的半神会长给的？”
       “是你妈给的。。”宫主大影大器方方的承认。
       “是我妈给的，到底谁她生的？”张元清沉声道。
       “我最近在调查陈淑，有些眉目了，我问你，当初我头疾发作，陈淑带我去国外看病，是不是向商人公会求助？
       宫主笑道：“你自己已经有答案了。”
       张元清想了想道：“所以陈淑管理的济世社，幕后的东家是商人公会的会长。”
       宫主点点头。
       张元器清叹了气：“我明白了”
       所以母亲会认识商人公会的比尔先生，所以比尔先生对他一直心怀善意，完美人皮也他卖给了。”
       现在想想，确实不合理，那时候尽管他已经崭露头角，但毕竟只是鲁超凡境，就算商人公会想投资他，也不可能直接投资一件因果类道具。
       会长不但和张子真是旧相识，甚至还是陈淑的老板。
       商人公会和他家的渊源，比想象中的更深。
       一晃过了三天。
       别人的早晨是被闹钟吵醒的，张元清的早晨是被房东太太的吵架声惊醒的。
       掀开被子，赤着脚走到阳台，才发现昨晚忘了关窗。
       张元清探出脑袋，看见房东太太正和下早餐店的老板、老板娘吵架，以一敌二，游刃有余，她穿着睡裙，又着腰，唾沫横飞的风姿，是唐人街一道靓丽的风景。
       这已经是张元清第四次东太太和街坊邻居吵架，起初他还会关注一下吵架的原园后来发现房东太太吵架根本不需要原因。
       心情不好出了就穿着校服的曹超和曹倩秀，站在一旁吃瓜，看老妈叱咤风云。
       偶尔有人路过，逗留片刻，来几句助兴。
       这时，曹倩秀抬起头，看了下张元清。
       她低下头，摸出手机，编辑信息。
       几秒后，张元清的手机叮一声，他回到床头拿起来一看。
       【曹倩秀：今晚八点，我带你去做试炼任务，通过考核，你就是反黑白联盟的成员。记得把所有事都推了，考核内容等我放学回来再告诉你。】