# 第十二章 开主线任务
        张元清耸耸肩：“我有骗你的必要？”
       曹倩秀霍然起身，在房间里踱步：“如果凶手是高等级夜游神，那他这么做的目的是什么呢，完全想不出动机啊。”
       经验还是太浅了，到底是个小姑娘！张元清直截了当的说：“作秀！”
       “作秀？”曹倩秀蹙起眉。
       “凶手是在唐人街找人然后杀死，但他还不能确定目标人物是谁，只有一个较为宽泛的范围，所以才会装成低级夜游神，做下连环杀人案，是他在作秀，做给唐人街守序组织看的。目的就是不想在杀死目标人物之前，被高位格灵境行者盯上，事实上，他做到了，成功瞒过你们反黑白联盟。”
       张元清又咬了一块苹果，边嚼边说：“至于他找的是什么人，这个没办法推理，但你可以把信息反馈给组织高层，让他们去查一查所有死者的身份背景，找出共同点，有了共同点，就能反推出凶手在找什么了。”
       曹倩秀听完，坐不住了，立刻抓起手机：“我现在就汇报给组长。”说到这里，她看了一眼张元清。
       张元清识趣的起身：“你是个聪明的姑娘，我讲解的解题思路一听就懂，那么今天的课就讲这里，提前结束。”
       听着家教老师的脚步声远去，听见他在客厅大善肆表扬自己，最后告辞离开，曹倩秀立刻关上卧室的门，打开“反黑白联盟组”聊天群。
       把刚才张元清的分析，原原本本，一字不漏的发在群里，并@组长自强不息”。
       医林圣手：嘶，不是低级夜游神？组织对连环凶杀案的分析出错了？曹法官，你招揽的那位斥候有点东西啊。】
       【白雪公主：有理有据，他说服我了，这就是斥候天生的大侦探啊。】
       【小钢炮：所以事件的本质比连环凶杀案更严重咯，呃，我们在考核他！怎么感觉是他在考核我们。】
       【自强不息：@曹法官，看完了，现在就汇报给消息给执事，看看高层，是什么反应。】
       【曹法官：有结果记得通知我们。】
       众人你一嘴我一嘴的分析、推理着，顺便等待自强不息的反馈。
       结果直到11点自强不息的反馈才姗姗来迟：
       【自强不息：组织高层连夜召开了线上会议，会议还在进行中，目前没有反馈。】
       连夜召开线上会议群里的组员们吃了一惊，这说明组织高层认可那位斥候的推论，但连夜开会议是他们没想到了。
       组织高层可能知道些什么，在听完斥候的分析后，立刻醒悟了，只有这样才会连夜召开会议。
       事情比想象中的要大！
       【曹法官：这样的话，我的人是不是可以直接加入组织了？】
       【自强不息：他立大功了，加入组织应该没问题，我先上报，明天等消息。】
       【白雪公主：我组织里也有斥候啦，斥候简直是智商当担。】
       深夜十二点，浅层睡眠的张元清忽然惊醒，看向阳台方向。
       黑暗中，一道人影立在窗边，背影挺拔，如同一株苍劲的青松，他手里端着一杯红酒。
       “啧啧，90年的大拉菲，感的确不错。”那人感慨道。
       听到声音，张元清紧绷的神色微微一松，掀开被子，坐在床边，道：“会长，您怎么来了。”
       虚空职业的半神，传送范围是全球？有点羡慕。
       会长先生不答反问：“你现在的是什么级别的猎人了。”
       “青铜！”张元清说“一个星期内应该晋升白银。”
       “进度太慢了。“会长先生饮一口红酒，转过头来，“你最近的状态，我不是很满意，散漫、悠闲，以你的力，完全三天内晋升白银猎人，猎人公会的规则，完成一件事任务才接下一个任务，但一天能接多少任务，没有上限。”
       “是没有上限，但我为什么要拼命做任务呢，我又不是生产队的驴。”张元清耸耸肩：“赏金猎人身份对我来说只是打发无聊时间罢了、我既不靠它升级，也不靠它赚钱，何必爆肝呢。”
       会长叹息一声：“这就是我来的原因，是时候向你公开一些情报，并明确的给你开启主线任务了。”
       张元清顿时来了兴趣，同时表情凝重：“主线任务？”
       “没错，我让你加入赏金猎不只是为了锻炼你，更要让你想办法接触赏金猎人的高层。因为…”会长声音低沉：“我们和黛安娜从冥王那里拷问到的情报是，赏金猎人公会背后的家族是自由盟约。”