# 第十六章 出手
        出了咖喱街距离糖水铺子约一公里，以曹倩秀和张元品清的速度，半分钟不到便来到指定位置。
       此时是深夜一点半，唐街行人寥寥，整个街区一半陷入黑暗，一半勉强有灯光笼罩。ID
       停满车子的街区，张元清远远的看见很多人聚在某栋公寓楼下，一张张惶急的脸昂头望向某个窗户。
       窗户里雷光闪烁，但没有发出任声音。
       几个戴着鸭舌帽的年轻人捧着电脑，机盘旋在众人头单手击键，再往上，则是御风滑翔的风法师。
       一级风法师不具备飞行能力，但能滑翔。
       “法官！”一道声音从两人头顶传来，张元清和曹情秀抬头看去，只见一道身影御着风从空中滑翔而来。
       这是十位六七岁的少女，脸蛋圆润，残留着少女的婴儿肥，一双眸子水爆盈盈的极为明亮。
       穿着白色针织衫，浅色修身牛仔裤，打扮的青春洋溢，甜美动人。
       此时，少女圆润甜美的脸庞布满焦虑。
       “白雪，怎么回事？”曹倩秀急忙问道。
       白雪公主扫了一眼张元清，没时间关注和寒暄，抓住曹倩秀的手臂，急道：“我听组长说，风神执事的计划是关门打狗，把凶手禁锢在住宅里，这样既不会伤到普通人，也能防止他逃走。”
       “但刚才无人机拍摄到，风神执事受了重创，岌岌可危。”
       曹倩秀脸色一沉：“你们聚在这里，是因为无法打破禁制，无法救援？”
       白雪公主用力点头：“组长已经联络组织高层，但，但得到的反馈是，再等等。”
       她皱起秀气的眉毛，急的跺脚：“我们能等，但风神执事等不了，高层不知道在干嘛！”
       说话间，又有几人凑上来。
       为首的是一位十五六岁的青年，脸型方正，寸头，身材健硕，眼神锐利清澈，给人一种很正量的感觉。
       身后跟着三位，一个是胖墩墩的黑体恤青年，戴着黑框眼镜，长相和气质都完美符合“肥宅”形象。
       一个气质桀骜的少年，扎着短马尾，五官英俊，但组合起来，给人一种不太舒服的感觉，太锐利太桀骜。
       一个是憨厚朴实的青年，五官和身高很普通，但体型魁梧敦厚。
       张元清目光扫过四人通过气质和上面相，完成了对号入座，辨别出了他们的身份。
       “已经联络上’黄风怪’执事，马上赶到，大家别担心。”自强不息先是向曹倩秀说明情况，然后对着张元清微微颔首。
       “太好了”。“白雪公主松了口气，黄风怪是4级疾风者，虽然远无法和风神之翼相比，但好歹是圣者。
       曹倩秀环顾队友，道：“为什么会这样组织高层应该有周密的计划，怎么还会如此狼狈？”
       众组员面面相觑，哑口无言。
       连刚才说出言组织自然安排的自强不息，一时间也说不出话来。
       组织好像翻车了，见无人回应，曹倩秀下意识的看向张元清。
       张元清目光望向窗户：“再周密的计划，对星官来说也等于开卷考试，组织高层赶不来，多半是被缠住了。”
       “永远不要试图埋伏星官，论布局能力，灵境的各大职业里，没有能和星官比的。组织高层和夜游神打交道的经验太少了。”
       桀骜的海妖医林圣手哼道：“马后炮，现在说这些有什么用。”
       海妖就是第一大区的火师吧，不，比火师更欠揍，火师是说话没脑子，海妖是擅长挑衅。
       张元清看他一眼，成为灵境行者这么久，他已经学会了宽容，有些职业说话就是没脑子，你得认。
       这时，一阵狂风袭来，夜空中掠来一位睡衣的中年人。
       底下的反黑白联盟成员纷纷松口气，高呼着“黄风怪执事”。
       那位中年人望向雷光闪烁的窗户，没有理会街区上的成员双手一展，让周遭的气流沸腾。
       狂风掀起灰尘和垃圾，吹的底下众成员睁不开眼。
       沸腾的气流在中年人的操纵下，凝聚成一道道风刃，风刃又凝聚成更大的风刃。
       在白雪公主等人屏住呼吸的期待目光中期待，中年执事黄风怪，双掌用力推出。
       “呜~”
       风声激啸，长达六米的风刃霍然斩出撞在薄膜般的屏障上。
       薄膜剧烈抖动了两下，继而恢复，风刃溃散成了强风。
       没有破开禁制有点尴尬。
       众成员期待的眼神纷纷凝固，表情也随之僵硬。
       黄风怪执事脸色微变。
       “没，没成功”曹倩秀花容失色。
       六组的成员表情变得凝重。
       来不及了救风神执事了，除非盟主能立刻赶到，否则风神执事死路一条。
       陷入绝境的人能撑多久疾风者不是高防御高自愈的职业，能撑到现在，已经很不容易。I
       “怎么办怎么办？“白雪公主急的快哭了。
       这时，张元器清兜里的手机“叮”的一声，他摸出手机查看信息：“本体，已经确定过，周围没有高位格灵境行者潜伏，我已经做好伪装，通天教主随时能登场。”
       张元清回复道：“等我以剑客的身份破开禁制，你再出言手。！”
       分身回复：“收到！”
       张元清收起手机，朝着那栋公寓楼下走去，过程中他打开物品栏，抓出一把两尺长的青铜剑。
       身后的曹倩秀一愣，叫道：“你要做什么？”