# 第十七章 摊上大事
        “当然是救你们的执事。”
       张元清撂下一句话，突然发起冲锋，持着剑冲过街道，穿过帮派成员，朝着公寓楼下跑去。
       去救执事曹倩秀和六组的成员们面面相觑，怀疑自己听错了。
       必应/搜.:/择^日网|,/全网.最/快。
       一个二级的斥候凑什么热闹，圣者阶段的战斗，随便一个技能就秒杀超凡。
       “这家伙不会是想在大家面前出风头吧，愚蠢，黄风怪执事都没能斩开禁制，他去了有什么用，更加丢脸好吗。医林圣手对这个新成员的印象分大打折扣。
       他怎么知道执事有危险了………曹倩秀心里突然涌起期待。
       此时，张元清已经掠过反黑白联盟的成员，在众人不解和惊愕的目光中，踩着九十度角的墙体狂奔
       在空调外机、窗沿借力，矫健又飘逸的一楼楼往上。
       “哦，他在干嘛表演跑酷吗。
       “这家伙是谁哪来的，没见过他。
       s://
       “是那位成员的朋友么，无关人员迅速离场，如果出现伤亡我们是不会负责的。该死，他在靠近战场，拿着他的破剑。
       底下的灵境行者们嚷嚷起来，像是找到了宣泄口，发泄起积压在心里的失望。
       而这时，张元清已经半爬半跑的抵达六楼，在空调外机上一踏，纵身跃起，越过七楼，悬在八楼那扇雷光闪烁的窗户外。
       浮空状态的他，躬身、蓄力，青铜剑霍然斩出，
       一道明晃晃的弧形剑气掠出剑身，斩中笼罩卧室的薄膜“噗”的一声，那层坚不可摧的封禁之力，在众人的惊愕的注视中崩溃，
       身体下坠的张元清攀住空调外机，微微发力，撞破玻璃，跃入卧室。
       公寓楼下，一片寂静。
       所有人都把眼睛瞪的滚圆，包括严肃的自强不息和公正的雷法官。
       疾风者都无法打破的禁制，却被一个陌生的灵境行者，就那么轻松的松的一创就破开了一剑就破开了
       他是谁
       这个反转让反黑白联盟的成员猝不及防，但旋即涌起的惊喜和激动，压过了茫然和疑惑。
       振奋的欢呼声轰然而起，众帮派成员悬着的心，终于在此刻放下。
       没有禁制笼罩，风神执事就能脱离危机。
       “他，怎么做到的他只是二级斥候啊………白雪公主捂着小嘴，又惊喜又激动。
       曹倩秀深吸一口气，看傻子似的看她:“这时候还相信他是二级斥候，就是智商问题了。
       六组的其他成员默默点头。
       .......
       铺满家具碎片、纸张，凌乱不堪的卧室里，张元清冷眼环顾，看见了手握雷鞭，倚墙而立的青年，穿着纳米作战服，有一头帅气的卷发。
       这位外貌极为出挑的青年，因为失血过多意识已经恍惚，他的胸口血泉入注，腹部、颈部、大腿等处，遍布血淋淋的创口，
       薄弱的风墙挡在他身前，替他挡下了无数次子弹和匕首的攻击。
       卧室另一边是秃头中年男人，手里拖着一件玻璃罩，身上披着藤甲，持握一把手枪。
       在他身侧，漂浮着一柄匕首。
       那道灵体在张元清眼里无所遁形，是一个表情阴翳的中年人，东方面孔，五官特征看起来像华北地区的人。
       一个被附身，一个灵体出窍，我一口能吞俩………张元清眼见风神之翼欲朝自己挥动雷鞭，立即道:
       “我是反黑白联盟新招的剑客，救你来的。
       神色恍惚的风神执事，挥鞭的手势一顿，那双黯淡的眼睛里，进发出亮光。
       张元清取出一管生命原液抛过去，不忘叮嘱:“注射半管，不要
       多。”
       多了我心疼。
       待风神之翼接过后，张元清手腕一翻，朝着秃头男人挥出剑气。
       但很适合他借来扮演剑客。
       “噗!”
       剑气扫过秃头中年人的脖颈，被藤蔓撑起的绿光挡了一下，但下一秒，绿光溃散，头颅滚落，犀利的剑气余势未衰，在后方的墙壁上斩出深深剑痕。
       空荡荡的颈部喷涌出血泉，溅在天花板上。
       必应/搜.:/择^日网|,/全网.最/快。
       无头尸体后仰倒地，两道星光亮起，继而消失，