# 第十八章 私生子传承
        一片狼藉的卧室里，风神之翼瘫坐在窗边，接受木妖医林圣手万喷药包扎，其他成员在楼外、楼下待命。
       心脏是致命伤，但救治还算及时，已经痊愈，其他伤口深却不致命，喷了我的药三天内就能愈合。
       当然，如果执事你有圣者质量的治疗道具那当我没说~。
       傲慢
       海妖哪怕面对六级执事，说话的语气依旧欠揍心，“接下来几天你会因为失血过多而虚弱，这是治疗道具无法恢复的，我会给你开补身子的药方，给你打八折，不能再多了!”
       风神之翼点点头，将目光投向张元清，“你是”
       “他是六组新成员~”医林圣手嗫嚅道，看向张元清的眼神有些复杂~这是个高手!
       曹法官居然捡了一阶圣者阶段的斥候x，从他轻易斩开禁制的攻击强度来看，显然比黄风怪执事更强。
       六组的新组员？风神之翼他一愣，那个推理出夜游神寻找目标，蒙蔽视野的斥候
       难怪，他露出恍然之，难怪一眼就能分析出圣者真相“你是个剑客？”
       张元清冷著脸，维持著一名斥候该有严肃和正经，道“不要想着埋伏星官，这是很愚蠢的行为，你对他一无所知，而星官对你们了如指掌。”说完，在医林圣手、风神之翼和黄风怪注视中，跃出窗户，在空调外连踩稳稳落地。
       接著在众成员车好奇的目光中，在曹倩秀、白雪公主等六组成员复杂的目光中，沿著苌街，渐行渐远。
       等他完全消失在视野里，白雪公主拉了拉曹倩秀的衣角，又激动又兴奋，但又不自觉的压低声音:“你你你，是从哪里找来的这么个高手啊，哇，太帅了，挥剑的动作太帅了，他是剑客吧，十步杀一的剑客。”
       “法官你真的捡到宝了呀，他说自己是二级立斥候也是，谁会告诉一个陌生人的自己的真实等级。”
       曹倩秀心情最复杂，以为收了个小弟，结果是第二大区来的强者，以后跟他说话都得战战兢兢了。
       匆忙回到红砖小楼，摆摆手，没搭理安妮的夜肖邀请，张元清直奔卧室。
       我在想如果那个星官是暗夜玫瑰成员，那么灵拓怎么会扯上教廷
       “他一个四十多岁的幼崽，不应该知道教皇遗物，除非他和境外势力有勾结。”
       分身坐的在书桌边翘著着郎腿，道:“如果两个星官不是暗夜玫瑰城员，一定是境外势力培养的，图谋教皇遗物的，自由盟约肯定是首要怀疑对象，但算上守序组织也有可能，奇怪，本体，你来盘盘逻辑”
       说完张元清瞅他一眼，嗤的笑道“盘个屁，咱俩灵魂共通，你想不通的事我能想通就咱们俩硬想，老棒子赵幼卿想通了，咱俩都还是等会苌先生晚上过来再谈，先这样吧，我有点饿了，正好让安妮做夜宵~。”
       说完存，取出八咫镜，把分身收起，他刚打算回客厅吃宵夜便听身后传来熟悉的声音。
       “夜宵就不必了，刚吃过，老婆给做的我做。”
       张元清转头看去。接观原书桌边，坐了一个穿屎黄色睡衣的男人，戴著银色面具，翘著腿，坐姿一如既往的散漫，一欠缺逼格~
       “老人婆做的就老婆做的呗，干嘛说那么大声清，好像个谁还还没老婆似的。”张元清返回床边坐下呵呵道:“来的还挺快，看来教皇遗物非比寻常啊~”
       会苌先生翘著腿，审视床边的年轻人，“你现在的说话方式越来越随意了，我既是半神也是你的金主爸爸，请对我恭敬一些。”
       “我觉得没必要，因为你已经跟我绑定一起，没办法撤资了，恭敬与否，你都无法变更投资人，那我选择顺心意~”
       会长先生想了几秒，无言以对，便岔开话题:“说正事吧，教皇遗物是什么鬼？你确定是教皇遗物”
       正准备聆听秘辛的张元清一愣:“您不知道教皇遗物”
       会长先生耸耸肩。
       “首先，教廷覆灭一百多年，那时候我爷爷还是个没断奶的娃。”
       “其次，我是土生土苌的华国人，这点你应去听说过的。”
       “最后，我和商人公会的关系没有那么深，公会不是我组建的，他们认我这个会长，仅仅是商人公会需要一个半神，因此第一大区的很多秘密我并不知道。”
       张元清不共由头皱起眉头，“那我这算不算做的开拓出业务了，咱们要不先把间谍工作放一放，教皇比遗物更重要。”
       旋即把今天发生的事，一五一十的告诉了会长先生。
       屎黄色的会长分析道:“我好歹也是虚空职业的半神，属于第一大地区，又是商人公会会长，我都没听说过的事，灵拓怎么知道除非他和第一大区交集比我更深。”
       灵拓是堕落的夜游神，那么能和他有了交集真就只有邪恶阵营了。
       教廷的覆灭是自由盟约一手推动，没有人比自由盟约更懂教廷，自由盟约一定知道教皇遗物。
       如果那两位星官是暗作夜玫瑰成员，灵拓和自由盟约一定有勾结。
       张元清一边听一边点头，表示认可。