# 第十八章 私生子传承
        知道教皇有遗物除了自由盟约最大的可能就是参与对围剿教廷的守序强者~。
       “但他们是不可能那把教皇遗物告诉灵拓的，他们完全可以自己寻找，何必脱裤子放屁，多此一举的告诉灵拓”
       “而且灵拓是堕落的夜游神，阵营决规定了立场，守序阵营的强者能做到的极限就是像蔡苌老那样，出吁共同目标短暂合作，但不会让这么大的利益给邪恶阵营，所以灵拓只能从自由盟约那里得知。”
       会长继续道:“如果这两个星官不是暗夜玫瑰成员，那就有两种可能，这场夺取教皇遗物的行动是守序组织策划，也可能是自由盟约策划与暗夜玫瑰无关。”
       “反正不是守序组织就是邪恶阵营，是谁都无所谓，这些不是重点。”张元清说“重点是教皇遗物能让背后势力惦记一百多年了，很有料啊，咱们要发财了。”
       会苌呵一声，“谁是两名星官的幕后主使很重要~。”
       张元清心里一动车:“怎么说”
       “两名星官已经被你杀了，现在，你在猎人app后台结算任务，然后前往美盛银行取走留在保险柜里的东西，以贾飞章的形象去取，告祈各方人被你杀了，东西在你身上。”
       会长先生笑道:“接下来就等著吧，如果你遇到了来自天罚的刁难、逮捕那么这场行动的策划者是天罚。反之，如果猎人公会试图接触你，问贾飞章保险柜物品的事那策划行动0的就是自由盟约，没必要那么激进啊。”
       张元清听懂了，叹息道“您是想让我抓住机会，提前打入自由盟约内部。但风险太大了，我不熟悉自由盟约的做事风格。我就怕他们直接杀夺宝。”
       会苌先生语他的气既肯定又镇定:“强大的邪恶职业有天赋的邪恶职业，只要你表露出两个信息，自由盟约就定一定会容忍你，试图与你合作，而不是强取。”
       “至于天罚那边，他们不是不管唐人街的案子嘛，如果突然一反常态，说明在发现工两名星官失联后，天罚急了，便坐实是天罚策划，嗯，天罚可以不用管，咱们后续的重心就在教皇遗物上，枯燥无聊的生活一下子多姿多彩起来了。”
       张元清龇了龇牙，不管是被天罚盯上，还是被自由盟约盯上，都是极度危险的，一旦取走存在银行保险柜里的东西，他就等于走上了钢丝上。
       “我打算先去看看保险框里有什么，再做决定，如果教皇留下地的遗物足够强力，我可以卷著宝物走人，改头换面。”
       张元清捏了捏眉心，“就是不知道教皇的遗物到底是什么，让天罚或者自由盟约惦记了一个世纪。”
       “景叔，到底怎么回事？现在贾飞章死了，敌人也逃了，你可以说了？”曼岛，某个地的下密室里，刚过完五十岁生日的邓经国沉声道。
       他神色有些疲惫，眼皮耸拉著，似乎刚从睡眠中醒来，还带著他沉沉的困意。
       邓经国是7级雷法师，脸型方正，剑眉又黑又浓，一米九的身高，魁梧健硕，正是反黑白联盟的盟主。
       除道了他之外，密室里还有两人，一个是7级海妖卢景，穿著大褂布鞋，是个老头，一个是7级风法师天刑，叫陶思明，有著一股谈淡书卷气的中年人。
       三人都是一副没睡醒的样子，不久前他们遭到了敌人的袭击，袭击方式很简单，对方锁定了他们的大致位置然后开始睡觉，袭击者是永夜职业的主宰，没有什么比主宰一起沉睡更有效的拖延手段。
       对于守序职业来说，永夜职业最棘手，就是沉睡领域，凡是身处领域范围的一切生灵，都会被强制入眠，包括永夜职业自己，能量攻击在进入领域后，也会因为睡眠而消散。
       物理层面的输出，子弹、弓箭等头也会失去动能，就连人进类科技水平中的绝对杀手锏～核弹都不奏效。
       自由联邦十年前曾经找到过夜神教会夜首的沉睡地，联邦当局当机立断丢了颗核弹，结果没能引爆。
       陶思明也看向大褂布鞋的老人:“景叔，贾飞章身上到底有什么东西，能引来两个星官星官背后的组织又是哪个”
       在六组递交了兵连环凶杀献案的分析后，卢景就连忙召开了三人会议，会议内容很简单，两个守序职个核心，一，贾飞章是前任盟主的私生子；二，前任盟主留了一件很重要的东西给贾飞章，这件东西不容有失。”
       卢景是前任盟主的结义兄弟，自幼相识随后一的起成立了反黑白联盟，抵背而战一辈子兄弟，情谊比亲兄弟还亲。
       他的话邓经国全自然是信的，一个混里帮派的大佬，主宰级的灵境行者，在外面金屋藏娇，那是家常便饭，他老子只有一个私生子，都是黑帮大佬中的男人典范了。
       邓经国并不介意父亲有私生子，甚至还想嘲笑一下，死鬼老爹，找一个陪酒女孩子，什么档次
       他想不通的是，为什么要把重要的东西交给一个私生子，还是一个普通人，完全没道理。
       满头银发的卢景叹了口气，“还是没能保住盟主的遗物，罢了，事已至此，也没什么好隐瞒的，那件东西是教皇的遗物！”
       教皇的遗物
       “陶思明没听懂，喜欢可爱小男孩的那种教皇“
       卢景摇摇头;”当然不是那种教皇，那是普通人世界里的教皇，我说的教皇，指的是灵境行者世界里的教皇，你们知道的上个世纪前，在第二大区还没开启前，第一大区就已经诞生了强大的、由守序职业组建的组织，也就是教廷。”
       邓经国浓眉紧皱“一百年前的教皇和我爸有什么关系”
       “和你爸没关，但和你爷爷有关系，那件东西是你爸从你爷爷那里继承的，他也是你爷爷的私的生子。”卢景道。
       “这是什么见鬼的私生子传承!”
       邓经国气的拍桌子，陶思明连忙压了压手，示意邓经国稍安勿躁。
       然后看向景叔，“您继续说，你说教皇和经国的爷爷有关系”