# 第十九章 霍正魁
        卢景不答反问道：“你知道经国的爷爷是谁吗？”
       陶思明摇摇头，他加入反黑白联盟只有十年，十二年前邓经国的父亲就已经回归灵境。
       反黑白联盟其实是邓家的基业，他顶多是后起之秀，凭借业务能力突出成为股东，当然，陶思明和经国是志同道合的好兄弟，并不算外人。
       因此今晚的这场谈话，他才能坐在这里。
       “我爷爷？”邓经国同样皱起眉头，“从小到大，我就没听父亲提及爷爷。”
       霍正魁三个字，在邓经国和陶思明心里掀起轩然大波，两位见识过大风大浪的主宰都愣住了。
       在新约郡的华裔行者里，几乎没有人不知道霍正魁，嗯，新一代的娃娃们可能不了解，但他们这些中老年人，很清楚霍正魁是谁。
       他是新约郡唐人街灵境行者组织的创建者，活跃于上个世纪的灵境行者。
       新约郡的华裔自移民以来始终遭遇着不公的待遇、资本的压迫和种族歧视，华侨们从事着矿场、农场、雪茄厂、木材厂等白人不愿意做的脏活累活。
       在自由联邦经济危机到来时期，白人大量失业做着脏活累活的，华裔反倒能温饱，于是又成了政府转移矛盾的靶子。
       白人民众口诛笔伐，政府顺势而为颁布排华法案等等，华裔日子过的甚是艰难。
       在这样的背景下，一个灵境行者组织(黑帮）应运而生，这个黑帮叫“兄弟会”，下连穷苦民众，上连富裕阶级，一边跟政府合作、博弈一边应对资本阶级的压榨，必要白的时候甚至采取武力反抗。
       兄弟会最巅峰的时十个华裔九个都是该组织成员。
       :但庞杂的新成员结构也导致了内部的不稳定，霍正鬼活着的时候，大家都服他，兄弟会跌跌撞撞的维持了下来。
       霍正魁回归灵境后，在新约郡政府的推波助澜下，兄弟会分裂成了三大组织，正是如今大名鼎鼎的华裔灵境行者组织：黑龙堂、宝林堂、鸿帮。
       “我爸是霍正魁的私生子？”邓经国喃喃自语。
       卢景点点头，语调沧桑：“霍老爷子回归灵境时，你爸还只是小人物，兄弟会分裂，他没敢暴露自己的身份，带着我独自出来打拼，随着我们等级越来越高，就成立了反黑白联盟，之所以取这个名字，一方面是继承霍老爷子的遗志，另一方面嘛，在自由邦混，谁没被那些家伙压榨过？”
       “教皇临终前，把一件东西交给了霍老爷子，可能是因为霍老爷子是华裔身份吧，那时候他还梳着清代的辫子，在欧洲显得格格不入，没有人认为教皇会把宝贵的料遗物交给一个留辫子的黄种人。”
       “于是。霍老爷子带着教皇遗物，离开欧洲，来到了新约郡，建立兄弟会。晚年的时候，经国他的父把那件遗物传承给了私生子，也就是经国的父亲。”
       “这是因为私生子身份更隐蔽，出于同样的原因，我那兄弟也把教皇遗物传承给了利子贾飞章。”
       如果霍老爷子因为某些原因，无法得到，那也应该传承给强大的子嗣，让后代子孙去完成，最不济的，把它交易天罚，也好过给私生子吧。”
       邓经国冷哼道：“我爸虽然是私生子，但他也是灵境行者，比我们更强的灵境行者。”
       书卷气的陶思明苦笑一声：“那你父亲的做法就看不懂了，为什么给了贾飞章，而不给是你。邓叔叔是觉得，贾飞章也能成为灵境行者？”
       “这些都不重要了。”卢景沉声道：“教皇遗物不能落入别人手里，贾飞章既然死了，那就由经国来保管，我们必须夺回教皇遗物。”
       邓经国浓眉紧锁：“景叔，我们连敌人是谁都不知道，如何夺回？也未必有那么实力夺回。”
       满头银发的卢景表现得格外强势，当即道：“那就汇报给天罚，让天罚夺回，这样至少我们能从天罚那里要一笔好处费。”
       邓经国器和出陶思明对视一眼，都没有反对。
       “那就这么决定了。”卢景摸出手机，打算联络天罚驻新约郡分部的高层，“我和薇妮伯特伦有过几次接触，她是正直的雷法师，不近人情。”
       这时，陶思明手边的手机叮咚一声，摸出手8机一看，忽然脸色微变：“等等！”
       卢景和邓经国循声看来。
       陶思明表情古怪，把手机竖起，朝向两人，“我们在猎人公会发布的任务完成了！”
       次日，早上八点。
       张元清起床洗漱，来到客厅，看见安妮已经摆好早餐还善解人意的把油条撕开，一块块的泡咸豆浆里。
       她自己的早餐则是煎蛋、吐司、培根和甜豆浆。