# 第六十八章 无痕大师的资料
        啪啪啪.....激烈的掌声响彻室内，文职人员们笑容热情。
       张元清心里一动，试探道：“奖金和功勋下来了？”
       关雅含笑点头。
       “哦天呐，上帝啊，你是听见我祈祷了吗，是的，你一定听到了。”张元清脸上爬满笑容，眉飞色舞。
       李东泽：“.......”
       他紧了紧手杖，最后松开，选择投入到派对中。
       结束派对，张元清挺着圆滚滚的肚子，回头二楼，舒服的躺在办公椅上，问道：
       “什长，我的奖金和功勋是多少，有没有清单？”
       李东泽看向关雅，关雅便把自己的粉色笔记本打开，放在张元清面前。
       张元清忙坐直身子，望向笔记本屏幕：
       【通关佘灵隧道：D级功勋，奖金5万（個人奖）。】
       【击毙欧向荣：D级功勋，奖励30万（团队奖）。】
       【通关金水游乐园：B级功勋，奖励50万（个人奖）】
       佘灵隧道是夜游神试炼灵境，其背后的价值是为五行盟获得了未来该隧道诞生的夜游神名额，以及山神娘娘复苏的情报。
       但因为这份情报用来还了人情，因此五行盟实际上没有卖出价格，没有直接获益，所以给予D级功勋。
       击毙欧向荣属于团队功勋，20万奖金，张元清分到10万，其他20万全队平分，包括文职人员。
       李东泽很高兴，因为团队功勋收益最大的，除了立功者，就是他这位什长。
       团队功勋越多，他这个什长升职的机会越大。
       这就是为什么青藤白龙等队长，如此眼红他的原因，手底下人才越多，队长的好处越大，而一个天资出众的下属，是能带队长躺赢的。
       通关金水游乐园的B级功勋就厉害了，理论上来说，B级功勋是普通官方行者能拿到的极限，便是执事级行者，也要眼馋B级功勋。
       可以说，只要张元清晋升3级夜游神，他就一定能成为队长级。
       很多3级官方行者，至今还在精英成员里混着，因为缺乏功勋无法升职。
       三个功勋，奖金总和是65万，我的妈呀，我这辈子都没见过这么多的钱.......张元清心脏砰砰狂跳。
       边上的关雅拍拍他的肩膀，笑道：
       “今天派对吃的太多了，明天晚上伱得请客，我要狠狠宰你一顿。”
       张元清斜她一眼：
       “女人，你在和谁说话？你怎么敢用如此随意的语气，跟一个身价65万的富翁说话。”
       “你小子够飘啊......”关雅咬咬牙。
       李东泽含笑看着这一幕，道：
       “功勋已经批下来，你的权限也提升了，可以查看更高级别的资料，回头你自己去资料库里翻翻。
       “另外，你想参与搜捕黑无常的提议，今早傅百夫长已经批准，以后就跟着我和关雅一起行动。”
       傅百夫长同意了？张元清心里一喜。
       有一个赏识你的领导，确实是一件让人愉悦的事，这意味着你的大部分请求都会得到允许。
       目送李东泽回到办公室，张元清摸了摸圆滚滚的肚皮，忽然想到，以他现在的权限，是否能查到无痕大师的信息？
       想到就做，他当即打开官方资料库，登录元始天尊的账号密码，在搜索栏，输入——无痕大师
       与上次未搜索到相关资料不同，这次跳出了一条信息：
       “ID：往事无痕，主宰境幻术师，C级通缉犯。”
       “备注：此人曾重创赤火帮长老，不嗜杀，对官方组织人员没有强烈敌意，若遭遇此人，切勿招惹，避开就行......”
       主宰境？张元清瞳孔霍然一缩。
       ........
       PS：今天晚上尽量再更一章，但可能无法在九点半准时更新了。
       睡了几个小时后，负面症状缓解很多了，今天看完大家的章说，我忽然意识到头痛、晕眩和呕吐的原因了，大概率是颈椎病，因为在这之前，我的颈椎疼了一天，坐立难安那种疼。还是读者里人才多啊，不然我到现在还不明白自己病因出在哪里。
       今天中午咨询了当医生的朋友，他建议我每天抽出半个小时做颈椎操。
       话说回来，这些年身体亚健康严重，长期睡眠不足、作息不规律、颈椎疼痛、肠胃不适等等，以前写妖二代、打更人前半部的时候，白天上班，晚上熬夜码字，有时候一天就睡三四个小时，那会儿年轻，熬得住，现在年纪大了，当年的隐患，一下子全爆发了。
       大家平时多运动，健健身，少熬夜，年纪越大，才明白身体的重要性。（唠叨的有点多，不过反正是公众期，不收费，哈哈。）