# 第二十章 不讲武德
        又过了两小时，他在金斯县街边吃了尼哥炸鸡，看了街舞，看了精神小伙玩滑板、打篮球。
       感觉这里的治安也没传闻中的那么差，当然，可能是没有天黑的缘故。
       “金斯县和布朗克士区是邪恶职业藏身之所，要不要感应一下情绪，找一找邪恶职业？唔，无差别的感应所有人情绪，对我负担太大，没有必要找虐...…”
       心里想着，张元清摸出备用手机，开机，打开猎人app，还没等他查看后台，就看见信箱里多了两封未读邮件。
       一封是任务已完成的提示，另一封来自猎人app官方。
       “尊敬的猎人‘通天教主’，您出色的表现吸引了我们的注意，对于优秀的猎人，我们有专业的培养方案，以及分成、奖金方面的优惠待遇，请您在今日下午六点前，前往新约郡猎人公会分部报道。”
       啧啧，果然是自由盟约策划了连环杀人案......张元清眯着眼看完信息，立刻有了判断。
       “这条信息摆明了是想引我去公会分部，他们应该有通过app定位我失败后才选择下策，按照会长的推断，猎人公会对我应该是有容忍度的，但如果我拒绝交出教皇遗物，很难保证猎人公会不会杀人夺宝，得防一手。”
       “阴尸是最佳的炮灰，但阴尸的气息不管如何伪装，都不可能瞒过高位格行者的眼睛，保险起见，让八咫镜的分身去吧。”
       张元清刚打定主意，正常使用的那部手机响了。
       来电人是曹倩秀。
       她？她怎么会找我.......张元清接通电话，淡淡道：“稀奇，这是你第一次在上课时间打我电话。”
       电话那头的曹倩秀开门见山：“组织高层要见你，有非常紧急和重要的事。”
       “什么事”张元清愣了一下，心说再紧急的事也轮不到我吧，论等级我只是圣者，反黑白联盟不缺高端战力。
       论关系，我一个刚加入组织的剑客，归根结底还是外人。
       “不太清楚，但应该和昨晚的事件有关，我已经请假在家了，你回来吧，我带你去见盟主和长老们。”曹倩秀说。
       张元清一听和昨晚事件有关，原本想婉拒的念头便按了回去，道：“行，你在家等我。”
       当即取出八咫镜，在僻静之处制造分身，与分身分道扬镳，各自行动。
       ………
       下午一点。
       唐人街的富人云集的联排别墅区，曹倩秀领着张元清来到一栋别墅前，按响大门口的可视对讲门铃。
       “帮主，我是六组成员曹法官，我身边的这位是第二大区的逍遥剑仙，也是六组的新晋成员。”曹倩秀一本正经的介绍道。
       说完，铁艺大门“咔嚓”一声，锁舌弹开。
       曹倩秀回头看了一眼张元清，道：“进去吧。”
       两人穿过花园，在女佣的带领下来到西式风格的客厅，张元清看向坐在沙发上两人。
       一个是浓眉大眼，气场霸道的中年壮汉，一个是有着书卷气的清俊中年人。
       浓眉大眼的应该是盟主，另一个是姓陶的长老？张元清默默分析两人身份，来的路上他听曹倩秀说了，反黑白联盟有一位盟主，两位长老。
       盟主是雷法师，另外两位长老是风法师和海妖。
       三大职业的气质很好分辨。
       “曹法官，你先去偏厅喝茶吧。”没等两人开口，邓经国开口说道。
       曹倩秀乖顺的去了偏厅。
       邓经国一边审视张元清，一边示意他入座，沉声开口：“你是几级的剑客？”
       “五级巅峰！”张元清回答道。
       邓经国和陶思明对视一眼，这个回答让他们有些意外和惊喜。
       陶思明笑道：“我们想请你帮个忙。”
       帮忙？送死的活我肯定不接........张元清问道：“您说。”
       陶思明正色道：“你是斥候，最擅长追踪、查案，我们想请你找一个人，他是一个赏金猎人，灵境id是通天教主。”
       猎人公会分部。
       “反正我是个分身，死了也无所谓，就当替本体试错了。”’
       “如果自由盟约的人直接刀我，那么会长的计划行不通，我得换个身份打入敌人内部……”
       猎人公会的会议室里，张元清双手捧着茶杯，漫无目的思索着。
       很快，他听见了脚步声。
       紧接着会议室的门推开，一位穿着职场制服的女性走了进来。
       她有着一头罕见的灰色短发，年约三十，胸脯饱满，腰肢纤细，臀胯圆润，两条勾人的大长腿，浑身透着蜜桃成熟的香甜。
       五官精致如刻，美的挑不出瑕疵，浅灰色的眸子迷蒙妩媚，暗藏风情。
       张元清只看了一眼，就觉得头大如斗，口干舌燥，心底的情欲熊熊高涨，恨不得把这个女人压在身下尽情鞭挞，叫她领教精壮夜游神一秒三a的攻速。
       张元清立刻收敛情绪，尝试平复自己的情欲，努力把邪火驱逐出去，但作为六级巅峰的幻术师，此刻竟有些难以自控。
       这是一个主宰！
       他想过自由盟约杀人夺宝的可能性，甚至做好了牺牲掉通天教主身份，另开马甲的准备。
       但没想到对方竟如此卑鄙无耻，派了一个主宰级爱欲职业。
       是啊，让爱欲职业出手是最稳妥最有效的选择，既能控制目标人物，又不用大动干戈！
       今天搞不好直接让人货两失，我现在满脑子都是扮演马里奥！一上来就用美人计，自由盟约有点不讲武德啊..张元清暗暗龇牙。