# 第二十一章 猎人公会的考验
        张元清深吸一口气，强压下口干舌燥的冲动，冷冷的看着灰发女子，道:
       当然，这一切都是做给对方看力，这具分身就算死了也无所谓。
       必。应.搜/，择日/网全/网最快。
       一个又一个光怪陆离的梦境浮现，呃，上班时间，附近居然有这么多人打肫张元清看着纷乱梦境愣了一下，然后立刻摒除杂念，聚精会神地盯着灰发女子。
       灰色女援子眼波流转，膘向高高支起帐篷，嫣然一笑:“看来你不是强欲类型邪恶职业。”
       当即收起了魁感，那撩发人心的魅力顿时消散。
       呼，对我有容忍度，没如有强行老鹰吃小鸡，如果我是强欲类型，就直接睡服我张元清暗暗松了口气保持着冷漠桀傲，挑眉道:“你知道我的职业”
       灰发女死子笑了笑，没有回答，自我介绍道:“凯瑟琳卢，猎人公会的副会长，7级，至于明职业，我想不用介绍了。”
       凯瑟琳从口袋里摸出手机，打开某个视频，递了过来。
       张元清没接，低眸看去，这是一段美盛银行监控，内容正是秃头贾飞章取走扇形铜块过程。
       凯瑟琳收回手机浅灰色的养眸凝视“你昨晚杀死的星官是我们的人，你是聪明人不需要我多解释了！”
       张元清露出恍然之色，旋即恢复阴冷“所以是为了骗我过来”
       他适当的绷紧身子，进入战斗状态。
       “别这么紧张，不是欺骗，通天教主先生，你已经进入我们的考察名单。”凯瑟琳慵懒靠在椅道:
       “通天教主，5级幻术师，散修，连杀数名官员，有着偏执的正义感，对贪官污吏尤其憎恶，疑似遭受过不公正待遇，今年八公月被官方通缉，从此下落不明。”
       “你们查我？”张元清配合着露出瞳孔地震惊，强行冷静，杀机沸腾等微表情。
       凯瑟琳笑道:“既然是考察，当然要查清楚你底细，我们还会继续验证你的身份，直到确定没有任何问题。”
       停顿一下，她开门见山道“猎人公会是绝对中立正的组织，我们既会培养守序职业，也会培养邪恶职业，我们的理念是，世上没有绝对邪恶，只有不变的利益，因此，我们会在猎人里挑选背景干净，且潜力无限的好苗子培养，你的等级够高，完成任务的能力也很出色，所以恭喜你，进入我们公会的考察名单了。”
       张元清冷笑一声，“下一步是不知是交出银行保险柜里见东西！”
       说完，她嫣然一笑“第三嘛，是我给你私人优惠，如果你有那方面需求，随时找我。”
       “我不卖！”张元清直接拒绝。
       凯瑟琳对此毫不意外，笑道:“我们对好苗子有无限的容忍度，首先，你得回答我一个问题凯，那件物品是什么？”
       张元清道:“一块扇形铜块，并不完整。”
       凯瑟琳点点头“那件东西猎人公会势在必得，经过组织高层的慎重考虑，我们决定和你分享宝藏，但你必须在十天之内找到第二块铜块，这也是组织对你的考验，如果你能完成那就正式通过考核，成为我们内部成员，如果失败，那么只你要交出铜块组织会以合理的价格购买。”
       说完，她打开物品栏，会抓出一张兽皮契约“现在，你要和我们签订契约。”
       签订契约，我就得在十天内找到第二枚铜块，并顺利打入敌人内部，失败话，就把铜块转卖给猎人公会，我完全没有后续铜块的线索啊，十天之内找出第二块的概率太低，这让我怎么签，如果不签，我恐怕走不出猎人公会。
       想到这里，张元清还是回了一句:“如果我不卖呢”
       凯瑟琳笑容娇媚:“你猜!”
       ********
       华人街，联排别墅。
       找通天教主张元清先是一愣，继而反应过来反黑白联盟在发现11名星官被猎杀后，应该是猜到宝藏被截胡了。