# 第二十二章 有事傅青阳，无事宫雅圆
        “我会派几支团队前往新约郡援助你们，我觉得亡者归来帮派的成员就很不错。”
       “没有主宰？”
       “援助只是幌子，元始需要团队，圣者就行，主宰太扎眼了。”
       “可以！”会长答应了下来。
       傅青阳挂断电话，拿起座机，通知楼下的兔女郎：
       “准备飞机，我要去一趟京城，联系京城博物馆。”
       新约郡，红砖楼。
       张元清放下手机，离开卧室，敲开了安妮的房门。
       “晚上好！”穿着丝绸睡裙的金发美人打开门，嫣然笑道。
       “晚上好。”张元清微微颔首，进入卧室，在床边的单人沙发坐下，“安妮，你听说过凯瑟琳这个人吗，爱欲职业，主宰级。”
       他详细描述了凯瑟琳的容貌。
       “你认为凯瑟琳是爱欲职业在新约郡分部的高层易容？”安妮微微摇头：
       “你会这么想，协会高层也会这么想，天罚同样。猎人公会摆在明面上的高层，身份必然没有问题，不可能在守序组织挂着身份。”
       “有道理，可能是我想多了，但换个思路，有没有存在灯下黑的可能？”张元清阴谋论道：
       “凯瑟琳未必是美神协会的高层，如果她在协会内部的身份是超凡，或者圣者，是不是就能完美的隐藏自己？
       “没有人会觉得美神协会的底层、中层和猎人公会的副会长有关系吧。”
       安妮皱起眉头：“有点道理，但这只是您没有根据的推测。”
       “大胆假设，小心求证！”张元清说：“猜错了没关系，找间谍就是要怀疑所有人，安妮，我现在给你安排一个任务。”
       “您想让我去新约郡分部？”安妮是聪明的姑娘。
       张元清点点头：“我会继续与凯瑟琳接触，获得更多关于她的信息、细节，你在新约郡分部待着，帮我找人，你最近做我的生活秘书，也快无聊透顶了吧。”
       安妮果然斗志满满：“我现在就收拾行李！”
       下午一点。
       京城博物馆的馆长，身穿笔挺正装，带着两名工作人员，立在博物馆大门前，等待着贵客的到来。
       中午的时候，他接到京城文化局局长的电话，通知他下午一点有贵客要来参观博物馆。
       那位贵客的身份，局长没有明说，只是让他好好招待，满足贵客的一切要求，永远不要说出“不”字。
       馆长十二点半就顶着秋日炎热的太阳等待着。
       很快，一辆铮亮的黑色商务车驶入博物馆广场，穿着笔挺西装，戴白手套的司机匆匆下车，躬身拉开车门。
       看见车厢里下来的贵客，馆长和身后的两名女性工作人员眼睛一亮。
       那位贵客穿着白色西装，五官如刻，英俊的让人难以直视，他气质高雅冷傲，如同盛开在雪山的莲花，亦或者是峭壁上的白兰。
       馆长急忙迎上去，“您好，我是京城博物馆的馆长，姓许。”
       白衣贵公子微微颔首，没有表情没有笑容，道：“我要看周季凤鸟尊。”
       周季凤鸟尊.馆长一愣，忙看向身后的工作人员。
       左边的女工作人员立刻道：
       “周季凤鸟尊在3号展厅，我带您过去。”
       她眸子亮晶晶的望着傅青阳，像这样气质与容貌俱是一绝的风流人物，这辈子能见到就是赚到。
       于是，在工作人员的带领下，傅青阳来到三号展厅，见到了那尊文物。
       它的外观是一只华丽的凤鸟，布满铜绿，鸟首昂起，有四足，鸟尾下垂微翘，圆凸眼，大弯嘴，尊中空，背部有圆筒形盛酒器。
       静静的伫立在展台，被钢化玻璃罩着。
       女工作人员热情的介绍道：
       “这是西周的青铜器，长56厘米，宽44.5厘米他在近代流逝海外，1955年，一位华裔花了一亿联邦币买下他，捐给了国家。”
       傅青阳冷冷道：“取出来！”
       女工作人员一愣。
       馆长也是一愣，但立刻反应过来，道：“小吴，让人来把罩子打开。”
       “啊，啊好。”女工作人员匆匆离去。
       不多时，两名穿工作服的男员工过来，戴着白色手套，小心翼翼的把钢化玻璃罩取下。
       傅青阳慢条斯理的戴上白色手套，单手拿起对于普通人来说，颇为沉重的青铜器。
       他翻转一下凤鸟尊，浓浓的剑眉皱起。
       作为斥候，一件青铜器该是什么重量，一清二楚，如果里面有藏着异物，入手就能察觉。
       但这尊青铜器完全没有任何异样，就是一件珍贵的，但也普通的文物。
       判断出错了？傅青阳单手拎着青铜器，皱眉沉思，脑海里关于霍正魁的资料快速掠过。
       旁边的馆长和工作人员们，提心吊胆，心惊胆战，但又不给开口，做出青铜器一旦摔落，就飞身扑救的准备。
       但时间一分一秒过去，这位尊贵的客人单臂纹丝不动，竟还是个力拔山兮气盖世的贵公子？
       这时，傅青阳露出恍然之色，他知道玄机在哪里了。
       PS：错字先更后改。