# 第二十四章 霍正魁的后手
        邓经国则看向了东方来的剑客，对翟菜道：
       “圣盘没有传承给我，从心底来，我并不愿意掺和此事，但既然是家族使命，我作为霍正魁的子孙，理当出力。”
       就在张元清以为他要发表一些伟光正的言论时，便听邓盟主话锋一转：
       “我已经委派逍遥剑仙追踪通教主，逍遥，接下来你就负责辅助翟菜，夺回圣盘，必要的时候，我可以出手。”
       邓盟主一副不想插手的样子，也好，我就潜伏在这个骑士身边，找机会把圣盘夺过来.张元清微微颔首：“我会尽力！”
       他本来想，如果太危险，我要增加报酬，好歹做做样子，但转念一想，这些话没必要，可以私底下找邓经国谈。
       出来反而太做作。
       翟菜斜眼看着张元清，一副不太情愿的表情：“一个剑客.”
       一边摇头一边失望的啧啧。
       你这是什么意思！！张元清有点想打人。
       离开邓经国的别墅，张元清和翟菜一前一后，沿着长街缓校
       我今是被幸运女神翻牌了吗，第三块圣盘自己掉我面前来了……不过这个骑士大概率是主宰，强夺很难，得请会长出手。他身上的铜块将是我进入猎人公会的敲门砖……张元清看着走在前方的菜骑士，只觉得对方就像一块诱饶五花肉。
       等等！他转念一想，这骑士如果不死，一定会大闹新约郡，一名主宰大闹新约郡，猎人公会耳目众多，很容易就打探到翟菜闹腾的原因。
       到时候我怎么解释从一名主宰手里夺走圣盘？猎人公会只要不傻，就能猜出我背后有人啊。
       杀了骑士吗？骑士是守序阵营，比斥候更正派，刀好人非我本愿，而且这种大熊猫中的大熊猫，刀了太浪费，留着他更有用……张元清一时间陷入为难。
       这时，走在前面的翟菜忽然扭过头来，勾起嘴角：
       “我从你身上感应到列意。”
       张元清心里一惊，澹澹道：“我也从你身上感应到列意。”
       他很快反应过来，骑士不会洞察术，也没有感应情绪的能力，再加上自己思考时，习惯性的收束情绪，对方不可能感受到敌人。
       这是在炸他。
       “毕竟接下来就是同伴了，我这人独来独往惯了，是不信任同伴的。”翟菜耸耸肩，然后道：
       “那个通教主行踪不定，新约郡这么大，找人就是大海捞针，麻烦，真麻烦。我公司还有一大堆的事要处理，不想被这些破事缠住。
       “逍遥剑仙，干脆我把圣盘给你，你替我找人吧？”
       我也不知道你是不是在炸我，这家伙为什么对我敌意这么大？张元清索性冷着脸，不搭理他。
       又走了一阵，张元清瞅一眼貂皮骑士的背影，主动搭讪，道：
       “你有什么计划吗。”
       貂皮骑士呵一声，反问道：“你觉得我应该有什么计划？邓盟主你在调查通教主，有什么眉目？别告诉我什么成果都没樱”
       这家伙话的语气好欠揍.张元清问道：“你是主宰吗。”
       翟菜瞅了瞅他，笑道：“我是半神！”
       你要是半神，我当场纳头就拜.张元清澹澹道：
       “通教主是赏金猎人，接的是唐人街连环杀人桉的任务，明他的猎热级不高。我花零钱，调查了他过去的任务列表，发现此人嫉恶如仇，杀的都是罪犯、黑帮成员。
       “那么在知道他大致等级，且性格的情况下，钓鱼执法是最高效的方式，我昨在猎人公会悬赏了一个任务，猎杀我自己的任务。我把自己描述成奸淫掳掠无恶不作的狂徒。”
       翟菜眼睛一亮：“如果通教主看到那个任务，大概率会接，那么接下来只要等他自投罗网就校”
       张元清也笑了起来，顺势道：“所以，如果你是主宰，那么最好跟我待在一起。不过，不要抱太大的希望，也可能是其他猎人接了任务。”
       翟菜歪着头，思索片刻，那张英俊的脸庞又勾起欠揍的笑容：“不错的主意，那我就当你三保镖，三内没有线索，咱们就分道扬镳，我自己去找。”
       于是两人边走边聊，穿过六个街区，来到了红砖楼。
       翟菜抬起头，审视着六层建筑，啧啧道：“你就住在这种平民楼里吗，不太符合圣者的身份啊，我在曼岛的国际酒店开了总统套房，你还是跟我混吧。”
       “你经营公司？”张元清好奇的问。
       “好歹也是身价百亿联邦币的大老，以后叫我菜总。”单传骑士下巴一抬。
       张元清不想跟他废话：“我的房间是403，你爱住不住。”
       他径直上楼，乘坐电梯回到家里，倒了一杯水，坐在餐桌边思考起来。
       他已经有大致的思路了，先把六代单传的骑士骗到家中，然后让通教主袭击，袭击失败后，立刻找猎人公会，告诉他们铜块的下落。
       接下来就让猎人公会和主宰骑士互掐，他在旁浑水摸鱼。
       这样一来，既是对猎人公会有交代，又能保住铜块，希望这个单传骑士能给力点，当然，如果不给力，让猎人公会拿走铜块，那逍遥剑客这个身份，就可以联手主宰骑士。
       想到这里，张元清见单传骑士还没有上楼，心不会真走了吧？
       连忙走到窗边，推开窗户俯瞰街道，看见身穿黑色貂皮大衣的翟菜，站在路边的吃摊前，捧着一盒炸臭豆腐吃的津津有味。
       “我吃完再上来！”他招了招手。
       你住国际大酒店的格调呢？你身价百亿的逼格就是蹲在路边吃臭豆腐？张元清嘴角一抽，刷的关上窗户。
       pS：错字先更后改。