# 第二十七章 五行盟的援助名单
        被暗杀的那位商界名流，是新约郡着名物的金融大亨，资产上百亿的这位金融大享的死亡，给新约郡上流社会带来了巨大的动荡，给中下阶段带来了恐慌和茶余饭后的谈资。
       必|应-搜`择日*\\网。全\/网.最快。
       近一个月来新约郡的黑帮火拼枪击案频发绝射，并有着愈演愈烈迹象枪击案和黑帮火拼的背后，是守序车营在清剿邪恶组织的势力而这位金融大哼遇害，则多半是邪恶阵营的反击，这种冲突后绝对会越来越乱并不断升级。
       “这场战争的怕不会哪么轻易结束，会长压力很大啊.....”
       张元清想到这里，拨示通了会长私人电话，动感第十足，让人忍不住闻声起舞的嗨歌里，会苌接通了电话:“有事起奏，无事退朝。”
       这话很有逼格，学了...张元清道:“我找到第三块铜块了。”
       便将单传骑士存在告知会长然后把自己出卖骑士的操作讲诉一遍。
       “干得漂亮!”会长夸一句，感慨道“教廷传承的骑士，没想到当年的那伙骑土团还有传承，难得，难得啊，那鸿小子是个人才，我会盯他一段时间，如果合格，就把他拉入守序阵营来。”
       你确定吗？那家伙很欠揍的....张元清听出会长口中的赞誉，呵道:“那家伙性格很恶劣而且，7级主宰不至于让您亲自招揽。”
       “如果获得了完整的传骑士的传承，还是很值得。”会长解释道。
       “廷骑土传承，就像古代的修行者传承，这和现代的灵境行者不一样，你已经不是菜鸟，应该能懂我意思。”
       “那家伙这么强吗!”张元清顿时恍然。
       古代修行者的战力要远高于灵境行者，因为他们在技方面的磨砺开发达到了极致。
       而时下大部分的灵境行者对技能的运用都较为粗浅。
       傅青阳这种磨砺剑技达到技近乎道0例伙子，在古代就常则有。
       “我稍后把他联系方式给你”张元清立刻把单传骑士给卖了，然后回归正题:“我看到新闻了，那个被暗杀的迈克尔，是你们的人”
       会苌叹了口气:“是我们门公会的一位圣者，他是明面上的棋子，身份早已曝光，公会已经很注意安保了，但前几天猎人公会派出了一位圣者，其中一个是酒神俱乐部的巴克斯，6级圣者里没几个是那家伙的对手，那是一个比奥斯蒙、胡佛还要强大巅峰圣者。”
       比奥斯蒙他们还强，那就是和当初的傅青阳一个级别，这种人物都有她一些特殊的技能，张元清对第一大区里的风云人物还不太了解，默默记下这个名字。
       同时感受至新约郡底下的暗流，比想象中更加汹涌。
       已经是这种级别的高手参与暗杀了，再升级，就是主宰阶段冲突了。
       “会苌先生形势似乎比我想更加严峻”张元清。
       会苌先生语气低沉“因为少星辰和太阴已经归位，只公剩一个太阳，太阳之主诞生之日难就是两大阵营决定命运的时候，但其实太阳之主诞生的时候，命运就已经决定了。”
       太阳之主属于哪方，哪一方的面赢的概率就更大，因此，在太阳之主诞生前，双方都会努力的削弱彼此的实力，争取培养出己方的太阳之主。
       星辰属于守序，太阴属于邪恶，就看太阳之主属于什么阵营。
       张元清顿时理解了双方的紧迫感。
       会苌先生继续道:“这就是一场旷日持久的战争，现阶段冲突师太阳之主诞生，乃至后续的两大阵营决战都是这场战争的一部分。”
       当初自由盟约覆灭教廷后，选择隐藏于幕后，是因为时机未到，如今时最擅机已经成熟，这次如果打暴守序职业，他们就直接掌控世界掌控灵境。
       那时候，守序阵营没有活路，那将是所有守序职业恶魔。
       所以元始，陷藏你的潜伏任务非常重要，一旦全面开战，那些潜伏在守序组织里的堕落者，将是守序阵营最致命的威胁，我需要一份名单，而你是唯一能打入自由盟约内部的人。
       “会苌先生，我还没通过考核，你这样的会让我压力很大的。”
       “猎人公会一定会招揽你，目前，两大阵营还没大规模开战，主要冲突在情报战和暗杀，你是幻术师，最擅花暗杀、潜伏的幻术师，在确认你的信息来源后，大规模开战相当重要。”
       张元清想了想道:“既然猎人公会就摆在明面上，为什么不真接端了拷问凯瑟琳，不是更简单”
       又换马甲
       张元清愣了愣，旋即眼睛亮，确实是个好主意。
       有了这层身份他可以名正言顺的打入敌人内部，接触到薇妮，伯伦特，同时还能掌控天罚的情报渠道，且还可以和通天教主这个身份打配合，互相完成任务，绝配。
       两天后新约郡银行总部大楼咖啡厅，浅野凉用工作牌刷开领导区的门禁敲响薇妮部长的门。
       “进来!”里面传来薇妮部长的声音。
       浅野凉推门而入，望着一身洁白衬衫栗色卷发披散的上司，高冷而美丽妆寮和穿着都无比精致。
       “你带人去趟迪亚机场，天罚援助队伍，上午十点抵达。”薇妮低头阅读文件。
       “我”浅野凉一愣
       她一个实习检察官，论资万论职务接待外宾的事怎么都轮不到她啊。
       薇妮抬眸看她一眼，从文件里抽出一份名单接街，道:“里面有几个是你熟人。”
       必|应-搜`择日*\\网。全\/网.最快。
       浅野凉接过名单，定睛一看，瞠目结舌，五行盟:关雅、天下归火、红鸡哥，太一门赵城隍、孙淼淼、袁廷几个，普通队员十人，除了夏侯傲天和那个巫蛊师小圆，亡者归来帮派圣者都在名单上。