# 第二十九章 入职
        对在座的圣者们来说，守序和邪恶的阵营斗争一直存在，从未消失，但相比起光明罗盘预言中的末日决战，过往的阵营斗争就像过家家。
       过家家他们尚能参与，而预言中诸神征战的战斗，则非“芸芸众生”可以插手,在座的圣者们，无疑是芸芸众生的一员。
       哪怕在大部分灵境行者眼中，他们都是大人物。
       “阵营决战不远了”天下归火指头轻敲桌面，喃喃自语。
       他心里涌起强烈的紧迫感，圣者还不够，阵营间的大决战，至少主宰才能自保，才能发挥作用。
       关雅、红鸡哥等人同样有了紧迫感，他们都是知道光明罗盘预言的。
       浅野凉则恍然大悟，明白了新约郡近期冲突频发的真正原因。
       星辰和太阴已经归位,只剩最后的太阳孙淼淼和赵城隍对视一眼,表情有些复杂。
       作为夜游神的他们,偶尔也会幻想一下成就半神位格，但随着加入“亡者归来”，知道夜游神的尽头只有“日月星”，而今星辰和太阴已经归位,只剩一个太阳。
       这让两位年轻的天才非常泄气,因为同辈中比他们更有天赋的,有魔君和元始,长辈中则比比皆是。
       ——每一位日游神都是天才。
       赵城隍沉吟几秒,问道：“太阳归位大概要多久？”
       如果太阳归位需要几年，甚至十几年,倒也还好,但理智告诉他,不会这么久,因为按照元始天尊的说法，两大阵营的战争已经打响，说明太阳归位不会太久。
       众人齐刷刷看向张元清。
       “不知道！”张元清想了想，道：“但如果你们保持现在的升级速度，邪恶和守序阵营的决战来临前，应该能晋升主宰。”
       他确实无法估算，从自身角度来说，年底才能晋升主宰，此后副本间隔漫长，一年都未必有几次下副本的机会。
       而晋升速度最快的傅青萱，从主宰到半神，也用了整整一年。
       从各方势力投资的夜游神来看，那就没法估计了，因为那些被投资的夜游神，注定是主宰阶段的。
       说不定什么时候就冲击太阳之主位格了。
       “所以，我们帮派未来一年的发展规划，是集体晋升主宰吗。”红鸡哥摩拳擦掌。
       天下归火冷冷道：“从现在开始到明年年底，最多三次大型杀戮副本，每次最多三名主宰，除非我们能包圆三次副本的名额。”
       红鸡哥怒道：“我就开个玩笑,你每次都拆台,想打架是不是。”
       张元清抬了抬手,沉声道：“在我说话的时候，请不要打断。”
       红鸡哥还是服他的，当即保持沉默。
       张元清继续道：
       “酒神俱乐部和商人公会的冲突，是两大阵营决战的前奏，目前，主宰还没下场，对于你们来说，这是一个很好的机会，提前下场适应战斗节奏，为将来的决战做准备。
       “现在定一下团队明面上的队长，关雅，伱是斥候，这个位置就交给你了。”
       张元清没有把卧底的事告诉团队众人，这和信任无关，越重要的事，越不能透露。
       他再看向其他人：“我现在的灵境ID是‘句芒’，4级兽王，关雅的助手。大家记住了，尤其红鸡哥，别说漏嘴。”
       句芒是傅青阳给他做的身份，但并非凭空捏造，句芒是在松海分部挂名的，白虎卫的一员。
       天罚哪怕派人前往松海调查，得到的信息也不会变。
       除非查到白虎卫头上，但白虎卫是傅青阳的心腹势力，且平日里隐姓埋名，极其低调，想找他们难度极高。
       这层身份很稳。
       正事聊完，众人继续用餐。
       吃完饭，他们要去见新约郡天罚分部的两位最高领导人——首席执行官肖恩·梅德和首席检察官薇妮·伯伦特。
       亡者归来的帮派成员，等级普遍在5级，哪怕在五行盟、天罚这样的大组织，也是中流砥柱的高级执事，足够主宰重视。
       午餐结束，众人离开会议室，乘坐电梯前往101层。
       从100层开始，到顶楼108层，都是天罚的办事处。
       在101层的大型会议室里，张元清见到了薇妮·伯伦特。
       她比照片上的形象更加美丽鲜活，穿着白衬衫和长裤，微卷的栗色长发披在肩膀，高高的鼻子，深邃的眼眸，弧线优美的脸部线条勾勒出精致立体的五官。
       三十岁左右，正是女人最性感最成熟的阶段。
       她的脸庞如罩寒霜，严肃的气场往往会让人忽略她的美丽，让人不自觉的心生敬畏。
       除了薇妮·伯伦特，大型会议室里只有几名身穿套裙的女文员负责接待，并没有首席执行官首席执行官肖恩·梅德的身影。
       确实漂亮，气质无可挑剔，魔君的情人一个赛一个的美艳张元清内心感慨，不由想起那几句名言：
       你笑魔君死的早，魔君笑你情人少。
       不羡鸳鸯不羡仙，羡慕魔君每一天。
       薇妮·伯伦特目光平静的扫过五行盟的十八位灵境行者，淡淡道：
       “我叫薇妮·伯伦特，天罚新约郡分部首席检察官，以后是你们直属上司，在新约郡工作期间，你们要服从我的安排。
       “生活上如果遇到麻烦，需要帮助，可以找我的助理。”
       她语气冷淡，但说的是中文，虽然不是特别标准，但声音清清冷冷，非常好听。
       从这个细节可以看出，这位冷艳检察官并不是刚愎自用，狂妄自大的性格。
       说完，薇妮看向身边有着淡淡雀斑的女人。