# 第二十九章 入职
        穿着套裙和白衬衫的爱玛笑道：
       “我叫爱玛·史密斯，工作和生活的事都可以找我，薇妮部长是个公正严肃的检察官，大家可以放心信赖。
       “新约郡近期不太平，邪恶组织试图颠覆守序的统治.”
       话没说完，红鸡哥就插嘴道：“两大阵营的决战快开始了嘛，这个我们知道，你不用赘述。”
       薇妮和爱玛同时皱眉。
       关雅淡淡道：“这位是我们团队的火魔。”
       闻言，薇妮和爱玛同时舒展眉头，没再搭理，后者继续道：
       “最近新约郡很不太平，我希望你们在生活期间，尽量低调，少参加黑市活动，少去非官方行者组织的聚会。另外，尽量不要和爱欲职业来往。”
       听到“少和爱欲职业来往”，亡者帮派的众人，纷纷隐晦的瞄向张元清。
       薇妮和爱玛注意到了五行盟众圣者的目光，不由看向张元清。
       此人五官清秀，气质温和，是个人畜无害的大男孩，作为看过资料的薇妮和爱玛，脑海里迅速浮现张元清的资料。
       ——句芒，兽王，4级。
       这么看来，此人是个强欲类的，渴望繁殖的木妖！
       “我会约束同伴的。”关雅回应了一句，然后说道：“我希望爱玛助理能把目前的形势、各大邪恶组织的信息、守序组织的信息，汇总一下发给我，我们华国人讲究‘知己知彼百战百胜’，在基础情报没有到位前，我们不会执行任何任务。”
       爱玛微微颔首，露出赞许之色：
       “不愧是傅家的斥候，我会尽快把资料给到你，明天晚上，我打算安排一个聚会，邀请海神教会、美神协会的精锐参加，正好让你们熟悉一下新约郡的守序组织。”
       双方又交流了片刻，薇妮部长宣布散会。
       然后，她望向关雅，道：“你留一下。”
       爱玛则道：“大家跟我来，我给你们安排了办公区域。”
       除关雅外，众人随着爱玛离开会议室。
       待会议室的门关上，薇妮·伯伦特凝视着关雅，道：“我听说，你是元始天尊的女朋友。”
       关雅神色一黯，但很快恢复，点了点头。
       她牢记着自己痛失挚爱的设定。
       薇妮·伯伦特沉吟几秒，试探道：
       “你有没有在他身上看见过一只小音箱，巴掌那么大，能录制音频，能吹出唢呐和鼓声，超凡品质，但有时候表现出的能力，又会让人怀疑它的真实品级。”
       关雅做出回忆状，道：“有，他确实有能发出唢呐和鼓声的道具，但一直藏在腰包里，从未暴露在公众视野。”
       薇妮开门见山道：“他有把那件道具留给你吗，我希望能购买那件道具，价格你随便开。”
       元始的那件道具很重要？让薇妮如此重视关雅心里闪过疑惑，摇头道：
       “抱歉，关于魔君的道具，他没有留给我，也没有留给傅青阳。你想要的那件道具，应该已经随着他回归灵境。”
       薇妮定定的看她片刻，没说什么，漠然起身，离开了会议室。
       104层，爱玛给五行盟援助小队安排了一片宽敞的办公区，每一位圣者都有专属办公室，超凡助理则在公共区域。
       浅野凉申请加入，得到了爱玛的允许，兴匆匆的回去收拾东西。
       张元清端了一杯水，站在饮水机旁，与圣者们闲聊：
       “没有看到肖恩·梅德，我们直接归属薇妮·伯伦特，以我们团队的实力，肖恩不可能不争取。”
       天下归火点点头：“说明肖恩失败了，只能把我们让给薇妮。”
       孙淼淼眉头一皱：“这样的话，咱们就不得不站队了？说实话，我并不想卷入乱七八糟的争斗里。”
       “不！”天下归火摇头道：
       “站队是必须的，我们这些外来客，如果不站队，那就会被两边放弃，当成这场阵营战争的炮灰，死五行盟的圣者，总比死自己的心腹要强。”
       “站队了也可能当炮灰。”赵城隍冷冷道。
       “这就要看我关雅队长的领导能力了。”张元清笑了笑。
       天下归火看向张元清：“我建议她向薇妮示好，或者，找机会与肖恩·梅德接触一下。”
       “这不行！”红鸡哥立刻反对：“我记得凉酱说过，有一个姓梅德的欺负过她。咱们要是投靠肖恩·梅德，岂不是把凉酱往火坑里推。”
       团队里，就属红鸡哥最讲义气。
       这时，关雅走入办公区，蹙着眉头，心事重重。
       “怎么了？”张元清招手唤她。
       关雅靠拢过来，小声道：“薇妮想购买一件魔君遗物，我说他死时，没有把遗物留给我，薇妮似乎不信。”
       “哦！”红鸡哥改口道：“那咱们还是投靠肖恩·梅德吧。”
       天下归火趁机嘲讽道：“不愧是混社团的，很识时务。”
       张元清正要说话，忽听办公室门口传来浅野凉的娇叱道：
       “布雷迪·梅德，请你不要再纠缠我，不然我会向监察部举报你，然后亲自调查你。”
       PS：错字先更后改。