# 第三十章 刁难
        浅野凉的娇叱声吸引了张元清等人注意，随后，外头传来一个男人的声音:
       “咦，今天突然间底气十足......明白了，我听说你是元始天尊的帮派成员，五行盟派过来给我们干活的队伍里有几个是你的帮派成员。”说到这里，那人嗤笑一声
       “所以，你自以为有靠山了，可笑，在自由联邦，在天罚，你能，依靠的人只有我，你们千鹤组能依靠的也只有天罚，五行盟那些家伙，只是来干活的，明白嘛!”浅野凉愤愤道:
       “你是个无耻又差劲家伙。”那人闻言语气一沉:
       “浅野凉，你真是个缺乏社会经验的天真又愚蠢的女孩，如果你拥有一定的社会经验，就该知道和我交往才是正确的选择。”
       “如果你拥有一定社会经验，就会知道得罪我，你和干鹤组都会遇到糟糕的事，可你只是把我的话当成了普通的威胁，不，我告诉你，那不是威胁，是即将到来的现实。”听到这里，张元清扭头看向红鸡哥，诧异道
       “你还在等什么这都能忍冲出去干他啊！”红鸡哥明脸茫然
       “我听不懂他们在说什么？”哦…饿，是，我草率了，我居然觉得火师会听懂外语。
       张元清当即走出办公区，在走廊里看到了抱着纸箱的浅野凉，还有一个金发域碧眼，五官俊俏眉宇间散发乖戾的青年。
       此人穿着考究的浅蓝色板师西服，有股让人不太舒服的凌人傲气。关雅等人随之出来。
       浅野凉见帮主出来，乳燕投怀般的奔来，挨在他身边，想了想，又默默靠在关雅身边，关雅才是团队领袖。
       蓝色西服的年轻人看到关雅和孙淼淼，眼睛帧亮，忍不
       “哇哦”一声。作为斥候的关雅，仅是扫了一眼，就洞察出人猥琐的内心，感眉道
       “这人就是布雷迪梅德”浅野京用力点头
       “就是他。”张元清看着他人，
       “什么布雷迪，怎么回事。”浅野凉低声解释道:
       “布雷迪.解梅德就是经常欺负我的家伙，他是梅德家族的。首席执行官肖恩.悔德是他的亲叔叔。”
       “布雷迪拥有很多女朋友，和办公室里多名女同事保持着情人关系，我在天罚工作的这段时间，他经常纠缠我，开始是送礼物，约我吃饭，被我拒绝梅了几次后，他就威胁我说如果我不和他交往，就让安排我参与危险性高任务，就派‘指导组’剥夺千鹤组的主权。”
       “他他还冻结了我在新约郡的银行卡，工资卡，爱玛助理出面才解冻的，但爱玛助理，也惹不起他，只能警告。”
       “我感觉他最近耐心越来越低了，还好我平时就住在天罚分部，又是实习期，还没有出过任务，不然...”男人得到女人的方式永远只有三种金钱，感情和暴力。
       任何阶层都一样。红鸡哥闻言，拳头顿时就硬了，
       “你不是在检察部门工作吗，这种家伙经不起查吧，你上司，那个首席检察官是软柿子吗是废物吗？”天下归火不会放过任何一个拆台的机会，冷冷道
       “这种背景和家世的人，靠山没倒怠之前，你就篡把铁证摆在检察官的办公桌上也会被当做垃圾丢入垃圾桶。”说话间，那个布雷迪.梅德走了过来，停在关雅面前眼睛发亮的伸出手:
       “你好，我是布雷迪.梅德，首席执行官肖恩.梅德是我叔叔，今晚有没有时间，我想请你们五行盟的朋友吃饭。”关雅低头看了一眼，没有伸手。
       “不要去!”浅野凉用中文说道:
       “我听说他经常以聚会、吃饭为由迷惑诱奸女性，以前发生过好几次了。”嗯....布雷迪听不懂中文，红鸡哥立刻骂道:
       “煞逼，滚！”布雷迪梅德脸色一变怒视红鸡哥:
       “你说什么”他跟着骂了声
       “**”
       “这不是能听懂吗!”红鸡哥吐了个槽，旋即扬起拳头就要打，
       “煞笔，洋鬼子，敢骂我，你不是也能听懂骂人的单词......”关雅抬手按在红鸡哥肩膀，阻止脾气暴躁的火师，看向布雷迪，用字王腔圆的外语回应道
       “感谢邀请，有时间我们会去，现在是办公时间，请梅德先生不要甜开自己的岗位。”说完，带着浅野凉就要回办公区。
       见状，布雷迪梅德连忙跨前几步，拦往去路，死皮赖脸笑道:
       “在天罚，拒绝同事的邀请是很没礼貌的行为，所以...”话音未落，张元清侧身抬脚的迅雷不以及掩耳的踹出一脚。
       布雷迪.梅德反应极快，一个后跳避开这脚乘着风，滑退的出几米。
       “你敢攻击我!”布雷迪惊呆了，他没想到在自己报出名号后，这个第二大区的黄皮猴子还敢朝他出手。
       布雷迪恶狠狠盯着张元清厉声道:
       “你是不是想死在新约郡，卑贱黄皮猴子，你就算跪下认错，我也不会原谅你，去天堂向上帝千悔吧，因为你惹到我了。”关雅再次按住红鸡哥的肩膀，盯着布雷迪.梅德:
       “别惹我们，如果你不想在大楼里混战的话。”她看出元始那脚留情了，只是警告，便知他也不想在这里打你架。
       布雷迪.梅德冷冷盯着他们背影几秒，扭头走人，他们乘坐电梯返回执行部的楼层。
       布雷迪梅德用力推开办公室的门，从酒柜里取出一瓶药威士忌，，倒了半杯一饮而尽。
       咚咚!磨砂玻璃门敲响，一名金发蓝眸，梳着大背头的中年人推门而入。
       “布雷迪少爷您见过五行盟的援助队伍了是他们惹您生气了吗”中年人躬身道。
       “理查，我要宰了五行盟那个黄皮猪，我要宰了他!”布雷迪
       “咚”但放下玻璃杯，咬牙切齿道。理查德森是梅德家族培养的灵境行者，也是他的助理，负责衣食起居和工作，方方面面，是布雷迪最信任的人。
       年约五十的理查德森，默默听完少爷的讲诉，道
       “少爷，他们只是一群还没开化的猴子，不值得您出手，执行官大人不会愿意看到您和五行盟的人产生冲突的。”
       “我知道，”布雷迪深吸一口气