# 第六十九章 冲突
        很久后，终于有了困意，迷迷糊糊中，他陡然惊醒，心底没有来的升起恐惧，强烈的恐惧。
       这种恐惧类似今早在无痕宾馆见到的女前台，但更加磅礴，更加遥远。
       怎么回事？他掀开被子，有些茫然，有些惊惧的来到窗边，拉开窗帘，眺望着灯光璀璨的都市夜色。
       大概五分钟后，那股磅礴的波动消失，一切恢复平静。
       缺乏经验的张元清无法判断到底发生了什么，无声的嘀咕了一句，爬回床上，继续酝酿睡意。
       真是的，又得重新数羊......
       第二天七点半，他准时起床，看见江玉饵无精打采的坐在桌边，气色很差，病恹恹的。
       “怎么了？”张元清问道。
       “大姨妈来了.......”小姨委屈的说。
       张元清左顾右盼，外公不在，外婆在厨房，就凑过去，小声说：“来，外甥给你揉揉肚子。”
       “你滚！”江玉饵气恼的砸了他脑瓜一下。
       这时，外婆走了出来，两人立刻噤声。
       吃过早饭，张元清假装上去，打车来到单位。
       办公区里只有王泰一个人。
       “王泰兄，老司姬呢？”
       “在什长办公室。”
       “噢！”张元清在自己位置入座，十几分钟后，关雅走了出来，脸色凝重，眉尖轻蹙。
       “元始，正要打电话找你。”
       关雅端起茶杯抿了一口，圆臀倚在张元清的桌边，道：
       “昨晚有没有察觉到什么古怪的现象？”
       伱指的是差点被吓尿那种吗......张元清道：“有，我被惊醒了，但不清楚你指的是不是这个。”
       老司姬轻轻点头：
       “昨晚夏侯家的高手和止杀宫主起冲突了，地点就在康阳区工业园，双方的争斗造成了一栋办公楼坍塌，还好是晚上，已经没什么人了。
       “但在里面的保安，还有几个加班的员工遇难，唉，真是的，这些高等级灵境行者，杀红眼了根本不管普通人的死活。”
       可我没有收到灵境发布的通缉提示啊，嗯，没有提示，可能是因为双方的道德值没有低于60......张元清脸色凝重起来。
       道德值没有上限和下限，恶人没有底线，圣母也没有上限。
       守序阵营的高等级灵境行者，经年累月的积攒功德，肯定有一定的底蕴，但闹成这样，就不是扣道德值而已了，官方不会善罢甘休。
       “组织决定怎么处理？”张元清问道，那处工业园离他家不远，难怪昨晚有感觉到可怕波动。
       关雅摩挲着茶杯，道：
       “夏侯家的那位已经被暂时控制起来，但处罚结果不会太大，赔钱加警告呗。夏侯家毕竟是守序阵营的庞然大物，算半个官方，与五行盟太一门有密切合作。
       “至于止杀宫主，长老会下令逮捕。目前还没锁定她在现实的身份，正在和谢家沟通。”
       张元清“哦”了一声，凝视着娇媚的瓜子脸，问：“但这和我有什么关系？”
       老司姬无奈道：
       “夏侯家向咱们分部借阅了备案的野生灵境行者信息，锁定几位止杀宫的灵境行者，王迁就在其中，夏侯家待会儿可能会来找你，我刚才正和什长商量此事。”
       看元始皱眉疑惑，她解释道：
       “夏侯家想通过抓捕止杀宫成员逼出宫主，这种方式太偏激，松海分部高层没有明确答应，但默许了，反正找到了最好，找不到责任也有夏侯家背。”
       “可他们不是得到了王迁的身份信息吗，干嘛找我.......”张元清心里一动，明白过来：“哦，夏侯家是想让我替他们钓出王迁？”
       关雅点头。
       王迁又不是傻子，怎么可能轻易上钩.....张元清一口拒绝：
       “不可能，我不会出卖线人的。”
       关雅想了想，提醒道：“夏侯家有点霸道，待会儿你别说话，我和什长会帮你挡住压力的。”
       ......
       ps：万幸，赶出一章。