# 第三十一章 投名状
        必应/搜，.择.日*\网.zr。fsx`s/.c*\om。
       天罚各地分部的官方行者义愤填膺，激起了同仇敌忾的情绪。
       但在新约郡天罚分部，却有不少人拍手叫好，幸灾乐祸。
       “五行盟的人让我出改观了，他们很少敢主动和我们动手，而且打的还是梅德家族的人。”
       “可惜没把布雷迪弄死，这家伙是个恶魔，他该下地狱。”
       “看过监控了，那个踹门的小子是个英雄，想和他交往。”
       布雷迪在新约郡的口碑很差，以身份、权力、威逼强占过不能少女同事，看不惯他行为的官方行者有很多。
       会议室里，五行盟的圣者们坐在会议桌边，喝着温水。
       他们被暂时关’在这里，等待天罚的处罚结果。
       他因为不是亡者归来的成员，被有意无意的排挤了，毕竟元始天尊现在披着马甲，有些话，袁廷是不能听的。
       在张元清等人大打出手时，袁廷因为办公区太热已经提前走了，依靠流利的外语和丰富的八卦库，与天罚的女性成员们打成了一片。
       爱玛找到他时，此人正在办公区里吃着女同事的零食，与她们分享着傅青阳、元始天尊的独家八卦。
       不多时，爱玛助理推门而入，冷着脸道：“句芒，薇妮部长要见你。”
       张元清并不意外，起身应道：“好的。”
       他随着爱玛助理走出会议室穿过廊道，进入薇妮部长的办公室。
       褐色微卷长发披散的薇妮部长，没有坐在豪华办公桌后，而是翘着腿，双臂抱胸，面无表情的看着进入办公室的张元清。
       爱玛默默关上用留门，退了出去。
       薇妮冷冷的盯着句芒，道：“你才是五行盟援助队伍的领袖吧，我瑞想知道你的真实ID和等级，不用辩解，如果连这都看不出来，我早就被人从首席检察官的位置踹下去了。”
       “灵境ID就是句芒，至于等级，是六级巅峰的兽王。”张元清坦然道。
       本来想对薇妮纳头便拜的，但如今他代表的是第二大区，在国内怎么骚操作都可以，在国外膝盖得硬。
       因为是他刻意为之，目的是打开提援助团队的限制，为将来频繁猎杀六级圣者做铺垫。
       至于“句芒”这个角色为何隐居幕后，主要是不想一开始就招惹来太多视野，但就算被“识破”也无所谓。
       他一身的马甲，并不怕被人扒出元始天尊的身份，一方面是幻神物品加持的易容术，连星官的星相术看不最出来。
       另一方面是元始天尊回归灵境是既定事实，没有人会把他和一个死人联系在一起。
       “很坦诚！”薇妮微微颔首，“为什么要隐瞒自己地位？”
       “我们华国人讲究低调。”张元清随口道。
       薇妮扯了扯嘴角：“你一脚踢飞门禁的姿态，可一点都不低调。”
       她脸色一正，不能再纠结身份问题，严肃道：“我与肖恩执行官商议过了，按照天罚的律法，你们把布雷迪打成重伤，最轻的结果是监禁两年，你是五行盟的人，可以保释，只是保释金嘛。”
       她顿了顿，双手交叉于腹：“保释你们所有人，一件主宰品质道具！遣返回国一年内不准踏入自由联邦。”
       薇妮愣了愣，旋即浅浅一笑：“你是聪明人，喜欢和聪明人交谈。”
       魔君肯定也是个大聪明！张元清默默吐槽，心照不宣的跟着笑了笑。
       选择最激烈的方式解决事件，一是不想忍，二是笃定薇妮伯伦特会捞他们，三是这位冷艳检察官来一份投名状。
       薇妮·伯伦特淡淡道：“敌人有时候也会出自内部。”
       会长说过，守序组织里潜伏着自由盟约的间谍，以公正闻名的雷法师中，间谍数量肯定最少，而作为检察部，查出间谍是职责所在。
       一方是查的，一方是被查的，执行部和检察部的关系可想而知有多恶劣。
       谈及此事，就连冷艳的首席检察官，也紧锁秀眉，道：“你们主要的工作是配合调查组织内部间谍，偶尔也要出任务狩猎邪恶职业，不过这些都可以往后放，先熟悉环境才能做好工作。”
       “我争取到你们五行盟的队伍，是因为我发邮件给总部，浑浊的污水需要外来的清流才能冲开。”
       “好了，你出去吧。”
       深夜！
       漫长的喘息声和床榻摇晃的声音终于结束，两个小别胜新婚的情侣缠绵到深夜。
       张元清摘掉工作帽，搂着汗津津的女友“我认识一个主宰级的骑士，回头请她替你驱除誓言，这样就不用担心怀孕了。”
       “怀什么孕啊！”关雅没好气道：“怀孕生娃得一年吧，一年里进不了灵境，我会被团队甩下去的。”
       “此一时彼一时，去去去。”关雅推开他，抓起睡裙掩住身子，迈着光致致的两条大长腿进了浴室。
       张元清听着哗啦啦的水声，取出备用手机，取出八咫镜召唤分身，让分身带着手机星遁离开新约郡银行大楼。
       分身在曼岛边缘的某栋居民楼顶停下来开机，查看未接来电和未读信息，让他失望的是凯瑟琳那边迟迟没有给答复。
       “还挺谨慎。”张元清失望的嘀咕一声，旋即打开猎人App，打算接个任务。
       通天教主这个身份，需要定期刷任务太长时间不慰接任务，容易被猎人工会注意到。
       他扫着圣者阶段的排行榜，扫着扫着，目光陡然一凝，一条任务出现在视线里：猎杀五行盟援助队伍成员——句芒。任务详情：句芒，5级兽王，五行盟援助队伍成员，居住在新约郡银行总部大楼，明晚七点将参加天罚举办的聚会。
       任务奖励：六百万联邦币。
       有人要悬赏我，张元清第一反应是，布雷迪那小子悬赏杀我，转念一想，他觉得不对劲，句芒刚来新约郡，目前为止，只得罪过布雷迪，旋即猎人公会的悬赏榜单里，就出现了暗杀句芒的任务。
       这摆明是在陷害布雷迪。
       要知道，悬赏榜单是对所有猎人公开的而天罚内部的灵境行者中，注册猎人赚外快的成员很多。
       那些人一旦看到悬赏内容，会怎么想？
       句芒要是真被刺杀，天罚会怎么想？五行盟会怎么想？
       黑锅会甩在布雷迪身上，揭都揭不掉了。
       布雷迪或许是个狂妄嚣张的富二代，但他应该还没蠢到这一个程度，即便他蠢到这个程度，身边的人，背后的人也不会是傻子。
       “所以是有人故意悬赏句芒，嫁祸给布雷迪？”张元清皱起眉头，思索几秒，他想到了答案。
       必应/搜，.择.日*\网.zr。fsx`s/.c*\om。
       两种可能，一是布雷迪的仇人，想借机陷害他。二是有人想暗杀句芒嫁祸布雷迪，激化天罚内部的矛盾，激化检察部和执行部的矛盾。