# 第三十二章 猎人公会的任务
        薇妮低头文件，道“想布雷迪死的人，想激发天罚内部矛盾的人，想趁机严查肖恩的人，反正不可能是想你死可人。”
       “第一个是布雷迪的仇人，第二个是邪恶职业，第三个是我。”她语气极为平静，甚至称得上坦然。
       “就不能是布雷迪想我死了。”张元清反问。
       必~应搜~择日*\网*\更。新^快，无，弹-窗。
       “布雷迪当然想你死，但他没必要悬赏你，以梅德家族的势力，杀你分方法可以有很多，雇佣六级圣者当杀手不需要通过猎人公报会！”薇妮有问必答。
       “那您呢”微妮依旧没有台头，淡淡道:“我是很想查肖恩，但为了查肖恩，牺牲掉一个听我命我令的六级兽王，这是一笔很不划算的买卖，而且不是，我查肖恩，就一定能扳倒他。”
       “收益和付出不成正比，这种买卖我不会做。”
       张元清连连点头，他也是这么想的，另外，他对薇.妮见好感度提升不少。
       当然，能被魔君列为重点情人，真心喜欢的女人，都有很强的闪光点和人格魅力。
       话说完，忽然感应到薇妮情绪出现波动，从一开始刀平淡变成不耐烦。
       “怎么还没走，我很忙，请赶紧走人”。
       下一刻，薇妮抬起头来:“我很忙，没事就出去吧。”
       张元清点点头，转身离开。
       走出天罚高层公办公区，路过监察部办公区的时候，他听见袁廷左手捧着黑咖，右手拿着热狗身边围着一群天罚成员，男女皆有。
       袁廷是队里唯一非帮派成员的圣者，傅青阳刻意挑选出来，不是因为袁廷和张元清关系好，而是袁廷收集情报的能力极强。
       可谓天头赋异禀!
       张元清前几天看完名单，就秒懂了老大心意，因此对袁廷上班期间八卦放任自流。
       “天尊的私生活”袁廷做沉思状。
       张元清停下了脚步。
       “他俩是gay吗!”一个金发大眼的年轻姑娘兴奋的追问。
       旁边响起一片“哇哦”的喧哗。
       别情报没套出来，咱们自家的底先卖光了。
       张元清骂骂咧咧的走人。
       我送傅青阳斗篷的事儿，没告诉过其他人啊，袁廷怎么知道，他是不是有读心术啊，他打探八卦刀能力是规则类吗。
       到办公区，张元的倒了温水，打开电脑登录天罚给的临时账号想查下朱利安梅德信息，除了灵境id和等级，他对朱利安.梅德一无所知，包括过往战绩，性格等。
       如果这样就很难办了。
       他输入朱利安的别名字道，刚想敲下回车键，又停了下来，因为朱利安死后，肖恩肯定会调查，公网是有记忆的，如果让天罚查到新来句芒查过朱利安的资料，那就一定会找他问话，甚至调查他。
       这时，袁廷脸色凝重切返回办公区，挨个儿敲开圣者们的办公室，道:“先生们女士们，我打探到一个很不好的消息，大家来会议室一趟。”
       2分钟后师关雅等人来到会议室，坐在会议桌边。
       红鸡哥问道:“朱利安是谁”
       “刚才，我得消到了确切消息，朱利安今天下午三点抵人达新约郡。”
       张元清瞳孔微微收缩。
       他明白了凯瑟琳为么要暗杀朱利安，朱利安在聚聚会上寻畔滋事，替表弟布雷迪报仇，朱利安是六级风法师，五行盟的团队不可能是他对手。
       一定会在聚会上被朱利安狠狠羞辱，然后，朱利安就被暗杀了，这是要把脏水往他们身上泼。
       作为五行盟团队的临时领导，薇妮伯特伦的立场不言而喻，那么丧子之痛的肖恩他势必会和薇妮决裂。
       各方面都是大好事。
       天下归火皱眉道:“朱利安梅德是什么职业？几级？”
       在六级巅峰的圣者里拥有技近乎道、规则类道具的圣者是第一档，道具一般且没有强技伴身，则属于第二档。
       朱利安或许没有强技伴身，但身为八级主宰的子嗣，或许会有极品道具的。
       说不定又是夏佐、奥斯蒙一流人物。
       天下归火等人纷纷皱眉，可惜凯瑟琳的算盘打错了，五行的团队里隐藏着一个六级兽王，朱利安只是自取其辱，只要在聚会上吊打他，我们暗杀朱利安的动机就不存在。
       张元清道“问题不大，人人纷纷舒展眉头！”
       “元始回归灵境前，给我们留了不少道具，其中包括阴阳转盘”。”关雅解释道:“所以问题不大。”
       必~应搜~择日*\网*\更。新^快，无，弹-窗。