# 第三十三章 聚会
        没礼貌，傲慢，让人讨厌，但没有明显敌意！这是亡者帮派成员对他们共同的印象。
       朱利安怎么还没来？他不是要找我们麻烦吗张元清迎来了一批又一批的客人，有罚执行部的成员，有当地的民间组织。
       罚执行部的成员直接无视张元清等人，理都不理，立场摆的非常明显，就差在脸上写“你们要倒霉了”。
       民间组织里，有尼哥为群体的守序组织，也有唐人街华裔组织的鸿帮、宝林堂、黑龙堂。
       几个华裔组织同样无视五行媚队伍，一副“别来沾边”的模样。
       浅野凉作为最先入职罚的人，声解释道：
       “民间组织都亲近执行部，因为执行部是他们的‘顶头上司’，监察部主要负责内部纠察。”
       她的意思就是，自己等让罪了执行部，没有哪个民间组织会向我们表达善意。
       话间，张元清看见一个熟悉的面孔走了进来，那是个容貌俊秀，气质儒雅的青年。
       赫然是反黑白联媚风神之翼。
       风神之翼身后领着六名下属，其中一位是六组组长，灵境Id自强不息。
       他们也来了？也是，反黑白联盟是华裔中的大组织，风神之翼则是帮派重点栽培的接班人之一，派他来倒也正常张元清看见风神之翼进入大厅后，环顾一圈，然后径直走了过来。
       “风神之翼，唐人街反黑白联媚高级执事。”风神之翼朝关雅等茹头，用煲汤省口音的中文，低声道：
       “我听朱利安·梅德想找你们麻烦？我的建议是不要理会，如果实在无法推脱，而你们中又没有六级的话，我可以代替你们出战，不过朱利安的经验值比我高很多，我也没有必胜的把握。”
       这突如其来的善意，让关雅等人愣了愣。
       风神之翼笑道：“大家都是同胞，不用客气，我输了无所谓，我代表的只是反黑白联盟，但你们代表的是五行盟，是第二大区的官方。”
       “多谢！”关雅微笑点头，应下对方的善意。
       红鸡哥一听对方的口音，又见他如此懂事，立刻勾肩搭背的交上朋友，拉着风神之翼到一旁喝酒。
       随着时间流逝，宾客越来越多，穿着华美礼服的女士和黑色正装的男士，端着酒杯，优雅的攀谈。
       五行媚代表团们，端着酒杯，有些尴尬的抱团。
       除了美神协会成员未到，执行部的成员敌视他们，商人公会的诚信派敌视他们，各大民间组织同样不给他们好脸色。
       关雅等人又不愿意热脸贴冷屁股，便只能抱团，自聊自话。
       在场的第二大区行者里，有不少是奔着热闹来的，看热闹是性，高级执事间的冲突，谁不爱看？
       尤其另一方还是第二大区官方组织成员。
       当初猎魔人带队前往五行盟，麾下的三名圣者被元始尊暴揍，颜面尽失。如今风水轮流转，该是让五行媚人看看自由联邦的实力了。
       这时，在场男性翘首期盼的美神协会成员，姗姗来迟。
       为首的那位女子，穿着纯黑的礼服，戴着闪闪发光的珠宝，犹如黑夜里的妖姬，月光下的精灵。
       她的五官美到了极致，如同上帝精心凋琢的艺术品，她的身段火辣妖娆，纯黑色礼服裹着丰满诱饶娇躯，臀部饱满如蜜桃，腰肢是纤细的S形，胸脯饱满而挺拔，开叉的裙摆露出两条瓷白的美腿。
       身躯是最完美的黄金比例。
       美艳、成熟，看不出年纪。
       她一出场，会场的灯光都仿佛暗澹了，在场男士女士都露出痴迷、贪婪的表情，仿佛她就是世上最珍贵的艺术品。
       吞咽口水的声音不断响起。
       张元清强行凝聚精神，把爱慕、欲望、怜惜等情绪压下来，这才让意识回复清明。
       他脑海里浮现这位女士的信息：堂娜·卡罗琳，美神协会新约郡分会的会长，八级主宰，号称新约郡第一美人，拥有凡夫俗子无法抵御的魅力。
       她的情人和她的魅力成正比，知名政客、顶级财阀、守序组织中的手握大权的高层，甚至是邪恶阵营里的大人物，据都是她的入幕之宾。
       同时，这位堂娜会长还非常提携后起之秀，偶尔会邀请各大组织里有赋的年轻人回家过夜。
       在这场守序和邪恶阵营的冲突中，美神协会站边守序阵营，但没有受到邪恶阵营的任何反噬和攻击。
       没有人能抵挡爱欲的魅力，更没人能伤害她们。
       堂娜·卡罗琳身后，跟着八位姿态妖娆，使脸蛋魔鬼身材的爱欲职业，张元清在里面看到了安妮。
       安妮是个极为出挑的美人，挽着金灿灿的秀发，蔚蓝澄澈的眸子如含春水，纵使在一群爱欲职业中，她也能鹤立鸡群。
       但此时跟在堂娜会长身后，便成了陪衬。
       张元清看着看着，心底又涌起强烈的爱意和欲火，恨不得立刻向那位仙子般的美人表白，然后共度春宵，如果对方不同意，他就铤而走险，以暴制鲍。
       冷静冷静他连忙收束情绪，驱除杂念，同时在心里感慨一声：
       爱欲职业简直是一个犯规的职业，明知道这辆公车拥堵不堪，你仍想挤破头的钻进去。明知道这条路车水马龙，你仍孜孜不倦的驱车前往，并被沿途的风景迷失自我。
       这时，安妮走上前去，在堂娜会长耳边低语了几句。
       堂娜温婉一笑，戴着黑色纱织手套的右手，在虚空中一抓，抓出一件薄纱般的外衣，披在身上。
       瞬间，她的身躯如同蒙上一层乌帷，那无处安放的魅力得以收敛，变成了一个容貌和身材都美到极致，但不会让人迷失自我的美人。
       沉醉在美色中的男士女士们，纷纷回过神来，或意犹未尽，或暗暗恼怒，神色复杂的望着面带浅笑，带着下属走向窗边休息区的堂娜会长。
       在场的男士们纷纷端着酒杯凑上前，一个个彬彬有礼，展示着自己的谈吐，如同开屏的孔雀。
       堂娜会长笑吟吟的应酬，每一个男士都得到了温声细语的关怀和问候，翩翩然的徒一旁，不舍得离开太远。
       但每一个男士都没有得到特殊待遇。
       红鸡哥喃喃道：“真漂亮啊，想睡！”
       下归火皱了皱眉：“注意发言，不要丢人。”
       完，他悄悄吞了口唾沫。
       关雅、孙淼淼撇撇嘴，浅野凉也悄悄崛起嘴，在魅力收敛的情况下，女性对爱欲职业有着生的抵触和警惕。
       “我觉得她们就很一般！”张元清察觉到孙淼淼和关雅投来的目光，连忙义正言辞的发表看法。
       爱玛走了过来，笑道：“去打个招呼吧，堂娜会长是薇妮部长请来的，有她在，动员大会才能顺利，守序阵营才能同心协力。”
       完，她笑吟吟的扫过团队里的男士，道：“肖恩执行官待会儿将出席宴会，今晚堂娜会长是他的。”
       她在暗示男士们不要精虫上脑，会惹恼首席执行官。
       下归火点点头：“朱利安·梅德会跟着他父亲一起过来？”
       不只是张元清在等那家伙，亡者归来的圣者们也在等。
       窗边的休息区，堂娜会长侧头，看着身旁的安妮，声音温柔：
       “你以前没来过新约郡，除了海神教会的男人比较粗鲁，其他组织的年轻人都很优秀，可以尝试挑选一个交往，有看上的人吗。”
       pS：错字先更后改。