# 第三十四章 强势
        堂娜会苌一扭头，看见安妮正遥遥注视着远处，顺着那双蔚蓝色的眸子看去，她很轻易就在人群中找到了目标，那是个清秀俊俏的年轻人，皮肤白晰，双眸有神，气质温和安静，看起来很斯文很乖顺。
       “原来你喜欢这种类型的”堂娜会长嘴角荡起笑容。
       安妮收回目光，摇头道“堂娜会苌，我还没有找到适合交往的对象。”
       闻言，堂娜.卡罗琳笑了笑。
       安妮也不解释，将目光投向别处，不再关注那个五行盟的俊秀年轻人。
       她知道对方就是元始先生，我们他们每种隔两天联络一次，互通彼此的状况，免得需要配合时候，因为信息差而出错。
       所以安妮很清楚元始先生现在的身份，更知道他打伤了布雷迪●悔德，其堂兄朱利安欲在今晚的宴会上寻衅。
       她有些担心元始先生，朱利安●梅德是六级中后期风法师，家世显赫，必定拥有极品道具，元始先生不能暴露真实职业，如同自缚双手，这样的情况下未必能战胜。
       即便能胜，她也担心元始先生会因此露馅出一些东西。
       爱玛领着五行盟众人走了过来，端起酒杯恭声道“堂娜会长，我代五行盟的精英们向您致敬!”
       堂娜会苌来者不拒，端起酒杯朝众人粲然一笑，浅饮一口。
       她利喝酒的时候雪白修苌的脖颈昂起，下颌的线条愈显优美，看的红少鸡哥双眼发真直，不停的吞口水。
       就喝连性格孤傲，喜欢装酷的赵城隍，都看得有些愣神。。
       “咳咳!”爱玛清了清嗓子。
       五行盟圣者们才蟠然醒悟，纷纷举杯饮酒。
       敬完酒打招呼，爱玛笑容谦卑:“不打扰您了。”
       刚想带人离开，就见堂娜看向张元清，笑道:.“你叫什么名字”
       嗯爱玛愣了清吸一下，连忙看向身边的句芒，怎么回事罗堂娜会苌对这个年轻人产生了兴趣
       “我”张元清也有些惊讶，回应道:““灵境id句芒!”
       堂娜会长轻轻颔首，绝美的脸蛋绽放笑道，声音温婉轻柔“来这边坐坐。”
       她指了安妮身边的空位。
       嗯爱玛又愣了一下，亡者归来的成员以及周围的灵境行者们，同样愣了一下。
       “她邀请我了!”张元清受宠若惊，又惊又喜，心说她是如何在茫茫人海中发现我这个奇男子的，难道我的魅力已经如黑夜中的萤火虫，那么夺目，那么耀眼
       他飘飘然的坐下来，嗅着鼻端幽体香，目光紧紧盯着堂娜盛世美颜。
       “咳咳!”安妮轻咳一声，张元清猛一激灵，从痴迷陶醉状态中挣脱，连忙收束情绪。
       找回了理智和冷静。
       安妮抿着嘴唇，悄悄指了指自己，指了指张元清，又指了指堂娜二人相处多日，不说心有灵犀，基本的默契还是有的。
       张元清立刻明白了安妮意思，堂娜想最合他们。
       堂娜●卡罗琳坐姿端正，美丽优雅，声音如春风对弗面般温柔:“我听说你昨天把布雷迪.梅德打成重伤”
       张元清没有正面回管，道:“面对敌人，铁拳是最好的回击。”
       堂娜笑容温婉明媚，道“几级”
       张元清愣了一下才反应过来，脱口而出“六级!’
       堂娜微微颔首，道元“我喜欢天资出众的年轻人。”
       她旋即看向安妮道“她叫安妮，是我的心腹，以后有什么事，你可以通过她联系我。”
       二人装模作样交换了联系方式。
       堂哪会苌很重视安妮啊....她的风格是端正优雅，温婉温柔类型，应该不是凯瑟琳假扮。
       凯瑟琳完全是骚浪线的狐媚子......
       张元清在心里为二位主宰做了区观，认为堂娜和凯瑟琳应该没有关系。
       换完系方式，身为幻术师他，忽觉四面八方都是敌意。
       抬头看去周遭的男性都用同一种目光盯着他，仿佛他是替大家负重前行的隔壁老王。
       这里的面包括红鸡哥、天下归火和赵城隍。
       [该死，坐在堂娜身边的人应该是我，凭什么凭什么。
       [去死吧，朱利安梅德怎没来，赶紧宰了这小子，他多活一秒都不行。
       张元清通过情绪的感应读懂了先生们心理，就在他如坐针毡之际，又有一群宾客走入大厅，领头的二人并肩而行，正是薇妮.伯伦特和肖恩.梅德。
       闹哄哄的会场瞬间安静下来，所有人都停止交谈，望向这次聚会真正的主角。