# 第三十五章 速战
        朱利安表情一变，迅速撑起风墙。
       “砰砰!”
       风法师引以为傲的风墙在瞬间撕裂，不过朱利安也借此机会拉开距离，脸色大变。
       他没有任何犹豫，打开物品栏，抓出白鹭披风罩在身后。
       下一秒，巨鹰撞碎了他身躯够，但只是一道残影的张元清振翅高飞，冲上普通人肉眼睛不可期见的高空，一双琥珀色的圆瞳俯瞰着地面。
       很快锁定朱利安的身影，他开启的是青帝玉带兽化技能，青帝玉带是主宰级道法具，圣者开启可以提升等级，限制是无法跨越阶级。
       因此圣者境巅峰的他，即使开启兽身，依旧是圣者境巅峰，但这恰是张元清最需要的。
       不暴露职业的情况下青帝玉带是唯一能让他战力保持5级巅峰的道具，因此在走出大厅前，他就悄悄戴上了青帝玉带。
       当然，就算暴露道具的存在，问题也不大，第二大区见过青帝玉带的人很少，而且它属于元始天尊的遗物，队伍里又恰好我有元始天尊的好友。
       五行盟的高层看到青帝玉带，都不会有任何间怀疑，避开冲撞的朱利安昂起头惊疑不定的回盯着振翅飞翔的巨鹰。
       他知道第二大区的兽王拥有化身动物的能力，可这股狂猛地气息是怎么回事，这强悍的攻击力是怎么回事
       类似的威压气息朱利安在总部任职时，曾在奥斯蒙身上感受到过。
       这是六级巅峰的气息，经验值达到百分之百的那群家伙，身现体会发生某种蜕变，向主宰靠拢的蜕变。
       便于在未来某天晋升主辛时身体能承受住跨阶段的灵力灌输。
       这个叫“句芒”的兽王不是四级兽王吗
       同样的疑惑在观战的宾客们内心浮现，众人昂首望着夜空，捕捉着巨鹰模糊的身影，满脸的惊愕，这和他们想完全不一样。
       句芒居然是巅峰圣者，六级和六级巅峰可不是一回事，她没想到句芒竟是巅峰圣者，在官方组织里，六级巅峰的圣者相当于主宰预备役，每一个都是宝贝。
       薇妮伯伦特挑了挑眉，有些惊讶，但更多是惊喜。
       元始先生手段真多，安妮松了口气啊，悬着心放回胸腔，旋即看向肖恩.梅德眉头皱起神色变得严肃。
       反观五行盟的成员则无比冷静，对帮主有着强大信心。
       念头闪烁间，一道黑影从高空俯冲来，速度超过了音速。
       比我更快，朱利安心里沉瞳孔半透明化，额头浮现“狂风”印记。
       疾风者者的震慑!压制一切空中敌人的心灵震慑技能。
       然而无往不不利的震慑效果，似乎没有影响那只巨鹰，它以超高速度翱翔，快的出现残影。
       圣者领域的技能很难影响一个六级巅峰的掌梦使。
       朱利安当机立段，开启白鹭披风技能只听“鸣鸣”的风啸声响起时，一道道龙卷风凝聚在朱利安四周，绕着他高速移动，场面颇为壮观。
       风王领域!
       白警披风的功能，它既能释放强大的群体攻击技能，围绕施法者高速移力的飓风，同时还会形成强力纹杀防护网，撕裂一切敢于靠近敌人。
       地面狂风呼啸，高空飓风狂舞，宛如末日的景象让底下宾客们发自内心的惊惶。
       巨鹰在夜空中敏锐的滑翔，时而俯冲，时而转折，时而侧身，以无比灵巧的姿态躲开了，龙卷风的围追堵截，成功冲入核心，笔直的撞向朱利安。
       “该死!”朱利安梅德脸色微变，风王领域是他的杀手锏本想在圣者境无往不利的技能，就算是同职业同级别的风法师，在他施展出这一招也只能退避，不敢靠近。
       他还是第一次在同级别的敌人里，见到比自已更快更敏捷的敌人，速度和飞行技巧破解风王领域封锁。
       朱利安本想暂时避让，但不知为何，心里忽然通起强烈不屑，以及对丢脸的抵触。
       区区巨鹰一个第二大区的外国佬，有什么资格让我避让。
       那么多人看着，我退了岂不是颜面尽失
       这股情绪来的莫名其妙，但他遵从了自己的心意，不退不避，双手往外一推种撑起风墙，同时在前方凝聚一片风刃，无差别的覆盖前方。
       白鹭披风对风法师的技能加持很大，风墙的层次和刚才可不一样。
       风刃斩在巨鹰身上，若坚硬羽毛溅起火星几乎在下一秒，巨鹰就撞中了风墙，血雾瞬间爆开，尖锐的喙率先折断比钢铁还坚硬的羽毛飘零。
       “愚蠢的东西，越强的攻击，风墙的反弹越猛，连风法师的技能都不清楚。”
       就在这时，他忽场然发现坠落鹰尸突兀消失了，朱利安一愣还没等他反应过来，就看见一道身影出现在风墙外，赫然是死后的句芒。
       没死朱利安脸色大变，正要御风后退，句芒已经提前伸出手臂微微用力便刺穿风墙，掐住了他脖颈。
       下一瞬间，暴雨般的拳头打在朱利安脸上，打的他眼冒金星，头晕目眩的牙齿一颗颗脱掉，他脸颊高高肿起，嘴唇破裂。
       张元清双腿发力，夹断了风法师肋骨，一手抓着对方的另一只手握成拳头朝脸颊、后脑、面部重重挥拳。
       他的拳头力道不大，因为施展兽身代价是细胞碎裂基因突变，这种痛苦足以让圣者疼到昏迷。
       张元清强化了战斗意志，压制了痛苦的情绪，但身体的损伤是实质性的，不会因为感受不到疼痛而消失。
       朱利安在半空中沉沉浮浮，像只醉酒的鸟。
       一道道风刃无序激射，但无法斩中骑在他背上的句芒。
       作为脆皮风法师，被近战职业贴身就是这个结果。
       朱利安凄厉惨叫着，疼痛和眩晕让他失去冷静，在身后凝出一道风刃对准自己。。
       “来，往我们背后捅，看是你死，还是我死。”张元清冷笑一声。
       朱利安浑身一僵，背后的风刃暖缓消散。
       “废物！”张元清一记手刀敲在对方的太阳穴。
       朱利安两眼一翻，就这样昏厥过去，带着张明元清从高空坠下。
       耳畔风声呼啸，张元清扯下朱利安肩膀披风，收入物品栏完成认主，再快速取出披在身后，他旋即掌控了操纵气流的能力。
       一股轻风从地面升起，拖住两人，稳稳落地，大厅口廊道上，衣着光鲜的宾客们神色格呆滞。
       这样的结果和他们想的不一样，甚至都超出了他们的想象，拥有主宰道具的朱利安，而被人在空中击败了。
       五行盟什么时候多了这么一号人物
       必^应/搜.:`择日网^更.新~快无~弹.窗。
       雷利尤金迅速跑到下属身边，兴奋追问:“录下来了吗，录来了吗”
       派为你提供最快的灵境行者更新，第三十五章速战免费阅读。