# 第三十八章 激化矛盾
        “要提防他的无脑报复。”天下归火沉声道:“凉酱，你去通知一下薇妮部苌。”
       关雅思索几秒，道“应该是需要我们协助调查。”拥有出色洞察力和推理能力的剑客，以及能问灵的夜游神，都是查案中不可或缺的职业。
       必.应-搜.:择/日，网*\更*\新*\快^无.弹/窗。
       不同于同伴们的担忧和凝重，红鸡哥开心极了。
       “那家伙死了猴候啊，这就叫恶人自有天收起。”
       会议室内肖恩梅德端，坐在首席，手在支撑桌面，双手交叉，抵住下巴，沉默的看着投影慕布。
       这位首席执行官瞬间苍老了好几岁，眼球布满血丝，紧皱眉宇间凝聚着深沉的、难以化解的悲动。
       但他的态度依然冷静，他那双风王之瞳依然锐利。
       他的左边是薇妮.伯好伦特的助理爱玛以及监察部的干部们。
       右边是执行部的干部门，肖恩的助理站在慕布右侧，沉声道“朱利安.梅德的尸检报告已经出来，死于心肌梗塞，身体没有其他创口，没有中毒，灵体是否残留在体内还不确定，需要等五行盟的援助队伍去停尸间进一步的确认。”
       爱马闻言便简略了扫一眼笔录，没再关注蹙眉道:“为什么死于心推肌梗寒凶手的动机是什么不管是从监控，还是安保人员笔录里，昨晚都没有任何异常，但六级的风法师不可能死于心肌梗塞。”
       没如有线索话，死亡原因和动机就是且前唯一的线索。
       “死于心肌梗塞有太多的可能，朱利安.梅德在新约郡有什么仇人”
       “朱利安在总部任职期居住，在新约郡应该没有仇家，实在要找一个的话，昨晚那个兽王。”
       会议室猛地一静，众人偷偷看向肖恩。
       “咚咚!”
       这时，真会议室的磨砂玻璃门敲响，身着正装的执行部成员，推门而入，身后跟着五行盟的圣者们。
       “我们是圣者，连席位都没有吗!”红鸡哥不满的响咕一声。
       张元清拉过高背椅坐下，顺眼过一圈，发现桌边的众人都在观察领及审视自己。
       首席执行宫肖恩梅德淡淡道“昨晚，朱利安●梅德遭受了暗杀，句芒，昨晚有监时空，拍摄到你在朱利安遭受暗杀前两小时离开了新约郡银行总部大楼，交代一下原因。”
       他接着看向爱玛，道“另外，我希望监察部能调查下他的通讯设备，让技术部人员好好检查一下。”
       调查内部成员的犯罪行为，真是监察部的职责。
       张元清顿时成为焦点，他双腿交叠，目光平静的回望肖恩，再扫过其他人，道“我听出来了。肖恩执行官是怀疑我买凶杀人第一，什么时候外出是我的自由，我不需要向任何人交代，朱利安被杀期间我待在银行大楼，我有充足的不在场证明就够了；第二，我和朱利安是有矛盾，但没有暗杀他的动机。”
       他停顿一下，耸耸肩首席，嗤笑道:“谁会去暗杀一个手下败将想买凶陆暗杀的人不应该是他吗？”
       昨晚的宴会上颜面尽失是朱利安，句芒才是那个占尽风头人，他的在占尽便宜的情况下，没必要暗杀一位主宰的子嗣。
       双方本质上，并没有利益冲突，也没有血海深仇。
       张元清继续道:.“第三，我深爱着白由联邦!”
       众人一愣，没有听懂，那位训斥他的老白男疑惑道“自由联邦”
       张元清点点头“我深爱自由联邦，所以我不会交出手机，因为个人财产神圣不可侵犯。因为，人权至高无上。”
       会议室又是安静了，有种这小子在扯犊子，但我无法反驳的憋屈感。
       爱玛清了清嗓子，道:“首席执行官阁下，如果您能提供句芒暗杀朱利安的线索、证据，我们可以强制调查，不然，检察官很难答应您的诉求。
       她在三位星官身上扫过，然后自动略过袁廷，看着孙淼淼和赵城隍。
       袁廷猛地起身:“我去!”
       爱玛连忙摆手“我们不需要噬灵，只需要确认朱利安的灵体还在不在。而且，我们希望案件的所有信息是保密的，不公开。”
       袁廷茫然坐下，感觉受到了针对和排挤。
       必.应-搜.:择/日，网*\更*\新*\快^无.弹/窗。
       孙淼淼顺势起身，道:“我去吧。”
       在一位执行部干部的带领下离开会议室。
       送孙淼淼离开爱玛看向关雅，道:“关雅女土，你是剑客，我们需要你的推理能力。”