# 第四十章 神的启示
        一秒记住【】，精彩小说无弹窗免费阅读！
       br&gt;
       “看来这几天查出不少东西嘛。”凯瑟琳笑了笑，通天教主如此精准的把握住猎人公会的图谋，让她愈发的欣赏。
       张元清拉过椅子坐下，扫过宽敞奢华的包间，发现天花板四个角落安装了监控探头。
       他收回目光，望向凯瑟琳雪白漫妙的背影澹澹道，“我原本以为猎人公会，是拿钱办事，但你打电话时的语气，和你现在的情绪告诉我，想暗杀朱利安挑起天罚内部争斗的是你们的目的，猎人公会属于邪恶阵营”
       必，应*\搜-:-择^日/网`全`网/最-快。
       “想知道吗”凯瑟琳扭过头来，勾起嘴角“脱光衣服，下来!”
       张元清次扫过天花板四角的监控探头，冷冷道“我没有在别人注视下裸身的爱好。”
       凯瑟琳眼波妩媚，跟着看了一圈监控探头，笑吟吟道：“监控后面的人是猎人公会的会长，以及两位副会长，我们对新成员的审查非常严格，今晚是你加入猎人的会最后一层考验，他们负责审核。”
       一位会长，三位副会长，张元清心里多少有些抗拒，但通天教主是孤僻乖戾的幻术师，岂会怂这些小场面，于是他面无表情的脱掉白色短袖和黑色休闲外套，再把平角裤扒掉，随手丢一边，在凯瑟发亮目光中，躺蛋蛋走到浴池边，迈入水中。
       身子刚浸泡在温水中张元清就感觉心头一颤，脑海地里的种种情绪快速消散，留下端正严肃的念头，仿佛自己变成了铁面无私的包青天。
       “这是…”张元，清低头看着这片浴池。
       瑟琳笑道“这叫圣池，教廷三大圣物之一，骑士职业的道具，由当初的教廷骑士团掌管。它的作用是洗涤内心邪念和戾气，每当骑士团肃清异端回归教廷，都要在圣池里浸骑泡一个小时。”
       “好东西啊，有机会把它抢了，送回国内，每天都让那那群贪官污吏浸泡一个小时，世界就变美好了。”
       张元清第一反应是:魔眼肯定很喜欢这件道具，同时明白凯瑟琳邀请他洗鸳鸯浴的原因，这就是最后一层考验。
       念头闪烁，浸泡在圣池的他，看到了物品属性
       契约和誓言都是骑土职业常规技能，倒是“洗涤”让张元清有些好奇，猜测是道具附带的技能，然后蕴含着骑士的特性。
       高级道具的技能，并非百分百复制灵境职业，而是根据自身的特性融合职业能力演化成全新的技能，。
       比如流氓盘的能力，就不属于任何职业。
       可惜无法把这件道具收入物品栏，张元清就弄不清楚洗涤的具体功效，如果只是消除情绪中“杂质”，他觉得强度太低匹配不了“三大圣物”，名号。
       凯瑟琳轻轻拨弄水花，白皙精致的瓜子脸沾了水珠，见通天教主日光深邃平静，她撅起嘴，幽怨道“我不美吗”
       张元清晒笑一声“我觉得堂娜比你更美。”
       凯瑟琳俏脸一沉收起媚态，冷冷道“通天教主，我代表猎人公会对你进行最后轮考察，现在，请你立誓，诚实回答我的问题。”
       说完，她抬起雪白藕臂，扫过水面，池底亮起纯正明亮的金光，将一池春水的映成金汤。
       凯瑟琳洁白的玉体愈发美艳诱人，宛如瑶池中洗浴田仙子。
       生头气了，嗯心她对堂娜有很强烈嫉妒心，这是一个线索。
       张元清脸色不变的立下誓，道:“不需要十秒你问吧。”
       “26岁出身华国松海，灵境ID通天教主，职业幻术师!”张元清坦然回应。
       新约郡银行总部大楼，卧室里与真的“通天教主”容貌一模一样的阴尸，愿眉心忽然裂开一道剑痕，剑痕扩大，并沿着身躯迅速游走噗的，整个身躯撕裂成两半。
       尸体表面的皮肤融化，毒液般的汇聚变成一张薄如蝉翼人皮，张元清的分身一手把玩八迟镜另一只手捡起人皮任务完成!
       “希望本体顺利过关。”
       电脑场声器里传来，男女过度欢愉而不自觉发出脏话:“哦！哦，”
       凯瑟琳审视着他，见通天教主安然无恙，嘴角泛起了笑容，继续问道“我们调查过你，你在第二大区非常低调，五行盟关于你的犯罪记录，不超过三条，杀的都是有官身的人。”
       “我杀过的人很多，强权、贪富、好色，仗着祖辈权势为非作歹的官富二代，太多太多。”张元清澹澹道:“幻术师杀人，官方那些蠢货怎么可能查出来。”
       凯瑟琳微微额首“你似乎对这些群科体有强烈的恶念!”
       “家被强拆了，父母因此而死。”
       “为什么来自由联邦。”
       “我想参加年底的杀戮副本来自由联邦猎取第一大区的道县，增加晋升主宰的几率。”
       “你对五行盟是什么评价”
       “垃极。”
       “天罚呢”
       “垃圾中垃圾。”
       必，应*\搜-:-择^日/网`全`网/最-快。