# 第四十一章 教廷藏宝库
        “你不相信神？”凯瑟琳反问道。”
       “信啊，我信上帝、佛祖、玉皇大帝和诸天神佛，我爸妈没有死于强拆前，我们一家经常去寺庙里上香。”张元清淡淡道：“信一信又不亏。”
       他不自觉的模仿了翟菜的语气，让自己变得很欠揍。
       凯瑟琳身子慵懒的往后，靠在椅背，以一种大佬看萌新的优越感，轻笑道：“凡人不信神可以理解，我们这样的群体，不该不信神的存在。你是巅峰圣者，进入灵境的次数很多，应该接触过很多低级行者接触不到的信息。”
       是接触过很多信息，但我出进的灵境次数真的不多，张元清保持着冷漠旁听的姿态，听着凯瑟琳侃侃而谈：“难道你就从来没有好奇过，是谁创造灵境？没有好奇过半神之上是什么品级？半神半神，听名字就应该能推测，如果没有神，又怎么会有“半神”这个称呼？”
       张元清故作沉思，颔首道：“有道理，所以神在哪儿？灵境里吗？”
       凯瑟琳摇摇头：“没有人知道神在哪里，神居住的圣殿，不是凡人可以探索的。”
       “所以是神给你们启示，让你们灭掉教廷？神如果无所不能又何需借你们的手？神如果创造了灵境，全世界的灵境行者都是他的掌中玩物，何必要灭教廷。”张元清努力套话。
       “因为神无法降临人间，所以要让行走在人间的眷者替神惩罚异端。”凯瑟琳昂起头露出狂热和上崇拜的雪表情，仿佛在为自己“眷者”的身份自豪。
       神无法降临人间？张元清获得了两个较为重要的也情报，一，灵境中存在管理员级别的生灵，就是凯瑟琳口中的神。二，神困于灵境，无法来到现实。
       他斟酌着问道：“我可不可以这样理解，你所谓的神，是我们自由阵营的神。那么守序阵营也存在神。”
       “不！”凯瑟琳低声道：“守序阵营没有神，不然，一世纪前，教廷为什么会覆灭？”
       这凯瑟琳的话让张元清心里一沉，守序阵营没有神？对了，我记得会长说过，上古时代的病毒入侵，使得最后一位管理员娲皇身殒。
       也就是说，守序阵营已经没有神了。
       可是，如果守序阵营没有神，那祭天套装里提及的昊天是谁。张元清心里暗暗警惕，心说这个昊天不会是某个邪神的马甲吧。
       古往今来，似乎只有始皇帝沟通过昊天，然后始皇帝就完犊子了，大秦二世而亡。
       卧槽，将来集齐祭天套装后，不能沟通昊天，得先调查一下始皇帝。
       “神的事，我并不关心，我只想知教皇的遗物里有什么宝贝。”张元清很想继续问下去，但他不敢在“神”的话题上表露出太强的求知欲。
       担心被监控探头后的主宰们察觉出什么。
       “教廷巅峰时期，拥有三位半神！分别是教皇，红衣主教和骑士团的首领圣骑士。根据自由盟约的先辈们描述，教皇战死前，将红衣主教和圣骑士的本源之力抽了出来，进行封印，送入了教廷的藏宝库。教皇死后，圣盘消失一百多年！直到近期才被我出们找到。”凯瑟琳道：“这也是为什么骑士职业没有半神现世的原因。”
       红衣主教和圣骑士的本源之力？应该和太阴本源一样，属于守序职业的管理员权限。
       张元清精神一振，充满了激动和渴望，原本在他的想法中，一百多年前。灵境刚刚出现，灵境行者数量不多，等级不高，处在开荒阶段。
       教廷固然是当世最强组织，但恐怕也就是新手村而已。
       教廷的藏宝库里，撑死了就几件主宰级道具，一两件圣者阶段的规则类道具，甚至没有，没想到居然有管理员权限！
       张元清让自己眼神闪烁贪婪，问道：“你们找到那个骑士没有！其他两块圣盘的下落有消息了吗。”
       凯瑟琳点点头：“那个骑士找到了，但暂时不能动。”
       “为什么？”