# 第七章 回归
        san值当场归零。
       一股寒意从尾椎骨升起，直冲天灵盖，张元清像是炸毛的猫，原地高高蹦跳，一声国骂脱口而出：
       “艹泥马！”
       这是人在受到强烈刺激或惊吓时，不自觉的出声本能。
       他终于知道为什么肩膀会那么酸了，也明白为什么窗边的尸体要随身携带一面铜镜。
       这是为了观察自己有没有被怨灵趴肩。
       它是什么时候趴在我肩上的，走进四合院时，还是进入这个房间？
       是谁给了我勇气外出探索的，梁静茹吗？！
       脑子像是炸开了锅，各种各样的念头在一瞬间冒出，惊恐如狂潮般袭来。
       虽然知道这座庙存在诡异可怕的东西，心里也早有准备，可真正直面鬼怪，他仍然涌起难以言喻的恐慌。
       对了，我有符......张元清颤抖着手掏出冲锋衣左兜里的黄纸符，死马当活马医的朝肩上贴去。
       啪！
       镇尸符拍在肩膀，他抬起黄铜镜，小心翼翼照去，那个脸色煞白嘴唇乌黑，有着一双死寂白瞳的男人，依旧趴在他肩膀。
       没用，这玩意不算尸类阴物.........最后一丝侥幸也没了，张元清感觉肩膀越来越酸痛，手脚发凉。
       这些不是错觉，是实实在在的阳气流失。
       这一刻，张元清想到了主殿桌底那具尸骸，以及惨死在窗下的这位前辈，接下来，他很可能会如两人一般死于此地。
       心里涌起一阵彻骨的寒意。
       “哒哒！”
       突然，在这要命的时刻，外头走廊，传来了轻微的脚步声。。
       脚步声很轻盈，但在寂静的深夜里，非常清晰。
       .......张元清心里一凛，迅速蹲了下来，蹲在窗户下的尸体边。
       这脚步声有些熟悉，和他进庙时听见的声音很像。
       “哒哒哒......”
       脚步声越来越近，朝着这边走来，张元清大气不敢喘，浑身紧绷，隐约听见自己狂乱的心跳。
       当脚步声经过窗外，张元清还是没忍住，看了一眼房间的地面，月光照射进来，于地面形成一块格子窗影。
       窗户不高，只到腰间，以正常人的身高，路过窗外，肯定会被月光投映在地上，可他什么都没看到。
       这说明，窗外路过的东西，没有身子。
       幸运的是，脚步声经过窗边，没有停留，也没有进屋，渐渐远去了。
       呼.......张元清默默的松了口气，凝神捕捉着远去的脚步声，听见它跨入院子，发出踩踏荒草的“沙沙”声。
       然后停了下来，几秒后，脚步声再次响起。
       这一次脚步声不是简单的行走，而是拥有一定规律和节奏的踏步。
       它在院子里干嘛？
       张元清撑着冰凉的身子，略有些吃力的站起身，透过破破烂烂的窗纸，定睛往外看去。
       月光下，荒草中，一双崭新的，西式风格的红舞鞋，在夜色里跳着踢踏舞。
       月夜，荒庙，红舞鞋，独舞。
       这一幕看起来既荒诞诡异，又透着一股难言的.......孤独？
       明代的山神庙里，怎么会有一双西式风格的舞鞋？
       这破庙越来越诡异了.......他悄悄的蹲了回去，耐心等待。
       时间一分一秒过去，肩上趴着的怨灵持续的攫取他的阳气，身体僵硬感越来越重，肩膀的酸痛变成了刺痛。
       他感觉再这样下去，要么阳气流尽而死，要么肩骨碎裂死于伤势。
       痛苦的煎熬里，院子里的舞蹈消失了。
       张元清仍然不敢冒头，又等了片刻，才小心翼翼的探头，透过窗户朝院子里张望。
       院子里填满了月光，荒草静静伫立，那双诡异的舞鞋离开了。
       “呼.......”
       他如释重负的吐出一口浊气，刚想站起，膝盖一沉，跌坐在地。
       紧绷的神经松弛后，肾上腺素退去，他这才察觉到自己的状态比想象中的糟糕。
       肩膀火辣辣的刺痛，骨头仿佛要裂开，膝关节僵硬，血液宛如凝固。
       颤巍巍的抓起铜镜，灰扑扑的镜面里，张元清看见自己脸色惨白，神色萎靡，瞳孔暗淡。这哪里是个正常人，分明是油尽灯枯的病秧子。
       肩膀上，那个嘴唇乌黑的怨灵，诡异无声的凝视着他。
       再这样下去必死无疑，可他能做什么？他什么都无法触及到肩膀上的怨灵。
       肩骨强烈的痛楚，让他不得不背靠墙壁来支撑身体。
       侧头看了看工人前辈的尸骸，一人一尸的姿势一模一样。
       “原来是这样......”张元清苦涩一笑。
       他仿佛看见了自己的结局，听见了死神的叹息。
       但张元清没有放弃求生的欲望，他的大脑依旧活跃，像超负荷运行的cpu，在绝境中寻找活下去的希望。
       电光火石间，主殿桌底下的那具尸体，在庞杂混乱的信息流中一闪而过。
       “两具尸体肩膀骨裂程度不一样，主殿里那具尸骸的肩伤并不致命，趴肩怨灵放过他了？不，怨灵不可能手下留情......”
       “他为什么要躲到桌子底下去.......”
       “红舞鞋在我进庙的时候，就偷偷跟在我身后，可当我进入主殿，它就离开了........”
       想到这里，张元清暗淡浑浊的瞳孔亮起希冀的光。
       回主殿，马上回主殿！