# 第四十三章 傅青阳和元始天尊的八卦
        “这是会议上的内容！”尼拉没有真接回答，做出了有个请的手势，她相貌一般，身材偏胖。
       始终板着一张脸和仿佛已经失去笑容这个功能。
       检察部的成员大多都是这样。暴躁易怒威严公正是他们的性格特质。
       当然这些特质里公正是软定义，性格并非决定，大部分雷法师较为公正，但也存在少部分雷法师心术不正。
       灵境的所有职业黑只有骑士职业是公正的，是可信赖，除了已经堕落的骑土。
       张元清等人离开办公区前往三号会议室，尼拉推开縻砂玻璃门，三号会议室是可人容纳五十人以上的大型会议室有8把交椅的棕色会议桌主席位有两个，分别是坐着位首席。
       会议桌边坐满了天罚的成员布，没有给五行盟援助队伍留位，张元清扫了一眼席上的成员，见都是圣者便带着红鸡哥等人去了听众席。
       他们没有正规席位便没有了，当然。如果坐在会议桌边的有超凡行者，那张元清就要和两位首席撕场了。
       肖恩梅德板着脸，不苟言笑似乎没有看到五行盟法众人，薇妮则朝他们微微额首，但脸色太好看。
       入座后张元清看向幕布上面投影着一具怪物的尸体，有着人类的头颅，臃肿的鱼身，布满漆黑色的鱗片，魚尾位置是的条章鱼的触手沾满粘稠的液体。
       死者的脸庞扭曲痛苦，生前似乎遭受过强烈的痛苦。
       “死者叫艾布纳卡莱尔，二级白银检察官凶手是生物炼金会“魔兽哈斯”，六级的畸变者。”薇妮拿起手边遥控器切换图片。
       新的图片出现在幕布上，那是用鲜血写的一行英文字。
       无能的守序组织，可以尽全力来杀我--魔兽哈斯。
       薇妮说道:“昨天猎杀新约郡A级通缉榜成员的邮件刚刚发往各大守序组织，卡莱尔就遇害了这是挑衅。魔兽哈斯性情狂傲嚣张符合他的做派可以排除有人冒充栽赃。”
       二级白银检察官的，这是微妮的人啊，难怪她脸色不大好，张元清恍然。
       至于魔兽哈斯张元清没记错的话，此人在新约郡A级通缉榜中排名第五，是生物炼金会的高级执事。
       “我们这边刚有动作。邪恶阵营就杀害一位检察官挑畔，说明死者的住址，早就暴露了。”关雅分析道:“是不是可对以理解为邪恶阵营掌握着天罚很多检察官趣执行官的地址这对我们很不利。”
       她的话让天罚众人脸色一沉。
       张元清则心里一动，隐藏自己的住址是全世界守序组织成员共识，高级圣者隐藏自身的方法更多，这么轻易就被找到不外乎现在两种可能。
       “艾布纳卡莱尔的住址早就暴露了天罚内部有人出卖了他，而且职位不低。”
       “如果是后者的话只要找到魔兽哈斯，说不定能揪出一位间谍。”
       “这正是我所担心的！”薇妮伯.伦特沉吟几秒道:“从今天开始天罚的圣者们都搬到银行的大楼每人每个月有三天假期！”
       “哦，天呐！这怎么可以!”一位黑发蓝眼的圣者反应激烈道“工作是工作，生活是生活，每个星期必须有两天假期不然我宁愿辞职。”
       这是执行部的圣者，薇妮脸色一沉:“你可以辞职!现在就去人事部办理离职手续。”
       那圣者连忙看向周围的同伴几名执行部的圣者，纷纷表示反对。
       见状肖恩梅德淡谈道:“薇妮部长的话有一定道理，现在是战争时期你们是天罚的圣者，是天罚宝贵的资产不能有任何损，哪怕要死也要死在战斗中。”
       执行部的圣者们连连点头，一副心时悦诚服的样子
       嗯这是在联手排挤薇妮，两位首席还在斗争张元清注意到，薇妮伯伦特的脸色愈发阻沉。
       他虽然不擅苌权力斗争也能看出执行部的几名执行官是在刻意抬杠，落薇妮的面子。
       这时候还搞权力斗争不应该一致对外吗。
       薇妮:伯伦特没搭理执行部自导自演的戏码道“魔兽哈斯公然挑衅天罚，杀害二级检察官的他能迅速锁定艾布纳卡莱尔的住址我怀疑天罚内部出现了叛徒，我是建议天罚倾尽全力抓捕魔善哈斯。”
       这是她召开会议的原因。
       “我反对!”脸颊瘦削的肖恩梅德面无表情道:“执行部有自己的规划和部署，我们已经通过线人的初步锁定鸡尾酒的活动区域，接下来的重心是猎杀鸡尾酒。”
       鸡尾酒是酒神俱乐部的成员，位列A级通缉榜。
       薇妮.伯伦特侧头，目光锐利的盯着肖恩:“首席天执行官阁下，你应该知道魔兽哈斯的优先级要高于鸡尾酒。”
       她没有说的太明白，但张元清听懂了薇妮想通过魔兽哈斯这条线找出天罚内部的间谍。
       当然，肯定也有报复心理，毕竟魔兽哈嘶杀的是她的连续下属。
       肖恩梅德板着脸，“执行部的行动不需要检察部来安排，光凭艾布纳做卡莱尔的死亡判断魔兽喧斯是从天罚内部得到情报过于草率。我认为魔兽哈斯恰好可以放一放，如果他短时间内连续作案，就说明天罚内部确实出了间谍，这是一个验证机会。”
       薇妮竖眉道:“这是对下属生命的不负责，排查间谍先不谈，魔兽噙斯公然挑半天罚，如果不能把他逮捕，天罚的威信可在？刚发出去的清剿令牌，我们的检察官就被邪恶陈营杀害而天罚没有如任何回应这只会让同盟轻视影响信心和团结。”
       肖恩梅德寸步不让“猎杀通缉榜排名第二的鸡尾酒一样能树立天罚的威信，我重复一遍执行部的部署和行动不需要检察部来安排。薇妮部苌可以自已组织人手猎杀魔兽哈斯。”
       薇妮胸脯起伏了一下光洁的额头青筋。凸起。
       作为刚烈暴躁的雷法师，她控制情绪的能力一直不太好，不然当初就不会因为争风吃醋和克莉丝大打出手。
       她之所以生气是因为肖恩梅德的话很无赖，在天罚内部雷法师组成监察部专抓风纪反腐，外出执行任务，抓捕罪犯的是执行部。
       拥有制空权和风王之瞳的风法师，追敌检索敌人的能力在守序职业里名列前茅。
       让性格刚烈暴躁的雷法师调查追踪敌人，大概率是屡遇挫折后会原地爆炸，四处放电。
       张元清皱了皱眉寻找间谍应该是天罚高层首要目标以肖恩梅德的智慧，不可能想不到。
       不愿意尽全力抓捕魔兽哈斯，是心虚，他其实是间谍
       这个念头刚浮现.，张元清就把它排除了，肖恩如果是自由盟约安排在组织内部的底，凯瑟琳就不会让他杀朱利安，而且肖恩如果是间谍的话。
       完全可以应下来，没必要强硬拒绝，到时候只需要说魔兽哈斯太会藏了，热行部找不到这就敷衍过去。
       毕竟邪恶职业是很难找，魔曾哈斯知道天罚在搜捕自己暂避风头，很合理，拒绝反而让自己变得有嫌疑。