# 第四十三章 傅青阳和元始天尊的八卦
        肖恩是担心薇妮借这个机会发难，表面上查卧底实际上打压执行部削弱他的势力
       或者一边打压执行部一边排除异己
       时刻不忘提防政敌果然是屁股决定思路，张元清心里啧啧两声。
       见薇妮不说话，肖恩梅德又添了一把火:“如果监察部不擅苌外出调查，可以交给五行盟的队伍，这正是斥候拿手的不是吗？”
       说完他起身离席，走出会议室。
       高背椅哗啦的声音里，执行部的成员起身离开了会议室。
       监察部的圣者们面露愠色，都在强压怒火，但薇妮深吸一气，望向五行盟众人道:“我们必须要抓捕魔兽哈斯，监察部不擅苌追踪敌人，关雅这件事委托给你们了。”
       不等关雅回应，张元清率先道:“很抱歉薇妮部苌，我们还在适应阶段，也不熟悉新约郡情况，辅助战斗可以，但还没有到独当一面的时候。”
       薇妮一愣，以乎没想到他会拒绝，气的眉心紧紧锁起。
       她深深的看了张元清几秒道:“那你们先走吧，我们监察部要开会。”
       五行盟的援助队伍也归于监察部管理。薇妮这番赶人的行动，说明生气了。
       张元清起身领首带着队友离开，出了大会议室，他低声道“你们先回去，浅野凉你带我去停尸间，再帮我要一份昨晚的调查报告，我和天罚的人不熟！”
       “你不是不想参与吗”孙淼淼瞪大眼睛。
       “我只是不想让薇妮知道我想参与。“张元清声音压的很低。
       如果魔兽哈斯是人天罚卧底中得到了艾布纳卡莱尔住址。那么卧底大概率是监察部的，这样的话他们就不能和监察部合作，不然行动部署全在卧底眼里呢。
       张元清记得凯瑟琳说过单传骑十翟菜住在薇妮家里，如果薇妮是自由盟约人，那单传骑士就危险了!
       得找个机会提醒他，张元清看向浅野凉，等待她回复。
       凉酱缩了缩头“我和天罚的员工也不太熟。”
       她交际能力一般社会经验浅薄，在发现天罚成员对她这个“乡下姑娘”报不太友好时，就更不爱交际了。
       再者她进的是监察部，而尸检部在执行部的管辖下。
       凉酱要你何用，张元清正想着怎么在不惊动两位首席的情况下拿到尸检报告，便听袁廷说道:“我帮你拿，我跟尸检部的乔妮很熟。”
       “嗯”
       众人起看向他，袁廷耸耸肩道。“乔妮是傅青阳的私生饭，很喜欢听我说傅青阳的八卦。还得是价!”
       众人点点头，对袁廷的社交能力表示认同。
       回到办公区来等了半小时，袁廷完成任务归来，他不但带了尸检报告，还带回了的现场调查报告。
       圣者们聚在小型会议室里火热的分析着报告内容。
       现场采集到了魔兽哈斯围脚印，在艾布纳卡菜尔家的厨房、卫生间和床上共采集到十七人的指纹和DNA，验证结果是都为女性。
       “啧，这家人作风不是很好啊。”张元清点评一句
       天下归火持不同意见“卡莱尔是单身，拥有多个女性伴侣不算作风问题。”
       红鸡哥“这次我站天下归火,咱们没结婚有多个伴侣怎么了。”
       天下归火:“别来沾边。”
       他看向张元清，道:“一个经验丰富的灵境行者不会在作案现场留下DNA，如果你想通过DNA咒杀，我觉得没什么希望。”
       关雅突然说道:“未必，你们看尸检报告布莱尔死于身体变异带来的基因撕裂，痛苦而死，法医在他体内发现了毒素。”
       “邪恶职业里，擅苌用毒是巫蛊师和绝命毒师,前者用只是蛊毒。后者是生物毒素，生物毒素会携带的。”
       天下归火摇头:“没那么简单，如果携带DNA的话绝命毒师早就被灭绝了，你认为天罚没有巫蛊师的诅咒道具吗。”
       张元清沉吟下道:“可能毒素里面的DNA和正常DNA不一样，所以诅咒不会效。”
       天下是归火:“结局不是一样!”
       “不一样！”张元清勾起嘴角。
       没有过多解释，看向袁廷:“你能帮我弄份毒素样本，他不是要诅杀魔兽哈斯而是想利用红舞鞋锁定他，未必有用但可以尝试。”
       如果红舞鞋无法通过生物毒素里的核酸锁定敌人，那他就利用毒素观星定位这样地能定位到一个大利的区域。
       袁廷皱起眉头:“这超出了我和乔妮友谊，除非你透露个傅青阳的八卦。”
       关雅翻了个白眼:“傅青阳在别墅里养了十几个兔女郎，但他从来不在这乎独宠元始天尊。”
       张元清：………
       关雅目不斜视:“元始天尊和傅情阳的八卦这几天我听了不少，阿姨们都喜欢。”
       “我去试试。”袁廷起身离开。
       “这扯淡的八卦！”张元清怒视女友，袁廷散播谣言就算了，你凑什么热闹。
       “不但扯淡，还无聊，没什么爆点，就这个能拿到物证？袁廷多半是白跑一趟的”孙淼淼是个好姑娘，说这些纯粹是三观正，绝对不是为了打击情敌关雅。
       十分钟后袁廷匆忙返回，从兜里摸患密封塑料袋里面是一片黄色试纸，纸上沾染着深绿角的斑块。
       “拿到了，乔妮很喜欢这个情报，觉得自己可以定义为元始天尊和傅青阳的关系，打算今天去堵住那些正派同事的嘴。”袁廷开心的把塑料袋放在桌上。
       张元清强颜欢笑:“做得不错，我觉得你有必要替元始天尊解解释一下，不要让他含冤九泉!”