# 第四十四章 行动
        下午六点。
       张元清准时准点离开办公区，乘坐天罚成员专属电梯，来到银行大楼的大堂。
       他穿过拥挤的下班潮，进入大堂左侧的公共厕所，进入隔间，变幻成一个棕黄色头发的白人，从背包里取出西服换上，堂而皇之的离开厕所。
       沿着拥挤的人潮离开了银行大楼。
       接着，他来到号称新约郡经济命脉的德森河边，在公共苌椅上坐着，沐浴在日落的霞光中，一直到天色降临。
       此时，己经是晚上七点，但下班高峰期依旧没有过去。
       加班制度在自由联邦也大行其道，这个陆地上军事最强的国家，同样流行着社畜文化，张元清以前看过一个笑话，讲的是欧洲的一家公司，某天，入职了一位自由联邦籍的员工。
       那员每天准时上班，延迟半小时下班，几天之后，同事们受不了了，对他说:哦天呐，上帝啊你是魔鬼派来折磨我们的吗，你搞的我们压力很大，请你记住，工作是为了生活。
       自由联邦籍的员工不以为意，甚至嘲笑同事不懂奋斗和拼搏。
       直到有一天，公司来了一位华裔，三天后，自由联邦籍的员工对华裔说:哦天呐，你是魔鬼派来折磨我们的吗，请你记住，工作是为了生活!
       张元清又等了半小时，这才离开河边，在公园的僻静处，召唤出许久没有露面的红舞鞋。
       广二抹暗沉的红光交叉游曳，落地化作一双崭新的红舞鞋，红舞鞋出现后，二话不说，凌空飞起一脚，踹在主人的膝盖上，然后是二脚三脚四脚....
       啪啪啪，空气中回荡着势大力沉的踹击。
       【叮!由于您苌时间没有召唤红舞鞋，它对您的好感度大大降低，正式向您发动
       追杀。】
       张元清耳边响起灵境提示音，同时，他终于体验到狗苌老当初的心情。以他目前的位格，红舞鞋的攻击也就比挠痒强一些，连疼痛都算不上，只是“追杀”功能属于规则类，除了挨打，没办法阻止。
       啪啪拍啪拍的声音回荡中，不知过了多久，耳边再次传来灵提示
       意:【红舞鞋的怨气减弱，它停止了追杀，郑重提醒，不要冷落有自我意识的道具】
       红舞鞋停下攻击，退到一旁，转了個身，把鞋跟对着他，一副不理人的样子。
       张元清左顾右盼见周围没人，也没有摄像头，便道:“我们跳舞吧”。
       红舞鞋并不理他。
       “跳11支”
       左脚的鞋尖动了动，强行忍住。
       “跳三支!”
       红舞鞋迈着欢快的步伐，啪嗒啪嗒的走过来。
       这时候我要是跟它说，"哈哈小傻瓜，我骗你的，它估计得追杀我一辈子。"
       张元清想了想，理智的放弃这个大胆的想法。
       一人一舞开始在僻静的公园对跳踢踏舞，偶尔会有路人经过，但在普通人眼里，张元清是单人尬舞，看不见红舞鞋的他们，大部分打量、审视几眼，便径直离开。
       少部分想掏出手机拍视频的，张元清就朝他们喊“fmck”，用尖酸刻薄的话辱骂对方。
       这段时间以来，他外语水平进步不少，口音仍然严重，但骂脏话的时候，就是标准的腔调。
       到八点半，公园彻底没了人。
       张元清这才取出黄色试纸，塞入红舞鞋的鞋里。
       红舞鞋呆滞了一下似在感应什么，几秒后撒开脚丫子狂奔起来。
       张元清施展夜游，连忙跟上，发现它奔向了新约郡银行总部大楼，也就是天罚的据点。
       魔鲁哈斯就潜伏在天罚分部附近？还是红舞鞋锁定的是艾布纳卡莱尔？
       试纸里的液体是从卡莱尔身上刮下来的，必然沾染卡莱尔的基因。
       所以，红舞鞋的追踪，很可能会锁定卡莱尔。
       这也是张元清要等天罚成员下班的原因，灵境行者是可以看见红舞鞋，他紧追着红舞鞋的步伐，在它接近银行总部大楼三百米距离时，张元清强制中断了追踪。
       很明显了，红舞鞋锁定的是卡莱尔它完全没有转向的意思，笔直的冲着银行大楼狂奔，而邪恶职业是不可能进入银行大楼的，就连凯瑟琳这样的主宰都不行。
       张元清收回红舞鞋，打出响指，施展星遁术返回僻静公园。
       四下无人，他再次释放出红舞鞋，尝试沟通:“除了刚才那个人，你还能锁定谁？这里面应该有二个人的核酸。”
       红舞鞋不搭理他，张元清想了想，叹了口气:“二支舞!”
       红舞鞋欢快的啪嗒一下。
       于是，一人一鞋又开始尬舞，二支舞结束，张元清没有立刻发动追踪指令，而是先把试纸从红舞鞋内取出，再把它收回物品栏，接着抓出大罗星盘，在公园监控看不见的僻静角落，盘腿而坐，开始观星。
       夜渐渐深了，河边的公园查无人烟，路灯清冷光辉照着绿植，寂静无声盘坐在绿化旁的张元清昂起头，眸子浮现梦幻般的星光。
       十几分钟后，随着星象的变化，一副画面映照在他脑海里。