# 第四十四章 行动
        这是一片遍布旧城区，遍布着三层高，外墙土黄色的矮房，道路破旧拥挤，违章建筑严重，给人老旧贫穷的直观感受。
       金斯县，或者布朗克士区，看建筑的老旧程度，更大可能是布朗克士区张元清睁开眼睛妙，对星象启示的画面有了猜测。
       这种老破窄的城区，在新约郡只可能出现在以上二大区，金斯县和布朗克士区最大的特点就是“破旧”“尼哥聚集”。
       犯罪率属于大哥别笑二哥。
       这二大区域也因此成为邪恶职业的据点，黑帮扎堆，到处都是邪恶阵营的马仔、眼线。
       守序组织的队伍，人数小于十人，都不敢深入大区。
       即便深入了，也会喊上大批的联邦警察，一方面是制衡邪恶职业，另一方面是依赖联邦警察突突那些凡人尼哥。
       张元清取出红舞鞋，将试纸塞进舞鞋里，低声道:“替我找到他，不要再回之前那个地方。”
       红舞鞋发愣了几秒，感应之后，迈着轻盈的步伐，啪嗒啪嗒的狂奔起来。
       张元清进入夜游，跟随在后。
       红舞鞋时而穿墙，时而爬墙，一直走着直线，速度又快，仅用了半小时，就从曼岛横跨昆斯区，来到了布朗克士区越往深处建筑就越老旧。
       布朗克士区在半世纪前，是新约郡本地居民的聚居区，后来因为建筑老化、失修当地白人逐渐搬走，平民迁移到昆斯区，富人迁移到曼岛，这里就渐渐被尼哥占据。
       又过了十几分钟，张元清来到了观星中看到的城区，当即取消追踪指令，幻化成一个有着壮硕胸肌和翘臀的尼哥，在巷子里与红舞鞋尬舞支付代价。
       不能再让红舞鞋追踪下去了，红舞鞋的追踪是直接贴脸的，放任下去的话，它会直接一大脚丫踩在魔兽哈斯的大脸盘子上。
       魔兽哈斯不足为虑，但无法判断这片区域有没有主宰，虽然主宰他也不惧，但这样一来，就没办法用句芒的身份来处理此事了。
       句芒再强，也不至于打败主宰，况且张元清能对付的，仅限于七级前期中期的主宰。万一遇到七级后期，乃至八级主宰，那就只能含泪撅腚了。
       跳完舞，张元清收起红舞鞋，堂而皇之的漫步在夜深人静的街区。
       这里的治安不好，尼哥也怕尼哥，所以天黑后，除了街上飞驰的车辆，很少
       看到行人。
       即便有，也是那些受当地黑帮保护的妓女，在夜深人静中物色着客人。
       而除了妓女，最多就是流浪汉和醉汉，是那种黑帮看了都嫌弃的群体。
       这片区域说大不大，说小也不小，想在这里找出魔兽哈斯难度不小，但张清元是学梦使，他可以通过梦境来寻找魔兽哈斯。
       魔兽哈斯藏身干此，那么此地极有可能是生物炼金会的某个据点，有据点就一定会有超凡境的绝命毒师。
       只需要找到这些绝命毒师，就能知道魔兽哈斯在哪里。
       如果找完一圈，仍没有魔鲁哈斯的行踪，说明此处不是据点，既然不是据点，便不用考虑主宰的问题，直接祭出红舞鞋贴脸。
       张元清眼球转为透明，视野里浮现一个个光怪陆离的梦境，他在梦境中主导着沉睡着的意识，询问魔兽哈斯的下落。
       很快，张元清就有了线索。
       从一位绝命毒师的梦境中，问出了魔兽哈斯的住址同时摸清楚了这片区域的底细，确实是生物炼金会的据点，不过这个据点没有主宰坐镇，是一个由六名圣者管理的中型据点。
       魔兽哈斯喜欢来这里找乐子，因为此地有生物炼金会经营、控制的淫窝，且规模极大从皮肉生意的女性超过六十位。
       魔兽哈斯是个嗜好女色的人，他身强体壮，欲望强列，一二个女人无法满足他，总喜欢召集五个以上的女人，在大房间里尽情嬉戏。
       找到目标的位置后，张元清从梦境中返回现实，进入夜游，悄然潜向二百米外的一栋建筑。
       那是一个双层建筑，附带一个小型院子，院内的遮阴棚里，有三个尼哥围在圆桌边喝酒，一楼二楼灯水通明。
       一楼的二个卧室里，分别有三男三女嬉戏，或躺在床上，或跪下地板上，或趴在桌面，每一位女性身后都站着勤勤恳恳的尼哥。
       张元清没有急着潜入，而是跃上隔壁建筑的屋顶，凝神观察二楼的情况。
       二楼的主卧窗帘半拉着，仅能看到一角床铺，铺设洁白床单的床铺上，玉体横陈，又黑又白，虚弱的躺着。
       床铺在微微震动，似乎有人在做着激烈运动，但窗帘挡住了视线。
       “六名圣者就在附近，嗯，我对绝命毒师的技能极限于纸上谈兵，看过资料，但没真实经历过，魔兽哈斯有什么道具、底牌，暂时也不清楚，保守起见，让关雅他们过来替我解决虾兵蟹将。
       张元清对自己很有信，但没有托大，狮子搏兔尚用全力，有同伴能打配合，为什么不用
       于是摸出手机，给袁廷之外的圣者们发了位置，告知了自己的狩猎计划，敌方的具体情况。
       然后他放下手机，静静等待。
       这个过程中，房间里的运动始终没停下来，身材曼妙的女性们很快不堪鞭挞，院子里的尼哥们送上第二批女人。
       第一批女人则在生物炼金会成员的带领下，相互搀扶，一撅一拐的离开。
       等到第二批女人被折腾到精疲力尽时，张元清手机一横，收到了关雅的信息：“我们在一公里外，随时可以支援。”
       张元清已经等的不耐烦，输入信息：“行动!”
       他放下手机，扬起手，“啪”的打出响指，化作星光消散。
       下一秒，对面窗帘半拉着的卧室里，升起明亮的星光。