# 第四十六章 间谍
        汹涌的负面情绪宛如狂潮般冲刷识海，情欲、憎恶、贪婪、愤怒.......每一种情绪都是让人疯狂的毒药。
       六级畸变者的负面情绪，足够同级别的星官喝一壶，即便不神智癫狂，也会在接下来的一段时间里变得神经质，需要长时间的心理疏导才能恢复。
       六级星官的极限大概是三名同级别的邪恶职业，超过三个，会直接疯掉。
       张元清远比同级别的星官要坚韧，首先是纯阳洗身录小圆满境界，其次，他还是巅峰掌梦使，幻术师最擅长操纵情绪，是精神领域排第一的职业。
       因此他很轻易就压制了魔兽哈斯的负面情绪，接收着破碎的画面。
       三分钟后，接收完记忆的他睁开眼睛，神色变得无比凝重。
       他在魔兽哈斯的记忆碎片里，看了几件重要情报。
       一、确实是天罚内部的间谍，出卖了艾布纳.卡莱尔，但那个人是谁，魔兽哈斯也不知道，他与对方是通过电话联络，电话号码是虚假的，网络拨号那种，通话时间谍的声音做过变声处理，无法分辨男女间谍隐藏的很好，与邪恶阵营是单向联系，即便邪恶阵营里有人被逮住，也查不出东西。
       唯一的线索是，魔兽哈斯敢相信一个来路不明的电话，相信一个来路不明的地址，还不怕被埋伏，是因为昨晚的行动是上级“哥斯拉”授意的。
       哥斯拉是生物炼金会的长老，主宰级灵界行者，他或许知道谁是间谍，但猎杀主宰就不是句芒能办到的了。
       就新约郡目前的局势，不管是邪恶阵营还是守序阵营，都很敏感，一有不对劲，就容易引来多名主宰参与。
       猎杀主宰风险太大，与收益不成正比。
       二、他看到了生物炼金会内部的猎杀名单，这分名单只在邪恶阵营中高层传播。
       商人公会、美神协会和天罚的高级圣者都在名单上，排名决定了优先级，优先级则能推测出邪恶阵营的行动计划。
       值得一提，作为六级兽王的句芒也在猎杀名单中，不过优先级靠后，在邪恶阵营眼里，远道而来，对新约郡不太熟悉的五行盟援助队伍，并不重要。
       “今晚之后，我的优先级估计要提一提了。”张元清心说。
       三、邪恶阵营在等待某个机会！机会到来后，我们要把海神教会铲除，守序阵营损失一个主流职业，我们的胜算会大幅提升。
       这就是那位“哥斯拉”的原话，魔兽哈斯问过上级所谓的机会是什么，但没有得到回答。
       在新约郡邪恶阵营的计划中，是先猎杀天罚的高级圣者，然后逼主宰下场，尽可能的消磨掉天罚主宰，彼时，新约郡守序阵营实力受损严重，他们会集中力量进攻海神教会。
       海神教会的总部在新约郡。
       基于这个计划，酒神俱乐部故意与商人公会开战，让守序阵营误以为焦点是商人公会，邪恶阵营刻意没动海神教会的圣者，而是猎杀商人公会的天罚的圣者。
       目的就是麻痹海神教会，让他们保持观望姿态，不急着下场。
       毕竟自家的圣者、超凡还没遇害，而急于下场，势必会损失组织成员。
       虽然同属一个阵营，但守序组织之间，也是有私心的，局部战争里，能死道友就绝不死贫道，这点在邪恶阵营里同样如此。
       “等待机会？什么机会？这个情报得告诉会长。”虽然没有找出间谍但意外的得到了一个了不得的情报，收获还算不错。
       张元清把魔兽哈斯的无头尸体收入帽子空间，这个时候，银瑶郡主已经清洗完血迹，走出洗手间。
       “这只音响昨天播放了下三滥的音频。”她举起小喇叭，向主人回报。
       “魔君和谁的？”张元清问道。
       “一个叫凯瑟琳的女人。”银瑶郡主说。
       凯瑟琳...张元清嘴角抽搐一下，心说我一点都不意外。
       以魔君的分格，来了自由联邦，来了新约郡，一定会去猎人公会转转，而以凯瑟琳那个小骚货的风格，遇到有实力有潜力的男性，肯定不会错过。
       二人滚到床上，就像李团长遇到鬼子，不来一炮才怪。
       凯瑟琳是主宰级，对我来说太过危险，是绝对不能触碰的禁区，我可以通过她和魔君的xing爱音频，来获取情报。
       张元清把银瑶郡主和四具阴尸收入帽子空间，走到窗边，低头看去，院子里的绝命毒师们，已经被毒杀干净。
       远处冒起火光，街上到处都是人影，居民的惊叫声。枪声和房屋倒塌声不绝于耳。
       很显然，这是亡者归来的圣者们在和生物炼金会的成员战斗，战斗动静相较于之前，已经小了很多。
       张元清一脚踢碎窗户，戴上疾风者手套，施展夜游隐身法，驾驭狂风冲天而起。
       下方景物历历在目，他看见了倒塌的房屋，看见了横陈在街头，废墟里的尸体，看见左肩石化，仍然骁勇善战的红鸡哥。
       看见同伴们都还活着，正追击者生物炼金会仅存的二名圣者。
       张元清吐出鬼新娘对她下达了追杀命令，旋即落在某个建筑的屋顶，朗声道：“撤退！”
       说话间，六级的鬼新娘已经追上一位圣者，完成附身，扭断了自己的脖子，挖出了自己心脏。