# 第七十一章 没有下一次
        艹，阴魂不散？不达目的誓不罢休？
       张元清暗暗龇牙，满心无奈，脸上则露出礼貌温和的笑容：
       “两位夏侯先生，还有事吗？”
       夏侯辛坐姿端正，微微侧头，看着路边的张元清，温和道：
       “刚才在治安署里，有些话说不开，如果你愿意帮忙钓出王迁，鄙人会赠送一件道具给小兄弟作为谢礼。另外，夏侯家在五行盟有一定的影响力，小兄弟能力不错，若再有夏侯家的帮助，必定平步青云。”
       他身边的夏侯天元，懒洋洋的倚靠在真皮座椅上，玩着手机，没有了办公室里的桀骜易怒。
       张元清愣了一下，才明白这对父子刚才在治安署里，只提要求不提回报，是根本就没想在那里谈事情。
       是因为有关雅和李东泽在，所以只做试探？现在才提出要用道具交换，是想制造反差，让我惊喜吗......他心里咕哝。
       “夏侯先生不要为难我这个小人物，什长的态度，便是我的态度，我惹不起止杀宫。”张元清婉拒。
       夏侯辛目光不变的望着他，缓缓道：
       “两件！”
       不愧是“学士”世家，真富有啊......张元清心里感慨，夏侯家所在的职业是“学士”，高等级的学士，掌控着打造道具的技能，就像游戏里的铁匠。
       虽然一件道具的产生，受限于材料、技能等因素，制造起来代价巨大，但掌控着锻造技能的夏侯家，有着其他势力无法比肩的优势。
       因此才能屹立不倒，根须才能伸进在太一门、五行盟里。
       “抱歉！”
       张元清摇摇头，推着单车打算离开。
       下一刻，车轮似乎被什么卡住了，他低头看去，
       自行车道的地面，钻出一根根碧绿的青藤，锁链般的缠住了车轮。
       夏侯辛淡淡道：“天元，把他的手机拿过来。”
       夏侯天元嘴角一挑，推开车门，把一枚迷离梦幻的水晶球放在车顶。
       霎时间，张元清只觉得一股无形的薄膜笼罩了四周，外界的车辆、行人扭曲起来，外界的声音也被隔绝。
       他脸色微变：“你们......”
       这也太霸道了。
       夏侯天元舔了舔嘴唇，缓步走来，嘿道：
       “元始天尊，听说你通关了两次S级灵境，被官方的行者誉为天才，巧了，小爷肚量小，容不得人，最喜欢揍天才。”
       话音落下，他的鞋子燃起熊熊烈焰，宛如一道拖着残影的箭矢，冲了过来。
       速度太快，张元清匆忙双臂交错，挡在胸前。
       啪啪啪......凶狠的连环踢如同鞭子，一下下抽打在张元清的手臂，抽的衣袖化作灰烬，抽的小臂皮肤出现灼痕。
       3级？张元清心里一凛，挡下第一波凶猛的攻击后，毫不犹豫施展夜游，进入潜行。
       他的身影瞬间消失，如同被抹去。
       夏侯天元傲立原地，双脚烈焰熊熊，像是踩着风火轮，目光锐利的扫视四周。
       忽然，他看见“结界”左侧的薄膜被狠狠撞击了一下，荡漾起水波般的纹路。
       夏侯天元点射而去，以左脚为轴，右腿横扫，‘呼’的破空声里，踢出一道翻滚的人影。
       正是张元清。
       夏侯天元右手在虚空里一抓，从物品栏抓出一副暗金色镣铐，抖手甩出。
       “咔咔”镣铐吸附在张元清脚踝，自动锁住。
       见状，夏侯天元嘴角一挑，但在下一刻，张元清的身体如同破碎的倒影，消失不见。
       幻术！
       “砰！”
       夏侯天元旋即听见一声破碎的声响，他看到不远处一道人影勾勒出来，一脚脚的把手机踏的稀碎。