# 第四十七章 催眠
        主宰阶段的净化之力，我可以向娘娘求助，但召唤仪式消耗的材料太贵，没必要浪费钱，我找赵城隍吧。
       孙苌老等级比赵苌老低，保险起见，找赵苌老更稳妥。
       他立太刻掏出手机给赵城隍打电话说明自己的需求。
       “稍等!”赵城隍挂断电话，十分钟后他打电话回复道“大长老同意了，他正好有一组净化符，只能使用一次，如果你后续还需要的话，就得花钱买。”
       主宰阶段的消耗品，很贵的。
       “一组就够了，你在天罚等我，记得保密。”张元清
       看向止杀宫主:“我们还有一上午的时间，怎么安排？”
       止杀宫主歪头，想了想，“我都逛差不多啦，出去旅游的话，时间太赶，嗯你陪我待一会儿，说说近期的事贝。”
       张元清向她说起自己在新约郡的经历，分析守序、邪恶阵营的冲突以及各大势的关系。
       很快到了中午，二人在公寓里待到中午出头，止杀宫主盈盈起身。
       “我去换衣服!”
       她走进了卧室，约莫十五分钟，一个年轻貌美的姑娘从房间走出来穿着黑色短裤白色衬衣，外面罩一件中苌款棕色风衣，简约而精致。
       她看起来二十出头，一张尖俏明艳的瓜子脸，眼睛又大又圆，如水皮肤吹弹可怕，没有瑕疵，红唇薄而润明。
       张元清目光直勾勾盯着她，看了十几秒，笑道:“这是你真实的样子吗。”
       瓜子脸切明艳姑娘用力点头。
       “漂亮吧!”
       “随便一个爱欲职业都能吊打你啊，难怪你要戴面具。”张元清嘲讽道。
       止杀宫主哼一声鼓起腮帮子。
       两人离开公寓，积乘坐出租车结伴进入银行大楼。
       张元清带着止杀官主直奔薇妮办公室，“薇妮部苌，这位是我的朋友，她的身份稍后我再说明，我需要等一个人。”
       张元清旋即又向止杀宫主介绍了薇妮。
       宫主态度冷淡的“嗯”一声，似乎不是很喜欢薇妮
       薇妮节性的朝她颔首，淡淡道:“旁边坐!”
       低头，握着笔，继续写着什么。
       一刻钟后赵城隍独自前来，手里握着一叠符纸，同时还有一张泛黄的图纸，图纸上是一个灵篆圆阵。
       “这是什么”张元清明故问的说道。
       赵城隍看他一下:“夜游神的灵篆阵漆，这个阵法是净化阵法核心是纸灵篆阵是辅助，我也可以刻画，你什么时候需要”
       “稍等!”
       张元清看向书桌后的薇妮，笑道:”薇妮部苌，爱玛助理呢”
       听到这话，薇妮刀眼睛缓缓眯起，半响她收回目光，没有说话，拿起了座机眼前的话筒。
       “爱玛，过来一趟。”
       一分钟不到隔壁的爱玛进入办公室，她扫了眼室内三人，在止杀宫主身与略作停顿，然后朝薇妮躬身:“部长，有什么吩咐!”
       薇妮没有说话，而是看向张元清，张元清则看向止杀官主微微领首。
       止杀宫主当即起身走到爱玛面前，扬起手凑到她眼前，在对方还没反应过来前打出响指。
       爱玛目光陡然涣散，呆滞不动。
       “可以刻画灵阵了。”张元清道。
       赵城隍点点头，取出朱砂、烈阳石粉末、鸡血等材料，熟练的制作“墨水”，开始，刻画灵篆，灵篆圆阵很简单，就是一将个引导符篆自燃的引子。
       对精通灵篆的星官来说，没有任何难度，赵城皇很快画好阵法并按照图纸所示将符篆逐一摆，留下最后一张捏在手里，道“好了，现在激活吗？”
       他扬了扬呼里的符篆。
       止杀官主凝视着爱玛涣散的瞳孔，轻声开口“走过去！”
       爱玛目光呆滞闻言，僵硬转身，走到灵篆阵中央。
       张元清这才道:“可以激活了。”
       赵城隍便将最后一张符篆放入阵法，下一秒，符篆燃烧，化作刺眼的金光，笼罩了阵中的爱玛。
       至阳至纯的日之神力填满了办公区，带来酷暑般的灼热。
       爱玛陡然清醒过来，净化之日消弭一切力量，包恬精神领域的控制技能，止杀如宫主o的催眠被净化啊了。
       爱玛的头发迅速燃烧身上的套装蛲的干疮百孔，露出张性感的内衣和雪白肌肤。
       很的快，内衣也在金光中消融。
       “部苌这，你要干什么？”爱玛惊怒交集的抱住胸口，她还没明白过来。
       啪!
       止杀宫主再次打出响指，催眠了爱玛。
       应该可以了，如果净化无效，薇妮会不会把我头拧下来。张元清心里嘀咕着来到爱玛身边，沉声道:“是不是你把艾布纳卡菜尔的住址泄露飨魔兽哈斯的。”
       面孔呆滞的爱玛回应道:“是我。”
       薇妮伯伦特霍然起身脸色如罩寒霜。
       她大步离开书桌，走到爱玛身边厉声道:“为什么!”
       爱玛有问必答:“这是组织的要求。”
       “哪个组织!”张元清问道。
       “自由盟约的命令。”爱玛回答道。
       薇妮.伯伦特咬牙切齿道:“你什么时候加入自由盟约的。”
       爱玛是她一手提拔起来的，在圣者境的时候就是她的组员。
       “六年前！”爱玛面孔呆滞的说道。
       “我认识了一个叫维克福勒的男人他温柔又成熟，我们迅速相爱成为了一对恋人有一天，他说要带我去一场聚会，聚会地点我忘了象。只记得那里的人都戴着面具，说话彬彬有礼，维克.福勒在聚会中向大家隆活重的介绍了我，所有人都为我鼓掌，那么的热情，那么的友好，再然后，他们让我躺在一张黄金铸造的床上，说那是一件宝物，躺在上面可以倾听神灵的启示。”
       “启示的内容是什么”