# 第四十九章 我杀我自己
        接着，她侧耳倾听了片刻道:“鸡尾酒马上就到，稍作等待。”会议室安静下来，没有人说话。
       大概十五分钟后，一道人影出现在会议室，伴随着强烈的血腥味，这是一个高瘦的青年，光头反着灯光的头顶，遍布黑色的花纹刺青。
       他的五官乍一看是正常的，细看的话，会发现双眼的大小、高低不一样，上下嘴唇的不对称，左鼻孔大，右鼻孔小。左右眉毛的高低、粗细也不一样。整个人的五官，现出一种极端的不对称和混乱。
       强迫症见了得跳楼啊，这是把混乱技能修行到脸上了吗……张元清嘴角抽搐的挪开目光。
       鸡尾酒是酒神俱乐部的高级执事，酌酒者职业，天生的法外狂徒，秩序的漏网之鱼，主掌混乱。
       “抱歉，刚才忙着宰杀天罚执行部的行动队!”鸡尾酒无视身上的血迹，笑眯眯的入座。
       刚挪开目光的张元清，立刻把视线投了回去。
       他记得天罚的执行部，最近在部署围剿鸡尾酒的行动。
       “所以你杀了谁”左边那个戴兜帽的，疑似海神教会的成员沉声问道。
       “团灭二支执行队，十八人，圣者七个，其中二个是六级风法师，名字我忘了，反正不是天罚的那几个种子圣者。我也损失了三个5级的下属……”鸡尾酒下意识的摸了摸腰没摸到酒壶，顿时不耐烦道:“赶紧开会，我酒瘾快犯了。”
       二支执行队都全军覆没了？以天罚的配置，不该输的这么惨啊……张元清心里一沉，
       猜测是内部的间谍泄露了行动部署，执行队被鸡尾酒带人反埋伏了。
       凯瑟琳勾起嘴角:“不错，算是给天罚一个回礼!”
       她旋即正色道:“魔兽哈斯死了，诸位，二大阵营的冲突已经升级，接下来的战争，你们这些巅峰圣者都会卷入其中，都有殒命的风险。”
       “根据我们事后的分析，魔兽哈斯是被五行盟的援助队伍，用特殊手段定位了。这意味着，你们每个人都有可能遭遇魔兽哈斯同样的情况。”
       “五行盟的队伍里，有一位巅峰圣者，五位5级圣者，这样的配置，足够搏杀你们中的任何一个。”疑似海神教会成员的面具人嗤笑道:“不要把那个脑子，被下半身控制的家伙跟我们比较，五级圣者在我们眼里，就像拿着刀的儿童，没有任何威胁。”
       “凯瑟琳，你需要提醒的，只有你招揽进来的掌梦使，这种没什么正面战斗能力的职业，一旦被围剿，死路一条。”
       张元清本来不想理会，考虑到自己人设，冷冷回应道:“你想回归灵境？”言外之意:你在找死吗!
       疑似海妖的城员傲慢道:“你可以向凯瑟琳申请擂台赛!今晚我就杀了你!”
       其他人一副看好戏的姿态，张元清没再说话，默默的操纵起凯瑟琳和海妖之外成员的情绪。
       现第二大区来的掌梦使服软，海妖不屑的嗤笑一声。
       凯瑟琳则朝通天教主投去赞许目光，赞许他的冷静，没有和“强敌”叫板。
       她说道:“下要小看五行盟的援助队伍，他们中有夜游神、火师、斥候、水鬼和木妖，这些职业各有特点，配合默契的话，足够搏杀主宰阶段以下的任何人。当然，如果你们有傅青阳、元始天尊的水准，当找没说。”
       众人顿时不说话了。
       凯瑟琳继续道:“经过团队分析，五行盟队伍的定位、追踪能力，能直接威胁到你们，威胁到我方阵营的圣者，乃至主宰。”
       “会苌亲自下了任务，猎杀五行盟援助队伍的首领句芒，奖励一件圣者阶段的极品道具。如果能团灭五行盟的队伍，奖励二件极品道具。”
       “这个任务，必须三人以上才能接。”她环顾会议桌边的巅峰圣者们:“谁有兴趣”我被猎人公会盯上了啧，天罚那么多精英，为什么要盯上我，我只是个雇佣兵啊……
       张元清满脑子都是“卧槽”。
       巴克斯率先抬起手，道:“我最近没事干。”
       其他人纷纷举起手，表示要接任务。新阁
       二件圣者阶段的极品道具，足够让他们心动，而且，在这群巅峰圣者眼里，一支仅有一位六级圣者的队伍，危险性不高。
       凯瑟琳看向唯一没举手的通天教主，蹙眉道:“你不想接？”
       张元清淡淡道:“狩猎星官是很愚蠢的行为，5级的星官，能够在观星中察觉到我们的部署，我的建议是，只猎杀句芒。”
       他不想把队员牵扯进来。
       夜神教会的赫拉忒，懒洋洋道:“放心，一切部署，都在黑夜的庇护下进行，星官不会感应到的。”
       这就麻烦了啊……
       张元清心说。他面无表情道：“那我申请接受任务。”
       他没理由再拒绝了。
       派为你提供最快的灵境行者更新，第四十九章我杀我自己免费阅读。