# 第五十章 接下任务
        凯瑟琳道，“鸡尾酒，你刚杀了执征部的二支小队，天罚众不顾一切的逮捕你，从今天开始你停止一切行动，暂时离开新约郡或者进帮派副本里藏一段时间。”
       鸡尾酒犹豫了一下点点头，“正好，大醉一场，睡到天明。”
       天罚毕竟是官方当世最强的守序组织，一旦动真格的话，鸡尾酒还是有些发怵的。
       这次能反扑成功，是因为提前得到了消息，知晓对方成员数量、等级，以及详细部置，这才能以少打多，消灭对方。
       但如果是新约邵那几个种子圣者出手，再携带几件极品道具，鸡尾酒并没有反扑的信心，避避风头也好。
       “巴克斯、赫拉忒，通天教主，你们三人负责这个任务。”
       另外三人眉头一畅，尤其是疑似海妖的成员，冷哼道:“凯瑟琳，虽然你是副会长，但不能这么偏袒自己人。”
       在他看来，这种风险小收益高的任务，简直是组织给成员顺发放的福利。这种福利怎么能被一个外国佬抢走。
       凯瑟琳慵懒得靠在椅背，淡淡道:“赫拉忒能强行让目标陷入沉睡，而通天教主能在梦中杀人，两人搭配主宰阶段以下几乎必死，所以，我怎什么把任条交给你，海德拉！”
       “当然，如果能让五行盟的成员去海上旅游，这个任务也可以交给你。”
       海德拉这好像是神话里的海妖，这家伙果然是海神教的人，嗯，也可能是散修，张元清心说..
       海德拉的称呼，几乎明示了面具男人的职业。
       但张元清认为，海德拉应该不是他的灵境id，不然也太傻了，分分钟被人锁定身份。再就是像。“海德啦”这种神话故事中的名称，通常都是热门id，氪金也买不到的那种。
       “少拿这种话套我。”海德拉冷哼一声。
       “海妖在陆地上一样拥很大战力，这个任务，我一定要参与，如果不能加名额，就让这个掌梦使退出。”
       “我如果不愿意呢。”张元请目光冰冷的盯着他。。
       海德拉冷哼一声，猎人公会有个规矩，成员之间的矛盾可以擂台解决，上了雷台，必分生死!这也是大部分擂台的规矩。
       他站起身，中间隔有鸡尼酒，居高临上的望着张元清，“我们不擂台!”,话音落下，他看见第11大区来的掌梦使，突然杨起手，手指比作手枪，指向了他。
       几乎是同时，鸡尾酒、巴克斯、赫拉忒，还有那位同样穿斗篷戴面具人纷紛起身，手指比作手枪，指向海德拉。
       瞬间，海德拉被会议室里的巅峰圣者们“围攻”了。
       他瞬间僵住，又芒然又惊愕的立在原地，张元清神情岭漠的挥手，“擂台？当你反复提及擂台的时候，你就已经胆怯了，因为作为海妖的你，只敢在指台上跟我决斗，而真正的战场，从来都不是擂台，如果这里可以分生死，你已经是个死人了。”
       这一次，海德拉没敢再说狂言，怔怔而立。他被吓到了。
       此时，巴克斯等人已经反应，茫然的看着自己比出的手枪，再看向张元清时，收起了眼里的轻视，转为忌惮。
       刚才那一瞬间，他们全把海德拉当成了生死仇敌，满怀怨恨和改意，下意识的跟着大家出手。
       这就是幻术师操纵情绪的能力，让人不知不觉间沦陷，只需要个引导一个契机，就能让情绪爆发。
       凯慧琳愣了一下，她愿以为是自己的告诚起了作用，没想到通太教主选择沉默是在配酿这么直接吓住了海德拉，镇慑了基他圣者。
       凯琶琳瞟一眼呆愣而立海德拉，嘴角勾起:“我招募的人你们尽管可以放心，不会害你们的，参与任务的三人留下，他人退出灵境吧。”
       她挥了手，鸡尼酒和两名穿着斗篷，戴着面具的成员消失在公议室里。
       另外一个人是谁，包裹的这么严实。
       肯定是守序职业，就是不知道属于哪个组织，，张元清心想。
       这人，应该是隐臧在守序组织的堕落者，而且不是爱马那种小间谍能比的。
       他原本想在这人的识海果植入情绪的种子，离开后的就能依靠种子定位，但这里是灵境，张元法担心自已的小动作被猎人公会的会长察觉。
       此收益和付出是不成正比的事儿，他就没上。
       “你们讨论吧!”凯瑟琳眼波盈盈的扎过三人。
       赫卡忒率先说道:“凯恶琳你应该知道，我沉睡能力是不分状态和形体的，只要是有高识的东西，都会强制沉睡，梦境里也一样。”
       “这你不用担心!”张元清维持冷漠的人设，“我是梦境主宰，你的沉睡魔咒，最多削弱我的状态，想让我沉睡，等你到了上宰再说吧。”
       掌梦使是梦境主宰，巴克斯，换了换酒恍鼻，“伙计们，我们商议的是如何引诱出五行盟队伍，成功猎杀魔兽哈斯后他们一定公因为害怕生物炼金公会报复，缩在天罚大楼不敢出来，你们知道的，没有哪个邪恶职业能无声无息的进入银行大楼。”
       张元清立刻问道为什么，他上次听凯瑟琳提及过，来想在天罚内部打探的，但是忘了。
       巴克斯看了他一眼，“你给百万联邦币，我把情报给你。”
       赫拉忒式嗤笑一声:“不，巴克斯，这么重要情报，你应该收两百万联邦币。”
       张元清皱了皱眉，感觉到两人的轻视和不尊敬。
       凯瑟琳说“天罚大楼里的一件规则类道具，叫做天空之瞳，它大部吩时问都在沉眠，一旦复苏，就能观测整个新约郡。它的观测非常可怕，能够真接看到灵境行者的角色，从而分辨出职业，一只有邪恶职业潜入其中，它就会示警。”
       张元清听的有点头皮发麻，第一次听说能直接看到角色的道具。
       那天空之瞳是不是早就看出我其实是个夜游神。该死，哦比邪恶职业还危险。他心里慌的一匹，表面假装镇定，道:
       “既然能观测整个新约郡，为何不使用”
       凯思琳解释道:“天空之瞳由首席执行宫、首席俭察官心以及行政部长两人共同执掌，每次唤醒天空之瞳都得二人在场。。”
       “天空之瞳一次只能使用五分钟，代价是五天失明。就算是主宰失去了眼睛，也是非致命的，不到紧急时刻，那两人不会动用天空之瞳。”
       米是这样，幸好我没使用心脏能力，营换掉角色上，不然当场就熊太空众瞳逮住，张元洁布些后怕。
       “所以，我们要怎么引出五行盟的成员”他一边放大两位同伴的自大的情绪，一边问道，打着哈欠，懒洋洋道:“很简单，派人在天罚管制的地区同事闹事，越多越好，天罚人手不够，五行盟的队伍必然就出来了。。”
       “只要五行盟的人敢出来，我会制造一片封闭区域，十分钟内，应该就能团灭他们。”
       “很简单的办法有没有效就不一定了。”
       张元清看向凯瑟琳道:“天罚内部有没有我们人可以让他帮忙创造机会。”
       凯瑟琳思索几秒，颔首道“可以，我让人配合的”!
       又能批出一个间谍，张元清点头，接着巴克斯和赫卡忒两讨论了猎杀五行盟队伍的详细计划，完全无视了张元清等二人讨论着，不多的赫卡忒担头望来，道“你听命令行事，其他不用多管，凯瑟琳，我要回去睡觉了。”
       巴克斯也摸了摸鼻子，崔促道“我想喝酒。”
       凯瑟琳看向张元清，后者淡淡道“我没问题了。”