# 第五十章 接下任务
        凯瑟琳抬起手轻轻一挥.
       张元清眼前一花，画面呈现波纹状，旋即清醒，他回到了按摩会所。
       豪华包间凯瑟琳依旧蜷缩在单人沙发上，她把裙摆燎高露出浑圆白誓的大腿根部，笑吟吟道:“今晚的月色真美，你觉得呢？”
       “我也觉得。”张元清点点头，然后在凯瑟琳面前骤然亮起的目光里开启梦境穿梭的技能，道:“所以，我要出去看月色”
       说完，跃入梦境，消失不见，留下表情呆滞的绝色美人。
       离开养生命所张元清在梦境中快速穿梭跳跃，出现在金斯县一家五星级酒店。
       大床房，松软的大床上刚刚经历一番刺激运动男女相拥而眠。
       张元清拿起床头呼机，抓起男人的大拇指解开屏幕输入会苌手机号码，选择拨通，铃声响了很久，终于接通，传来会长的声意:“谁？”
       “你投资的太阳之主!”张元清说。
       “你换手机了？”
       “不是，我是分身，手机在本体那里，我申请见面，有重要情报.”张元清刚说完就看见大床房里多了道身影。
       穿着尿黄色睡衣，戴着银色的面具，赫然是会长先生。
       会长看一眼床上酣睡的情侣，耸耸肩“现在正是抱着老婆睡觉时间，你有话赶紧说，改一改你三更半夜打电话的毛病。”
       张元清也耸耸肩道“对夜游神来说，新的一天天才刚开始。会长先生我猎杀了魔兽哈斯。”
       “我听说了！”会长又耸耸肩。
       张元情也耸耸肩“得到几个重要情报！”
       他把邪恶阵营等待机会，试图覆天灭海神教会的意图一五一十的告诉了会长。
       会长听完沉默了很久。
       缓缓道:“所以，摆出一副要干掉商人公会的姿态，纯粹是演戏。他们想削弱新约那守序阵营力量，然后等待机会把海妖职业的高层全部送回灵境。”
       “呵，天罚太强，商人公会太滑头，美神协会不舍得，所以选择了海神教，”
       “所以邪恶阵营等待的机会是什么？”张元清问。
       会苌先生摇摇头“不知道！”
       “我是半神，不是真神，不可能什么都知道。以邪恶阵营目前不疾不徐的战斗状态，他们等待的机会应该不会这么快浮出来。”
       张元清把揪出一个间谍的事告诉他，并遗憾“自由盟约的间谍系统很成熟，哪怕揪出一个也很难带出，从爱马情况来看，每个邪恶阵营的主宰，都掌握着几个间谍。我们得狩猎主宰级的邪恶职业，小鱼小虾不是我们的目的。”
       会长说道:“元始，你要找的是自由盟约的大人物，比如凯瑟琳，他们才是骨干成员，这些人就隐臧在守序组织申，但他们不必是苌老级的，他们在守序组织里身份，可能只是一个普通成员。”
       张儿清沉吟道:“那我接下来的目标找到凯瑟琳真身？”
       会长说道“你有睡凯瑟琳吗？”
       “为什么问这个”张元清有点跟不上会长的思路。
       “你刚加入猎人公会，她是你的上级，如果她死了你很可能念被猎人公会弃用，或者边缘化。所以她暂时不能死，必须等到你积累了足够功勋，哪怕脱离她;你也会被猎人上重用，那时候，她才可以死。”会苌说道。
       “找个机会跟她睡觉，最好让她对你欲哭不能，胜任有加。”
       张元清神情顿时严肃起来:“会长，虽然我是个很有大局观的人但我不能为了大局，舍弃节操。”
       “我会想办法替你豁免嫖资，为了大局。”
       “我愿意放弃节操，”
       会长先生满意点头“你趁着这次机会干掉巴克斯和赫卡忒找出他们的上线，我们不杀凯瑟琳，杀其他主宰级的。”
       张元清眉头一跳“您想让战争升级到主宰级”
       “当然！”会长笑道，“不能被邪恶阵营带着，他们想缓慢削弱守序阵营的实力，等待机会消灭海神教会，我偏偏让战争升级把主宰拉下水。”
       可惜我还得等到年底，才能升到主宰，张无清心说。
       二人密谋了半小时，会长先生这才打费响指离开酒店。
       张元清删除通话记录，把手机放回床头听着床上情侣呼吸声和呼噜声，思索起猎人公会:这是一个让邪恶阵营，更次损失几名巅峰圣者的机会。
       新约郡星国际大都市灵境行者的数量和质量比其他州要强，但就算如此，巅峰圣者也是极其有限的。
       然因为两大阵营冲突不断各地都有高手过来凑热闹，官方和邪恶组织都有抽调人手参进来。
       张元清估计两大阵营加起来的巅峰圣者经验值90%以上也不会超过二十名，而像巴克斯这种巅峰圣者里的强手不会超过十名。
       如果能反杀巴克斯和赫卡忒，说不定还真能逼主宰下场。
       “这件事不能汇报给薇妮，也不能动用官方的势大进行反埋伏，不然猎人公会就会意识到内部出了间谍，新成员通天教主定是首要怀疑对象。”
       “既要反刹巴克斯赫卡忒，还要圣挑不出毛病的话，那就只能暴露点实力了。
       元始天尊的道具可以动用一部，分反正团队里有元始天尊的遗嘯，而五行盟援助小队的直属领导是傅青阳，众所周知，傅青胆是元始天要的好基友，接收了基友的部分遗物。
       他们使用元始天尊道具，也合理，打定主意后，张元清“啪”的打出响指，以化作星光消散在酒店房间。
       第二天能上午10点，张元清用过早餐前往办公区身为顶尖幻术师，他立刻察觉到深沉的压抑的气氮，银行大楼顶层被负面情绪填满。
       悲伤、愤怒、烦躁、小心翼，所有人的情绪都是负面的。
       平时无所事事喜欢刷短视频和看健身操的前台，不开小差了，脸色紧绷，神态小心。
       他绕过前台来到五行盟办公区，看见袁廷一脸凝重击了过来。
       “这一路走来，是不是感觉气氛不对劲”袁廷看着张元清走来，正准备开说…
       张元清面无表情说道“执行部有两支队伍牺牲了，总共有圣者七个其中两个是六级风法师!”
       袁廷顿时像吞了苍蛆一样，吐又吐不出吞下规去又难受，表情阵扭曲。他咬牙切齿了一下，默默绕过句芒。
       在办公区门口，准备逐一问一同事万一有人不知道呢。
       张元清倒了一杯水，打开电脑，登录天罚论坛，看见了新约郡分部的公告贴。