# 第五十一章 行动
        新约郡分部的帖子，简洁的描述了任务，罗列出牺牲者的灵境id、等级、工作年限，没有愤慨的陈词，没有带动情绪的号召。
       就像一则安静又哀伤的讣告。
       各大分部的天罚成员，在帖子评论里留下“愿天堂没有纷争”、“上帝会保佑你们”、“逝者长眠”，以及成片成片的白蜡烛。
       在这个帖子里，没有谩骂和怒吼没有愤怒和责怪、没有咬牙切齿的宣布报仇。
       虽然隔着屏幕，却有一股祭奠逝者的哀伤氛围流淌。张元清扫了眼，便退出帖子，浏览起论坛主页。
       氛围顿时截然不同，标题带“fuck”的帖子几乎占满整个屏幕，充分显示出天罚成员的怒火。
       一夜间损失十八位灵境行者，其中圣者七位，二名六级作为当世最强的守序组织，天罚已经很多年没有吃过这么大的亏了。
       论坛里，一部分天罚成员怒斥新约郡高层无能和昏庸，正如自由联邦的民众那样怒斥当局政府。
       他们认为，执行部首席执行官肖恩·梅德理当背责，希望总部能派遣更有能力的主宰，接任首席执行官的位置。
       一部分天罚成员则认为，新约郡的局势逐步升级，已经到了主宰随时下场的情况，总部应该派遣专员带领精英队伍入驻新约郡。
       “新约郡虽然是大分部，但现在酒神俱乐部和商人公会战况越来越激烈，邪恶阵营很多高手都去新约郡凑热闹，总部是该派人过去支援了。”
       “新约郡是海神教会的总部，那群傲慢的海妖和我们关系不好，总部派专员入驻，恐怕会和他们起冲突。”
       “请立刻逮捕鸡尾酒，或者狩猎邪恶阵营的巅峰圣者这个仇，天罚一定要报。”张元清快速浏览着帖子，发现天罚和五行盟有一个区别，五行盟的论坛更像是吃瓜社区，大家在里面闲聊、吃瓜，偶尔发泄一下负能量。
       天罚的论坛则不同，他们不但点评上级，还一本正经的讨论战术，对付酒神俱乐部应该用什么道具、进行怎样的部署，当发生争热，谁也不服谁的时候，他们甚至还会把一些机密等级较高的道具属性发到帖子里。
       除了讨论战术，他们还喜欢教上级怎么排兵布阵，对抗邪恶阵营。
       不管靠不靠谱，至少学术气息很浓厚，同时有点过于自由，很多信息、情报，都不是能摆在社交平台上说的。
       新约郡分部压力很大啊，尤其是肖恩·梅德·死了这么多精锐，属于重大过……
       张元清幸灾乐祸的哼哼二下。
       肖恩梅德对五行盟的援助小队颇有敌意，处处冷脸相对，不给颜色。
       现在天罚各大分部的成员都在叫嚣着追究责任，恨不得亲自调到新约郡与邪恶阵营大干一场，肖恩梅德的压力可想而知。
       首席执行官办公室，公客沙发上，肖思·梅德瘦削的脸庞神色凝重，浅蓝色的眼睛里酝酿着风暴，他看向对面二个同级别的主宰沉声道:“我要申请使用天空之瞳!”
       坐在肖恩对面的，是薇妮·伦特和一位头发花白的中老年，名字叫钱宁·卢是董事会委任的行政部部苌，负责天罚一切内务，包括但不限于人调动、财务管理、道具出纳、假期安排……说白了，行政部苌就是制衡首席执行官、检察官的。
       三权分立是自由联邦的信条。
       钱宁卢摇了摇头：“鸡尾酒应该离开新约郡了，或者躲进了灵境，你开启天空之瞳毫无意义，也许这正是邪恶阵营想看到的，失去眼睛的风法师，就像拔掉牙齿的老虎，遇到猎人，只有死亡这条路。肖恩，你想成为这场战役中，第一个回归灵境的主宰吗。”
       肖恩·梅德皱起眉头:“卢部苌，总部是不是准备派人接替我”
       钱宁卢语气平静道:“总部认为，是你贪功冒进导致了一支队伍団灭，你应该接受薇妮部苌的建议，狩猎魔兽哈斯。另外，总部知道你近期痛天爱子，觉得你现在的状态不适合再统帅执行部，已经在物色人选了，没有特殊情况，不会改变了。”
       肖恩、梅德脸皮抽动一下，“执行队団灭不是因为我贪功冒进，而是执行部内部出现了间谍，知道昨晚行动的人不多，我已经在排查间谍了。”
       钱宁卢不置可否的点点头，这些事自有接班人来做，总部的决定不会轻易更改。
       这时，薇妮·伯伦特说道:“等新的首席执行官上任，梅德阁下可以开启天空之瞳，我不反对!”
       主打一个废物利用!她忽然有些庆幸句芒的机敏，如果不是他揪出爱玛这个间谍，也许自己也会和肖恩梅德一样，犯下大错，陷入类似的窘境。
       钱宁·卢叹了口气，“我们再谈谈间谍的事，天罚内部有不少问题啊，不把那些间谍找出来，以后还会有类似的事再发生。另外，魔兽哈斯刚回归灵境，邪恶阵营就给了我们响亮的一巴掌。肖恩，让诺斯行动吧，a级通缉名里里，随便挑一个。”
       诺斯是执行部二大巅峰圣者之一拥有丰富的作战经验和道具底蕴，是老一辈的强者。