# 第五十二章 双杀
        黑色商务车里，红鸡哥取出暗红色的拳套，一边戴上，一边活动颈椎，龇牙咧嘴道：
       “这群邪恶职业是疯了？想全面开战吗，正好，上次打架打的不过瘾，今晚我要大展拳脚。”
       隔座的孙淼淼，望着窗外空旷寂静的，蹙眉道：
       “今晚的情况有点不对劲，邪恶职业不管是想挑衅，还是全面停战，都没必要破坏医院、学校和旅游区，直接破坏警署就行。”
       “我个人感觉是，他们故意捣乱，不知道在策划什么。”
       天下归火点点头，又摇摇头:“只要是制造混乱，破坏秩序，都是官方的挑衅，但邪恶职业肯定在密谋着什么。他突然想起了什么，道:“句芒呢”
       众人看向关雅。
       前排的关雅目不斜视的盯着路面，作为斥候，不回头也能感应到众人的目光，道:“不用管他，十五分钟后去德森河公园。”
       众人虽然不解，但没再说话，或闭目养神，或调整状态。
       关雅则摸出手机，给助理团队里的学士打了个电话：“关闭德森河公园周边所有监控。”
       鹅绒黄的路灯洒下寂静的光辉，张元清开着商务车，前往人迹罕见的德森河公路。
       曼岛有一个德森河公园，白天到处都是游客和赏景的市民，但因为没有住宅和商店，到了晚上河边人迹罕至。
       又因为晚上江风大，连流浪汉都懒得来这边，在这里战斗，波及普通人的风险最小，身后还跟着一辆商务车，开车的是阴尸，五行盟的援助队伍，圣者加超凡，接近二十人，排除掉不擅苌战争的学士和乐师，仍然还有十几人，一辆商务车是坐不不的。
       他担心表演痕迹太明显，巴克斯和赫卡忒不上钩，那二人能成为巅峰圣者，必然有着丰富的经验和智慧。
       商务车飞驰在河畔公路，离德森河只有一条二米宽的绿化带和护栏，白天的时候，游客们就喜欢扶着护栏拍照，看着一艘艘运输船在河面驶过。
       行驶了十五分钟，河畔公园就在眼前。
       突然，张元清通过后视镜，重见河边的路灯一盏盏的熄灭，浓郁的黑暗在车后追逐着他，熄灭的路灯是它的脚步。
       很快，阴尸驾驶的商务车被黑暗吞噬，张元清和阴尸失去了联系。
       阴尸的气息被屏蔽了，连有烙印的卞人都感应不到。
       “来了…”
       张元清嘴角一挑，松开油门，主动投入黑暗的怀抱。
       浓郁的，深沉的黑暗包裹住商务车连车灯的光芒都变得暗淡张元清驾驶的商务车忽然失控，主动撞向江边的护栏，“砰”的一声，车头凹瘪下去，护栏随之开裂。
       张元清拉起手刹，熄火，推开车门。他望向身后的黑暗，看见一个酒糟鼻，大肚腩，满嘴络腮胡的中年男人，和一个脸庞有着雀斑的清秀年轻人结伴走“吧克斯赫卡忒!”张元清语气低沉的开口。
       “呦，认识我们。”巴克斯摸了摸肚腩，笑道:“A级通缉榜第二和第四的联手猎杀你，有没有吓到尿裤子，boy!”
       赫赫卡忒懒洋洋的点评道:“一件极品道具，可惜五行盟的队伍没在，不然就是二件……”
       说到这里，他望向二辆空荡荡的商务车，眉头一皱，“没有人”为什么会没有人车里没有人的话，句芒为什么要带着二辆空车在河边乱逛二人同时感到不太对劲，张元清快速掏出手枪，对准二人持续不断的扣动扳机，同时勾动他们的紧迫情绪。
       子弹或射向天空，或打在地面，或斜飞着穿入河面，完美的避开了巴克斯和赫卡忒，在酗酒者面前，弹道是混乱的。
       子弹虽然无法威胁二位巅峰圣者，但攻击行为配合情绪操纵，成功勾动二人的紧迫感。
       “别和他废话，天上有风法师巡逻，赶紧干掉他。”赫卡忒伸手往虚空一抓，抓出一口漆黑的棺材。
       他一边跃入棺材，一边说道:“替我护法!”棺材盖打开，在他进入后重新合上。
       下一秒，透明的波纹自棺材中荡漾，一圈圈的扩散，扫过周围的一切事物。
       远处的张元清，近处的巴克斯，身子一阵踉跄，海潮般的困意席卷而来，眼皮仿佛有千斤之重，再强的意志力也难以保持清醒。
       巴克斯摇摇晃晃了几下，强撑着睁开眼皮，摘下挂在腰间的锡制小酒瓶，大灌一口，“噗”地吐向远处的张元清。
       酒水化作绵密的水雾，带着浓郁的，诱人的醉意，迅速弥漫。
       噗通!
       张元清再也扛不住脸颊通红，双膝一软，倒地昏睡。
       噗通!
       巴克斯也跟着倒了下去，在意识消失前，他“嘿”了一声，在句芒无法阻止赫卡忒沉睡的时候…他们就已经赢了。
       当然，三大战力巅峰的职业。猎杀一个常规的守序职业，成功难道不是理所应当梦境中，满脸雀斑的赫卡忒惊愕的看着神色冷峻的通天教主。
       “你来我梦里做什么”
       他忽然想起了空荡荡的二辆商务车，脸色陡然一变:“不对，你……”通天教主勾起嘴角:“想看流星雨吗。”
       他扬起手，啪的打出响指下一秒，灰蒙蒙的天空亮起赤红的火光，大片的陨星从天而降，笼罩了赫卡忒。
       “叛徒，你这个叛徒!!”
       赫卡忒愤怒的大叫，身影被陨星吞没十几秒后，陨石轰炸结束，张元清挥手吹散溅射起的“尘埃”，看见赫卡忒躺在布满坑洼的地面，沉睡不醒。
       他并没有死，意识体呈现出半透明状态，介于真实与虚幻之间，正是这种状态，让他避开了流星雨的轰炸，成功活了下来。
       张元清对此并不意外，这是永夜职业的被动，当遇到致命攻击时，身体和灵魂会进入“虚无”状态。
       该状态免疫一切攻击!该技能无法主动解除，需要同职业的灵境行者唤醒，或者等待自己苏醒。
       后者的话，何时苏醒是个不确定数字，可能一天，可能就几天，可能一年，甚至更久。
       永夜职业在灵境行者中，是一个非常特殊、偏科的职业，几乎抛弃了攻击能力，只追求一个核心封印。
       所有的技能都是围绕着封印衍生的，沉睡就是“封印”的衍生能力之一。
       像这种抛弃了所有攻击能力的职业，就一定会有自保技能，张元清看过永夜职业的信息早己了然“好好睡吧!”张元清退出梦境来到现实，恰好看见本体和巴克斯相继醒来。
       刚睁开眼皮的巴克斯，原本以为句芒被成功击毙，还没来得及露出嘉色的他，突然看见倒在对面的句芒，居然爬了起来。
       没死没死为什么会醒……巴克斯茫然的回头，看向漆黑棺材。