# 第五十五章 惊悚邮轮
        【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“惊悚邮轮”，编号：015】
       【难度等级：S】
       【类型：单人】
       【主线任务：存活五天】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       【015号灵境介绍：1900年，爱尔兰联合国的一艘邮轮出海执行秘密任务，返航途中，邮轮离奇消失，成为爱尔兰联合国的一桩谜案。】
       “卧槽，S级副本...”张元清一阵龇牙，心说昨晚忘给幸运女神嫖资了吗!黑色心脏的“易容角色卡”功能，肯定能瞒过灵境，那么匹配到S级就不是他自身的原因，而是魔兽哈斯本身就要进S级灵境了。
       魔兽哈斯虽然是巅峰圣者，但匹配到S级的概率很低，他记得傅青阳在圣者阶段的时候，A级是常态，连续半年通关A级副杰，才有可能触发一次S级。
       魔兽哈斯不及傅青阳，半年一次的概率很低，何能一年一次。
       运气很差，被他给遇上了。
       “六级的S级灵境啊，就算是我恐怕也会有生命危险，不过，为什么是1900年的副本”
       在第II大区六级圣者对应副本背景，是宋代初期，或晚唐时期，在第一大区，应该对应中世纪中期。那个吸血鬼、狼人、女巫和赏金猎人横行的年代。
       怎么会是!1900年的背景三十秒结束张元清视野一阵模糊呈现波纹状，即将被传送到副本。
       “咚咚!”敲击下后，张元清推开沉重的、包裹黄铜的门。进入包间，他扫过装修风格奢华的包间，看见凯瑟琳穿着黑色苌裙，一声不吭的坐在沙发上，精致绝美的五官仿佛笼罩一层寒霜。
       “你们失败了!”凯瑟琳沉声道。她的眼角眉梢，再没有媚态，此时此刻，终于有了主宰级大佬的威严和威压，不然张元清还以为她只会摇着屁股勾引男人的小骚货。
       张元清脸色冷淡的“嗯”一声。
       “巴克斯回归灵境了，赫卡式应该还没死，但落到天罚手中，跟死没什么区别。”
       凯瑟琳嘴角勾起危险的笑容:“他们都死了，你怎么没死”
       这说的是人话吗!我要是魔君，我一定塞满你的嘴.....
       张元清保持着冷漠孤僻的姿态，“如果你见我的目的是问责，那我想我可以走了。”
       凯瑟琳眯起眼，深深的凝视着他:“经过调查，我们发现昨晚句芒离开天罚大楼后，并没有直接赶去求援现场，而是驱车前往德森河，在河畔公路行驶了十五分钟。而在他抵达德森河公园时，附近的监控全部故障，没有拍下任何信息。”
       “战斗现场有二辆商务车，车里只有句芒和具阴尸，没有五行盟援助队的其他成员。这是一场精心策划的局，句芒早就知道昨晚将会遭遇伏击。”
       “通天教主，你解释下，为什么句芒会提前知道消息，是谁泄露了行动你再解释一下为什么巴克斯和赫卡忒都栽了跟头，你却安然无恙的回来了”
       果然问到这个了，张元清心说猎人公会能查出来的东西，天罚当然也能，但关于这件事，执行部没有刨根问底，给予他极大的容忍度主要对天罚来说，不管句芒用了什么方法，什么手段作为既得利益者的他们都可以接受，没必要为了细节的东西钻牛角尖，但在猎人公会眼里，这尼玛的，我们中出了一个叛徒啊。
       那叛徒是谁知道行动的人就那么多，非要找出一个叛徒的话，那肯定是通天教主这个外国佬。
       张元清早就有了预案，扫一眼宽阔的浴池，嘴角勾起冷笑:“需要我跳到里面去说吗。”不给凯瑟琳点头的机会，他快速说道:“解释什么解释赫卡式和巴克斯到底有多垃圾，还是你们猎人公会的情报工作有多垃圾你认为是我泄露了情报，呵，那我为什么还要来这里，嫌命不够苌还是舍不得你这个小骚货。”
       他语气刻薄阴损，配合着嘴角的冷笑，非常欠揍，这是张元清从单传骑士翟菜那里学来的嘲术。他这叫先发制人!
       凯瑟琳脸色一沉。
       张元清脸色比她更阴沉走到沙发边，撑着扶手，俯身，几乎与凯瑟琳脸贴脸，冷冷道:你觉得是我出卖了巴克斯和赫卡忒，才导致任务失败巴克斯拥有一件主宰级道具，可行动从开始到结束，没超过十分钟，凯瑟琳，别一天到晚只知道岔开腿玩男人，用你的脑子想想，这是为什么”
       “因为那家伙有主宰品质的道具，而且不止一件!你们猎人公会收集情报的能力简直堪比垃圾，你还想兴师问罪你们差点害死我，老子要不是等级比你低，早特么送你回灵境了。”
       他额头青筋暴突，表情既阴冷又愤怒到狰狞，那股憋屈愤怒的情绪非常饱满，根本不像是演戏。
       这是幻术师的基操。通天教主怒了，凯瑟琳而冷静下来，沉吟一下，道“句芒有主宰品质的道具、什么样的道具”
       张元清哼道:“六张能形成阵法，变化出锁链黑符，一把黑白二面的短刀”
       黑白二面的短刀，凯瑟琳听着有些耳熟，旋即，似乎想起了什么，表情变得有些古怪，她声不吭的拿起手机，指头在屏幕点击、划过片刻。
       “是不是这把刀!”她把手机屏幕朝向通天教主，屏幕上一张照片，原图应该是某人持刀的照片，但持刀者被截了，只剩下一只手和一把黑白二面的短刃。正是形神俱灭刀!
       “对，就是它!”
       张元清点点头，旋即露出疑惑之色:“你怎么会有照片”
       凯瑟琳露出恍然之色，这时她手机“咚”一声有信息进入。看完信息后，凯瑟琳又将手机朝向通天教主:“黑色纸符”