# 第五十六章 故事背景
        灵境行者夜游神第五十六章故事背景两名海军对视一眼，挺着腰背，左边的士兵朗声道：“报告，詹姆斯船长。”
       右边的海军补充：“也就是我们的上尉。”
       詹姆斯，海军上尉张元清默默记下詹姆斯这个名字，眯起眼，审视着两名海军：“你们很畏惧？”
       作为幻术师，身边人的情绪一览无遗。
       闻言，两名海军表情愈发紧绷，齐齐摇头。
       在军队里，下级畏惧长官，是常态，张元清没有纠结此事，和颜悦色的询问着邮轮上的情况。
       一番对话后张元清初步摸清邮轮上的状况。
       上尉兼船长詹姆斯是邮轮上军衔最高的人，此之外，还有一位红衣主教的地位，教廷是与詹姆斯平齐。
       在爱尔兰联合国主教有着崇高的地位，是靠这个蒸汽与枪炮年代里的官方组织。
       张元清挥挥手，让两名海军继续巡逻，自己则沿着甲板，朝着船长办公室走去。
       一路上，他没看到游客的身影，明明是邮轮，但甲板和船舱里只有海军、水手和后勤人员。
       张元清注意到一个细节，不管海军还是后勤人似乎都很害怕帮水手。
       “执行秘密任务，出动军舰太招摇了，教廷的红衣主教也在船上，那执行的秘密任务应该和灵境行者有关。”
       啧，我在副本里是有马甲的，但没有记忆灌输，连基本的情报都不给，是让我自己去探索？”
       “没有任何情报，所有的信息都需要自己去摸索，包括邮轮上npc的身份、技能、职业等等。”
       考虑到是S级副本，这样的难度倒也合理。
       “目前来，邮轮上还是安全的，危险应该不会这么快爆发，弄清楚任务是什么大概就能明白危机了，目标倒是很明确。”
       “按照灵境介绍的内容，邮轮是在返航途中消失，邮轮返航的话，说明任务已经完成。”一边走一边思素着。
       他来到船头进入船舱内，沿着楼梯向上，抵达二楼的船长室。
       船长室在第二层，可以直接跳望海面。
       “咚咚！”
       张元清敲响船长室的门。
       “进来吧。”船长室里传来沉稳的男性嗓音。
       张元清推开一米宽的铁门，入眼是一间欧式风格的古典办公室，从家具到台灯，以及桌上瓷杯、碟子，都很复古，符合一百多年前的风格。
       这让他感觉自己来到了电影里。
       棕色的书桌后，坐着一位体魄魁梧的中年男人，穿着纯黑的长款外套，金色双排纽扣，里面是盘白色衬衫搭配黑色领带。
       詹姆斯船长有着希腊雕塑般的面孔，络腮胡修理的非常美观整齐，蓝眸如同海洋般深沉，看到进来的是张元清，深沉的“海面”掀起一抹波澜，又迅速平静。
       “哈斯中尉，有什么事吗。”詹姆斯船长颔首。
       张元清进入船长室，学着两名海军挺直腰背，朗声道：“船长，我们什么时候能达到港口？我想念奶奶做的苹果派了。”
       詹姆斯船长表情严肃，不苟言笑道“在海上航行十五天，另外，没记错的话，我觉得你想念的不是苹果派，是红粉酒吧里的饼头吧，你的祖母已经死去多年。”
       还有十五天张元清本来想调侃一句：哦天呐，这都被船长您猜中了，是的，那个小婊砸又紧又润。
       但看着詹姆斯严肃的，宛如即将奔赴刑场的表情，他理智的选择不开玩笑。
       至于祖母已经死去多年这件事，想来是二哈斯中尉的人设，张元清倒是不怕“露馅”，除了某些特殊的，需要隐藏身份的副本，其余的灵境副本都不需要担忧人设坍塌。
       灵境里的npc会自行脑补、接受灵境行者。
       “船长，我想和您讨论一下任务。”张元清进入正题。
       “任务”船长从抽屉里取出一盒卷烟，打开递了一根过来。
       这个时代的卷烟，没有过滤嘴。
       “船长，我不抽烟。”张元清摆手拒绝。
       船长神色古怪的看他一眼：“除了女人，你最爱的就是烟和酒。”
       抽烟喝酒玩女人这是什么人设，张元清接过卷烟，在船长划亮的火柴里，点燃了卷烟。
       船长詹姆斯吐出一口白烟：“你想讨论什么？”
       张元清道：“我想听一听您对本次任务的看法。”