# 第七十二章 谋划
        张元清把袖子烧毁的外套脱了下来，丢到自行车的篮子里，然后返回治安署，让文职人员给他重新办了一张电话卡。
       对应着“元始天尊”的电话卡，只能通过单位的文职人员办理。
       张元清给出的理由是，手机不小心掉进了下水道，懒得再找，打算重新办理一张。
       他不打算把这件事告诉关雅和李东泽，如果把冲突的事闹的人尽皆知，然后，前脚刚打过架，后脚人家就出意外，按照正常的办案逻辑，近期有过冲突的人，不管嫌疑大小，都会例行调查。
       而这两人是知道他掌控一件规则类道具的。
       同样的道理，张元清的报复不会立刻进行，要缓一缓。
       重新办好手机卡，他又跑了一趟附近的手机店，购置一款价位在3000左右的国产机，用身份证补办了一张新的电话卡。
       距离治安署不远的咖啡馆，露出桌台边，张元清一边抿着冰镇咖啡，一边思考如何报复夏侯天元。
       惹上夏侯家不是他的本意，但这件事，他没得选。
       夏侯父子俩态度很明显，好好配合，可以给你好处，不配合，他们直接抢手机。
       反正一个小人物没有选择的权力。
       这并不奇怪，一个手握资源的大家族，被一个小员工拒绝了，就忍气吞声罢手了？那才是天方夜谭。
       除非这件事对大家族来说微不足道。
       这就是我妈嘴里常说的，资本的倾轧啊，没想到有朝一日我也能体会到......张元清小声咕哝。
       “夏侯天元的血液在我手里，可以直接发动红舞鞋追杀他，不死不休，但这样的做法太粗暴，红舞鞋杀人的痕迹非常明显，而知道我掌控红舞鞋的人不多，可也不是没有。
       “而且，对方出身灵境世家，是擅长制造道具的家族，不是一般的官方行者、野生行者能比，没准有办法抵挡、克制红舞鞋，知己不知彼的情况下，不能贸然出手，待会儿向谢灵熙打探一下夏侯家的情报。”
       他喝了一口咖啡，继续思索着：
       “对了，夏侯家不是在找止杀宫的人么，我可以浑水摸鱼，既有止杀宫做挡箭牌，又能破坏夏侯家的行动，一举两得。
       “王迁认识我，以真面目干预此事，不是明智之举，或许可以利用易容戒指......”
       一个粗略的计划在脑海里形成.......他先给表哥陈元均发了条信息：
       “哥，我想要一张不记名的电话卡，你下班了记得给我。”
       陈元均没有回复，不过张元清知道他会替自己去办，从小到大，只要不是过分的要求，表哥就不会拒绝。
       表哥对他这个幼年丧父，又缺失母爱的表弟，非常怜悯。
       接着，张元清拨通了谢灵熙的手机号。
       .......
       华宇酒店，48层的游泳馆。
       阳光从巨大的落地窗外照射进来，一座长方形的泳池，蔚蓝的池水微微晃荡，摇碎粼粼波光。
       谢灵熙趴在休息椅上，半眯着眼，享受着游泳后的惬意。
       她套着一件粉色的防水外套，外套只到大腿根部，白嫩嫩的玉腿并拢着，又长又直，再养几年，就能长成圆润的大长腿。
       女助理坐在一边，专心的切着水果。
       手机铃声响起，谢灵熙刚睁开眼，女助理已经擦干净手，把手机捧了过来。
       看见来电显示是“元始天尊”，谢灵熙一下子精神起来，连忙接过手机，捏住喉咙，清了清嗓子，这才接通，用一种让女助理寒毛直竖的软濡声音，娇滴滴道：
       “元始哥哥~”
       “我听说夏侯家的高手和止杀宫主起冲突了？”张元清故作好奇。
       “元始哥哥，你打电话给我，就为了八卦这事儿？”谢灵熙一脸委屈，伤心的说。
       “好好说话，不要阴阳怪气，你的声音是怎么回事。”
       “人家声音就是这样的~”
       “咦，我的音响好像又要唱歌了。”
       “咳咳！”谢灵熙咳嗽一声，回复了少女清脆的，正常的嗓音：
       “昨天早上不是说了嘛，宫主姐姐把夏侯家的嫡子打废了，夏侯家当然不会咽下这口气......元始哥哥是想帮夏侯家抓捕止杀宫成员，逼出宫主姐姐？”
       “不是，就是好奇而已，夏侯家这次来了多少人，你有了解吗？”
       “具体人数不太清楚，带队的是夏侯池，就是夏侯天问的爷爷，很多年前就是6级学士，不知道现在升级没有。除夏侯池外，还有两名夏侯家嫡系，夏侯辛和夏侯天元，一個是夏侯天问的爹，一个是弟弟。夏侯天问就是被宫主姐姐打伤的那个家伙。”
       那位宫主能和6级学士打平手，起码也是这个等级的吧.......张元清又问道：
       “那你了解夏侯家吗？”
       “知道呀！”谢灵熙趴在躺椅上，撅着小屁股，轻轻摩挲两条长腿。
       这是什么姿势？女助理皱了皱眉头。
       幸好游泳馆被包场了，不然谢家千金这般不雅的姿势被外人瞧见，传回家族，她是要谢罪的。
       “夏侯家是传承久远的灵境世家，人员众多，派系复杂，你要是想弄清楚灵境世家的组织结构，咱们就把普通人员撇开，单拿灵境行者来说。
       “首先，夏侯家有一位老祖宗，据说是第一批灵境行者，他的等级我不太清楚。老祖宗下面是族老会，夏侯家有三位族老，都是主宰级的，这三人是真正的家族掌权者。
       “再往下是执法队和各省话事人，执法队的职责是配合官方围剿、搜捕邪恶职业，以及惩处家族中的违法犯纪的成员。执法队的大队长，正是夏侯池。
       “各省话事人么，就是负责打理夏侯家在全国各地产业的行者，封疆大吏哦，通常也是由6级灵境行者担任。我们谢家也是差不多的结构，我爸是老祖宗的重孙，掌家主之位。
       “不过呢，在他上面还有族老们，和他平级的还有各省话事人，我爸天天和那些叔叔伯伯们勾心斗角。”