# 第五十六章 故事背景
        詹姆斯闻言皱起眉头，狠狠吸了一口烟，道：“我出知道你的想法，但是。请别担心，事情已经过去，这几天也没再出现异常不是吗！有教廷的红衣、主教和牧师们在，不会有问题的。”
       事情已经过去？邮轮上发生过什么？张元清眼睛微眯，本能告诉也，这大概就是邮轮消失的原因。
       正要进一步试探，詹姆斯率先开口：“哈斯中尉，你先出去吧，我要办公了。”
       张元清清了清嗓子，“船长，我想看任务档案。”
       詹姆斯没有说话，深蓝色的双眸，蕴含威严的望着他。
       张元清在武力强迫、催眠、情绪引导等手段之间，徘徊了几秒，最后选择服从船长的命令
       “是船长！”
       这是S级副本，谨慎是必要的，再就是一旦暴露就麻烦了。
       头等舱的豪华卧室。
       普通游客的宿舍在甲板下面，张元清沿着台阶往下，经过负一层、负二层的宿舍区，他在负三层入口被拦了下来。
       拦住他的是两名身披银色盔甲的教廷骑士，抗着十字长剑，脸部线条冷硬，目光锐利。
       “主教命令过，任何人不准靠近甲板下第三层。”金色寸发，左脸颊有条刀疤的中年骑士冷冷道。
       另一位骑士没有说话，但握着剑柄的右掌微微发力，眼神锐利的盯着哈斯中尉。
       如果是A级副本，就直接动手了，张元清望着两名骑士，感应到两的杀意和敌意，没有鲁莽，后退一步，道：“我讨厌你们说话的语气，小心我出请两位吃鱼雷。”
       他扭头转身离开后，两位骑士微微松了口气。
       返回甲板，张元清故意找水手、海军闲聊，向他们打探任务的详情，失望的是没有人知道任务是什么。
       张元清问起邮轮上发生过什么时，海军和水手脸色大变，纷纷摇头，表示自己什么都不知道。
       但张元清从他们身上感应到了恐惧、畏惧、慌张的情绪。
       有古怪啊！张元清想了想，打算先偃旗息鼓，等到了晚上，偷偷溜进船长室查资料。
       黄昏，夕阳沉入海平线。
       张元清进入船舱，在食堂享用晚餐，晚餐是啤酒、面包、蔬菜汤和牛肉罐头，以及一人一条黄鱼。
       酒足饭饱后，他返回自己的宿舍。作为军官，哈斯有自己独立的宿舍，一间二十平米的小房间，陈设很简单。
       张元清躺在床上，感受看微微的颠簸，耐心等待。
       经过白天的打探，他知道这艘邮轮叫“海燕号”，属于中型邮轮，载客量一千人以上，两千人以下。
       船上没有游客，只有两百名海军，水手和工作人员加起来一百多人。
       晚上11点，躺在床上的张元清化作星光消散，下一秒，璀璨的星光在四十米外船长室升起。
       船长室漆黑寂静，窗户外时而闪过手电筒的灯光，那是巡逻海军在附近走动。
       黑暗无法影响夜游神的视线，张元清走到书桌后的档案架，悄无声息的翻找起来一份份档案夹快速扫过。
       张元清手势一顿，目光定格在一份文件夹上：《1899年·彗星坠海》去年的事件，又和海洋相关，应该就是它了张元清翻开文件夹，阅读上面的信息。
       ——1899年，爱尔兰联合国南部的海域，有一颗彗星坠入海中，自那以后，出海捕鱼的渔船，经常在那片海域打捞到畸形、丑陋的海洋生物，那些海洋生物具备极强的攻击性，血肉蕴含毒素，无法食用。
       那些怪物不属于已知的任何物种，细胞里蕴含着某种不稳定的，时刻变异着的dna，爱尔兰联合国牌生物学家三观崩塌，声称海底火山爆发唤醒了上古物种。
       爱尔兰联合国群政府封锁了那片海域，禁止渔船靠近，但事件并没有就此平息，物种的异变越来越夸张，并渐渐辐射整个南部海域，有货船在航线上遭遇巨型章鱼的袭击，船只沉没，无人生还。
       有渔船遭遇传说中的人鱼，整艘船的船员被歌声吸引，跳入海中，成为人鱼的腹中美味，空船飘荡数天才道被搜救队伍找到。
       作为官方组织的教廷，联合海军清剿了变异的海洋生物，在政府的组织下，教廷派遣专门的灵境行者队伍，海军出动专的捕捞队，前往最初彗星坠落的海域探查。
       “天外彗星引发了地球物种变异？也有可能，所谓的天外彗星，是绝命毒师职业的主宰，无意中掉落了某件道具？”
       “应该不是的，如果是道具的话，早就收回了。故意为之？也不像啊，这么做没有意义，误伤了那么多平民，平白损失一大笔功德值。”
       “而且，仅仅是这样的话，还不至于让灵境专门生成一个副本。这件事背后一定隐藏着更深的内情。”
       “故事背景看完了，接下来查一查后续的发展。”
       知道故事背景后，张元清心里踏实多了，那种初入副本的茫然感减弱不少。
       他合上文件数夹，把它回归原处，目光扫视，落在了书桌的抽屉上，那里挂着一把铜锁。
       这时，手电筒的灯光从门缝外透了进来，脚步声逼近。咔嚓，船长室的门被打开了。