# 第五十七章 船长室里的情报
        进来的是一名穿海军制服的士兵，一手拎着煤气灯，一手握着电筒，漆黑的船长室染上一层暖色的火光。
       他移动煤气灯，目光随着扫过船长室，没发现异常，便退了出去。
       暖色的灯光伴随着脚步声渐渐远去，张元清解除夜游，再次看向书桌抽屉，书桌有两个抽屉，其中一个挂了铜锁，另一个抽屉没有挂锁。
       张元清想了想，打开了那个没有住锁的抽屉，里面是海燕号和爱尔兰联合国海军总部的电报往来。
       但让人头疼的是电报往来用的是编码，张元清看不懂。
       灵境虽然有自动翻译功能，语言、文字会自行翻成你所熟悉的母语，但编码属于副本解密的一环，不在自动翻译范畴。
       张元清思考许久，施展星遁术，化作星光消敷。
       几分钟后漆黑的船苌室再次升起星光，他去而复返，手里多了一本编码手册。
       这是他从电报室找来的。
       这个年代，电报传讯用的是编码，编码又分“通用电码”和“特殊电码”，前者使用的是耳熟能详的摩斯密码，后者多用于战争，具备临时性和自创性，没有密码本的话，很难破解。
       海热号虽然执行秘密任务，但现在不是战争时期，不会有人专门截获电报，所以张元清猜测，电报上的编码，应该属于常规的摩斯密码，如果编码是“特殊电码”，那解密难度就暴增了。
       他坐在书桌边在漆黑的船苌室翻阅手册，破译着电报内容，半小时后，张元清完成了破译工作，看懂了电报内容。
       8月14号，“海燕号一切顺利，完毕!”
       8月16号，“海燕号遭遇了人鱼袭击，II名船员牺牲完毕!”
       8月18号，“海燕号切顺利，完毕!”
       8月25号，“成功打捞天外物体，红衣主教将其封印，海燕号准备返航，完毕!”
       8月26号:“海燕号正在返航途中，一切顺利，完毕!”
       电报每隔II天发一次内容很简短，海军总部的回复也很简短，一般都是“收到”、“明白”、“上帝保佑”之类的慰问语。
       也就II十五号成功打捞到污染源当天，海燕号多发了一条电报。
       最后一封电报是在8月30号，也就是打捞到天外物体的第四天，电报在8月30号中断……张元清皱起眉头:“后续电报是藏起来了，还是詹姆斯30号之后，就没再给总部发电报”
       任务没完成前电报发的那么勤快，任务完成了，反而不发电报了
       灵境介绍里说过，海燕号是在返航途中失联离奇消失，詹姆斯单方面停止了和海军总部的联络。
       离奇消失，初露端倪。
       但詹姆斯为什么要这么做张元清没想明白。另外，这叠电报他越看越奇怪，总觉得哪里不对。
       思索片刻，他明白问题出在哪里了。
       海燕号是8月12号启航8月26号成功打捞到天外物体，整个过程耗时14天，但是在白天，张元清询问詹姆斯船装，什么时候抵达港口，詹姆斯都回答是:15天。
       今天是9月4号，按照单程14天算的话，还有五天就抵达港口了。所以主线任务是存活五天。
       细节对上了。
       言归正传，詹姆斯船长终止了电报联络，欺骗他返航时间，此人必有问题。
       张元清整理好电报，放回抽屉，看向了另一个挂着铜锁的抽屉。
       毫无疑问，这里肯定有更重要的东西。
       现在已经弄清楚副本的背景，知道了船苌詹姆斯的问题，那接下来的思路基实很清晰一一查明詹姆斯船苌诡异变化的原因。
       而这些信息，很可能藏在书桌的抽屉里，张元清盯着铜锁，却陷入了迟疑，要破坏铜锁很简单，轻轻一拽的事，但他担心这样行为会引发不好的连锁反应。
       现在可以确定，惊悚邮轮是一个探索类型的S级副本，信息都需要灵境行者自行探索，这种花式的副本，往往意味着危机潜藏在探索过程中。
       探索出错，危机瞬间降临。
       张元清打开物品栏看了一眼，紫金套装蒙上了一层乌帷，显示不可使用。
       还是稳健点吧……，他心里嘀咕一声，选择遵从心的意志。
       六级巅峰的S级副本，在不能使用主宰道具的情况下，哪怕是他这个双职业六级，搞不好也会有生命危险。
       况目，这是第一区绝命毒师的副本，张元清的道具、技能没有克制畸变力量的。