# 第五十七章 船长室里的情报
        在灵境行者里有这么一句话:“当你什么时候飘了，你就离死不远了。”
       “破坏铜锁的话，明天詹姆斯一定会发现有人在夜里潜入了船苌室可能刺激到他，让危机提前降临，我还没弄清楚打捞出天外物体之后发生了什么，现在应该暗中探查为主，而不是做一些暴露痕迹的事。”
       反正主线任务是存活五天，时间很充裕，念头转动间，张元清“啪”的打出响指，施展星遁术返回舱底的卧室，卧室里有一个圆形的小窗，窗外是漆黑的隐约荡漾着波浪刀海面。联想到舱底封印天外物体大有畸变生物能力，张元清总觉得窗外黑的海面之下隐藏着可怕的危机和注视。
       詹姆斯船苌不对劲，但他有什么目的呢还得查....
       “船上有二股势力，分别是海军和教廷的灵境行者队伍，教廷的人和詹姆斯是不是一伙的如果不是的话，只要双方不是同伴，我的操作空间就很大，其中一方可以拉拢成队友。”
       张元清想了想，再次施展夜游，悄然离开卧室，穿过逼仄的宿舍走廊，抵达尽头的台阶。
       沿着台前往负II层。
       他要去甲板下面打探一下，给教廷团队一个定义。
       白天的时候，那里被教廷的骑上封锁，当时还没弄清楚副本的背景，所以没有选铎硬刚。
       现在张元清根据已知的情报，大致能推断出舱底下有什么。
       那件深海里打捞上来的天外物体，就在舱底被教廷的红衣主教封印着。张元清决定暗中观察教廷的灵境行者，顺便看看那件诡异的东西，到底是什么。
       他沿着台阶大步往下，夜游掩盖住了脚步声，很快他来到了舱底的入口，二名身穿银色盔甲的骑士，拄着十字苌剑，依然驻守着。
       张元清从二名骑士间穿过，一丝不苟的骑土对潜入者视而不见。
       舱底并不是宿舍，而是堆放货物的地方，墙上挂着一盏盏昏暗的煤气灯，照亮着舱底的物品，有堆积的食物，有捕鱼工具，有破损待维修的救生艇，有船上的零部任，就像个杂乱的储物室。
       刚踏入舱底张元清就感觉到一股莫名的悸动，仿佛被什么东西盯上了，这气息，这感觉，邪恶力量…张元清皱了皱眉，那件天外来物逸散出的气息
       他借着堆积如山的杂物，小心谨慎往前探索，走了十几秒，忽然听见宛如心脏搏动般的“砰砰”声从远处传来。
       同时前方十几米外，一包包面粉堆积起来的小山后，传出摇曳的烛光。
       心脏的搏动声，就是从烛光后传来，什么东西的心跳声这么夸张……
       张元清谨慎前行，朝着面粉小山靠拢过去。
       就在这时，他听见“呜”的风啸声，旋即左侧传来凌厉的尖啸。
       想也没想，张元清朝前一扑，与左侧斩来的风刃擦身而过。
       “什么人在那里”一个清亮的女声娇叱道。
       风法师发现我了张元清转身就跑，同时扭头看向右侧，十米开外，站着一位穿白色修女服的妙龄女子。
       胸口、领口和袖口，绣着金色的花纹。
       她有着漂亮的金发，碧绿的眼睛，鹅蛋脸，高鼻梁，精致又漂亮。
       白色修女服的风法师，连续不断挥手制造出一道道风刃，追击着逃跑的敌人。
       尽管看不见入侵者，但她能通过气流的反馈，感知到敌人的位置、速度，每一道风刃的打击都非意精准。
       见状，张元清当机立断，避开第二波风刃，躲到一艘破损开裂的救生艇后，毫不犹豫施展星遁术，离开了舱底。
       他当即就施展星遁术,璀璨星光亮起，继而消散。
       套着白色修女服的风法师皱了皱眉，左右顾盼，仔细感应，发现那位入侵者凭空消失了。
       “伊莎贝拉，发生了什么”苍老的声音从面粉小山后传来。
       “有入侵者!”名叫伊莎贝拉的修女回应道，嗓音如黄鹂般悦耳。
       “但是突然消失了。”她蹙眉道。
       “亡灵”苍老的声音道。
       “但我没感应到亡灵的气息，但如果是亡灵的话，你无法感应到它。
       能瞒过骑士，无声无息闯入这里，只有亡灵了。
       “不是亡灵，是人类，能隐身，会某种瞬移术，在星光亮起的时候瞬移走的。”伊莎贝拉解释道。
       “星光？隐身？”阅历和经验都无比丰富的红衣主教，思考许久，我没听说过这种技能……你把这事告诉詹姆斯船长，让他去解决吧。”