# 第五十八章 线索
        “一个离不开香烟的角色，房间里怎么可能没烟呢哈斯中尉的房间被人清理过了。”行走在甲板上的张元清“呵”了一声。
       当然，如果哈斯中尉只是一个临时创建的角色，这个细节就不用在意。但张元清拥有情绪感应能力，已经确认水手、海军似乎非常畏惧“哈斯中尉”，这明哈斯中尉这个角色，是有剧情的。
       换个角度，如果灵境行者忽略了“士兵的畏惧”过于干净的房间，就会错过某些线索。
       想到这里，张元清打算再验证一下，他转了个弯，进入舱内，找到后勤部的供应处。
       供应处负责人是个大腹便便的灰眸男人，发际线很高，皮肤松弛，见张元清进来猛的一哆嗦，有些局促、紧张的起身:“哈，哈斯中尉，您有什么吩咐……”
       话刚完，张元清打了个响指，把他拉入幻境里，灰眸男人从摆放文件的架子里，抽出一份船员登记表，核对着香烟、酒水、奶酪、维生素c等物资的供应。
       张元清绕过原地发愣的灰眸管理员，走向木架，取出了人员登记表。
       登记表有足足十页，五百多人，其中接近一半的人员名字被红笔划掉了。
       “死了这么多人吗……”张元清翻回第一页，看向最前头的名单。
       这一看，他的眉头立刻皱了起来，名单上只有了个中尉，一个叫史蒂芬·辛普森，一个四瓦特·李嘉图，并没影哈斯中尉”这个人。
       “李嘉图中尉我昨见过，但史蒂芬·辛普森没见到，船上只有ii个中尉……张元清眼睛一茫他放下船员登记表，看向陷入幻境中的灰眸管理员。”
       “啪!”响指声里，灰眸中年人“噗通”倒地，沉沉睡去，张元清的身体则消失在室内来到了灰眸中年饶梦境里。
       “哈斯中尉”灰眸中年人有些恍惚，他明明在工作，一眨眼，哈斯中尉就出现了。
       张元清直截帘的问道:“蒂芬·辛普森中尉在哪里”
       闻言，灰眸管理员突然神色大变，一张脸煞白如纸，肥胖的身躯瑟瑟发抖。
       “史蒂芬·辛普森中尉在哪里”张元清又问了一句。
       灰眸中年人颤抖的愈发剧烈，嘴唇发抖，脸皮抽搐，仿佛激发生了某种可怕的回忆。
       梦境平始晃动，濒临崩溃。
       这是人在极度恐惧时的自我保护机制，张元清在稳固梦境和撤追之间犹豫了一秒选择了后者。
       感觉问下去会引发不好的变化…他跃出梦境，无视昏睡的灰眸管理员，径真离开。
       他不是第一大区的灵境行者，绝命毒师不会幻术、梦境，通过梦境能力获取信息，可能会提前引发危机，而他还没做好准备。
       张元清返回舱底宿舍，看见书桌上，多了ii包卷烟一盒火柴。
       他点燃一根没有滤嘴的卷烟，像模像样的抽了起来，青烟袅袅间，思绪流转。
       “船上二个中尉，史蒂芬中尉不见了，多了一个哈斯中尉我这个角色，会不会是顶替的史蒂芬·辛普森”
       “房间被清理过，为什么要清理我明白了，辛普森中尉有东西留下来，被清理过的东西是副本给灵境行者的提示……”
       张元清丢掉卷烟，再次环顾房间他吐出一口阴气，化作一位圆润可爱的婴儿。
       “阿巴……”逗比划动手臂，抱住张元清的腿，昂起头，开心地看着主人兼老父亲。
       他很久没和主人玩耍了。
       “找到房间里有价值的东西。”张元清摸了摸胎毛稀疏的脑瓜，随口画大饼:“等离开这里，带你打游戏。”
       逗比一听，仿佛打了鸡血，脸严肃，翘起头左顾右盼。
       逗比跨出圣者阶段后，寻宝能力有了突破，张元清很期待他能找到什么物品。
       只见逗比原地转了一圈，突然浮空而起，来到桌面抓起ii包香烟，献宝般的递给主人。
       年纪就喜欢烟？张元清在他q弹的屁股蛋上扇了一巴掌，“不是它们，继续!”
       逗比失望的放下烟，翘起头，似乎在感应着什么。
       十几秒后，他爬下桌子，飞快爬进床底，好一阵子都没出来。
       张元清便拖出装着衣服的木箱，俯身一看，逗比就在床底，昂起脑袋，看着床板。
       张元清顺着他的视线看去，看见一本巴掌大的笔记本被黄色胶带黏在床板上。
       “史蒂芬中尉留下来的？”他伸手揭下胶布，拿出了那本册子。