# 第五十九章 日记
        一本封皮发黄的册子，遍布褶痕，看起来是长期携带在身边的。
       张元清翻开第一页，发现这是一本航海日记，第一篇日记写于时间是1987年三月，日记里写的都是些没营养的东西。
       出海前几：啊，大海，我看家，每次荡漾在波涛中，就仿佛回到了母亲的怀抱，就仿佛战士来到了属于他的战场。
       出海半个月:吃鱼吃到呕吐，海上的生活枯燥且乏味，我很想念粉红场酒吧的珠莉了，她丰满的胸和白花花的大屁股整出现在我的梦里，她的叫声是那么动听。
       出海一个他明:该死的，今看到水手长的屁股，都觉得圆润诱人，任务什么时候能结束我想回家了。
       果然相写日记的都不是啥正经....张元清“唰唰”的翻动书页，时而抬头看一眼门口，倾听走廊的动静。
       很快，他看到了1900年8月12号的日记:“本次远航任务打捞坠落在南部大洋里的彗星，士兵们的情绪不是很好，虽然联合政府操空舆论，压下了海怪的传，但在南部临海的镇、渔村，以及贸易公司里，都流传着南海海怪的传言，他们那颗彗星是恶魔酒落在和自人间的，靠近彗星的生物会被恶魔的力量污染。
       “也有的法是，彗星里隐藏着外星生命，海怪是外星人制造出来的，毁灭地球的第一步。”
       总之不管怎么样，这趟任务都糟糕透了，还好我归队前，在琳达身上喷射了六次，足足六次，难以想象利战绩，就算西牲在任务中，我也无憾了。
       “有一个很奇怪的地方，深海打捞陨石，为什么动用的是邮轮虽然邮轮是经过改装的配备了鱼雷，但吨位不重，无法携带大型打捞设备，难道靠蛙人去深海打捞”
       8月19号，真无聊，哦上帝，今的遭遇让我永生难忘，我们门在南海遇到了人鱼，它们拥着与人类相似的外观，但太丑了，浑身衣满鳞片，丑陋的鱼头，以及快瞪出眼眶的眼球,手脚苌满利瓜，可以沿着邮轮的外壳往上爬。
       “我终于知道为什么出动改装邮轮，而不是军舰，更不是重型打捞船，因为教廷主教的修女和牧师们都是被上帝赐福过的使，他们拥有对抗恶魔的能力，能掀起狂风，能搅动汪洋，能释放雷电，那些丑陋可怕的人鱼，在他们面前脆弱的就像孩子。
       “好想拥有和他们一样的能力，拥有他们一样强悍的身体，那样我可以每晚都睡女人，不，我要一晚睡六个女。”
       接下来内容没什么营养，就是些日常以及史蒂芬.辛普森对教廷修女评价，张元清知道的了教廷灵境行者队伍有两名修女，分别是风法师和海妖，这是张元清根据两位修女展现出能力推导出来的，等级话，应该是圣者。
       惊悚邮轮这个副本，属于“型”副本，npc里灵境行者数量不多，应该都是重要角色。
       六级圣者s级副本里，不可能出现超凡阶段的npc，昨晚那个攻击过她的5级副风法师，叫伊莎坝拉，史蒂芬史尉对她的评价是:使般的脸蛋，充满圣洁的气息，让人忍不住想肆意亵渎。
       另一位雷法师桨帕姬”史蒂芬的评价是:魔鬼的身材如同蜜桃般的翘臀扭一扭，就让我忍不住想进厕所释放核酸。
       两位姿色极佳的美人都拥有超凡力量，所以船上的土兵们最多在深夜默默放松幻想一下，在被褥下默默昂头敬礼。
       直到8月25号，张元清终于看到了有价值的信息:“渡过了一个惊心动魄的白，比邮轮的还大的章鱼，遮蔽日的触腕、成群结队的鱼人，二十多米花的海蛇，苌着婴儿般大的手脚，会喷射毒液的鱼，会发出女人哭声，会勾动人欲望的贝壳，呐，今的战斗出去根本没人会相信，但我以祖母的名誉发誓，一切都是真的.....我能活下来全靠运气，上帝保佑了我，当然，还有邮轮上丰富的武器储备。
       “海底的陨石打捞上来了，那绝对是撒旦投入人间的魔种，它像一个蛋，足足五米高，表面布满气孔血管像心脏一样跳动。”
       “看到它的第一眼，我感觉自心的身体里出现邻二个人格，感觉血肉发出诡异的声音，仿佛有了自己的思想。有这种感觉的不止我一个，船很多士兵都当场呕吐或者抱头痉挛。”
       “好在它很快就被教廷的使们泼了圣水，被赐福过的圣水净化了，红衣主教把它带到了舱底，并严禁水手们靠近。它将被送到教廷，由上帝来看管，希望体回程顺利!”
       8月27号：“怎么回事，我这已经连续两听到古怪的低语，听到门外廊道里有人在徘徊，脚步声很机械，就像一具没有意识到尸体，我把这个现象告诉了船苌，船苌安慰我，这是前几受到恶魔气息感染的后遗症，睡一觉就好的。”
       8没月28米号:今吃中饭的时候，听安东呢突发疾病，去了堂，太突然了，那么年轻的生命就这样离去，他没有死在战斗中，而是死于疾病，愿堂没有疾病。我想去看，但船苌，安东尼死于传染病，尸体已经抛入汪洋，唉，他连回家都不可能了。希望今晚不会再听到奇怪的声音。
       8月29号：“昨晚又听到走廊传来脚步声，密密麻麻的，似乎是某种节肢动物在爬行，我没敢出去看。早上我在走廊的墙壁上发现了唾液..我把自己的发现告诉了船苌，船苌很重视这件事，承诺会好好调查。”
       8月30号“船苌今突然改变了态度我精神状态不佳，出现了幻觉，这怎么可能，他没有好好调查...”
       8月31号:“又有两个战友死于疾病，船苌要求船员每到医务处检查身体防止感染，我觉得疾病可能是魔种带来的，教廷红衣主教不是净化了魔种吗这几我要好好洗澡，保持个人卫生，我想活着回家，走廊的黏液越来越多了.....”
       9月1号“今又有人病死了，另外，大家都变得好奇怪，不上来。明明是熟悉的战友，但我总觉得他们很陌生。晚上巡逻的时候，看到贾斯丁和威廉站在甲板上发呆，我把他们赶回了宿，他们的状态有些奇怪，像是中了恶魔魅惑，陌生的让人后害，他们站立的地方，有黏液....怪物”