# 第五十九章 日记
        9月2号“贾斯汀和的威廉变成怪物了，刚刚我偷偷跟着他们去公共浴室洗澡，我看见贾斯的身体苌出了鳞片，看见威廉尾椎骨苌出了滑腻的触手，呐，他们和海怪一样，变成了某种可怕生物，我要告诉船长......”
       9月3号：船苌有问题，真有问题，上帝，保佑我吧.....”
       日记到此结束，最后这篇简短日记写的歪歪扭扭，史蒂芬写下这句话的时候，想来是心态炸裂的，笔都握不稳了。
       “嘶.....”张元清代入了一下史蒂芬视觉，有点替他绝到望。
       看完日记的内容，事件脉络就很清晰了，魔种打捞上来后，主人公史蒂芬每晚都会听到神秘可怕的低语，发现熟悉的船员受到污染，发生了诡异的变化。
       其中包括上尉兼船苌口詹姆斯，嗯，大概率还有舱底的教廷队伍，他们距离“魔种”最近，肯定是第一批遭受污染的。
       张无清忽然想起了邮轮和海军总部的电报，船苌是在8月30号与海军总部电报往来，而日记里在29号的时候，船苌詹姆斯还信誓旦旦的要查明黏液的问题。可到了30号一反常态，敷衍了史蒂芬中尉。
       细节对上了，船苌在30号哪被污染了，成为了看似正常实则疯狂的怪物。
       “日记停在了9月3号，而9月4号是我进灵境的那，也就是昨。嘶，史蒂芬很可能已经死在3号那了，我是顶替了他的身份。”
       “船苌被污染了，这教廷的团队多半也被污染了，还有部分船员，这是最保守的情况。最差情况是整艘船的船员都被污染了......”想到这里，张元清有种头皮发麻的感觉。
       “我这是掉进狼窝了啊!所以，如果我在昨有冒失的举动，强行付打开船苌的抽屉，或者强行稳固梦境，很可能会打破现在平衡船啊员们纷纷异化”
       “还好我机智，没有鲁莽行动，只用了一时间部就查清楚一切，如果整艘船的船员都已经异化，那我的情况有点不妙了啊，修女都是圣者，那红衣主教的至少也是六级巅峰，再加上舱底的魔种......啧，不愧是s级的副本，直接把我传送到狼窝了。”
       “现在是直接摊牌，还是假装不知情，再藏几我想想......”
       舱底，穿着双排扣船苌制服，带着海军帽的詹姆斯，沿着台阶来到入口。
       两位骑士没有阻拦，放任他进入舱底。
       詹姆斯行走在堆积的杂物、货物、工具间，在昏黄的煤气灯照耀下，停在那堆面粉山前。
       詹姆斯沉声道“我试探过了，他好像已经察觉出不对劲。”
       面粉山后底，传来苍老的声音“比我想象中的快.....举行制仪式吧!”
       詹姆斯想了想，试探道：“就今晚吧！今晚我安排他巡逻了，到时候我会安排人强顺行控制他。”
       “我会让外面的骑土配合你。”苍老声音回应道。
       “大boss可能是魔种，boss是红衣主教，教廷的灵境行者是精英怪，其他异变的船员是普通怪。打boss之前应该先清理怪。”
       “那我就不能摊牌，先找机会干掉船长和船员，或者干掉教廷的精英怪，难然后再到舱底和boss.决战。”
       “今晚不是巡逻吗，我借这个机会干掉一部分怪物。”张元清是个杀伐果断的人，很快就有了计划。
       教廷的灵境行者队伍，应该不会离开舱底，是需要最后面对的敌人。
       先把船员和船苌干掉，然后再全神贯注的对付舱底的敌人。
       就船上的情况来，魔种在副本里扮演的应该是一种强力污染源。具有增幅畸变者的能力，以及污染他这个灵境行者的能力，而不是直接的敌人
       不然话，魔种早就化身怪物大开杀戒了。
       所以他接下来，还得警惕魔种的畸变技能，提防自身受到污染。