# 第六十章 畸变者
        “如果我的日之神力还像当初在‘五行之乱’副本里一样，我就直接杀到舱底硬刚b0ss了。”张元清惋惜的叹一口气。
       他的纯阳洗身录已经小圆满，在五行之乱副本中，纯正磅礴的日之神力甚至短暂压过主宰级意志力，强大到能灼伤主宰，尽管当时的主宰级敌人属于怨灵，恰好被日之神力克制。
       但日之神力和太阴星辰之力不同，后两者可以通过角色卡，源源不绝的补充，因为角色卡连接着灵境，灵境里有取之不竭的灵力。
       而日之力，没有达都到主宰级的张元清无法通过角色卡补充现实世界灵力植竭，便没办法吐纳恢复。
       所以，虽然他体内没办法储存日之神力，用一次少一点。
       “不知道第一大区的灵境里，有没有日之神力，大概率是没有的。”
       虽然这么想，他还是决定试试，于是在床铺盘腿坐下，运转纯阳洗身录，吐纳灵力，几分钟后，张元清叶出的气息渐渐灼热，扭曲周围的空气，他的脸庞亮起一抹淡金色的光芒。
       海军制服下，他的肺部染上金泽将血肉、皮城肤照的宛如透明。
       就这么过了三小时，时间来到正午，太阳越升越高，船舱内，张元清的皮肤呈现煮熟的虾般的鲜红，沁出血管，毛孔里太阳力量过于浓郁，他不得不停下来，不再继续下去，日之神力会焚伤脏腑和经脉蒸干血液，让他遭受重创。
       张元清踉跄着下床，扑到桌边，拿起热水壶不顾里面滚烫的白开水古噜咕噜的豪饮。
       还不够，他拎着水壶，步伐急促踉跄的奔出宿啥，穿过走廊，奔入楼梯口的热水房。
       拧开水店头不顾滚烫的热水，喉结滚动咕噜噜的吞噬着生命之源。
       一直喝到小腹膨胀，喉咙返出热水起他才伏着腰心满意足的往宿舍走去
       “终于体会到夸父追日后的感受了，好险，差点把自己烧死。”张元清回到宿舍，往床铺一躺，感受了一下体内的日之神力。
       欣喜的发现，日之神力恢复到巅峰的40%，等下午再土纳两小时，应e该能达到，60%晚上需要巡逻，如果缺席的话定会引来船苌的注意。
       那就等明天空上再修行，争取早点恢复日之神力。
       不过，为什么第一大区能修炼纯阳洗身录？张元清心里露出疑惑。
       众所周知第一大区和第二大区是不相融的，属于不同的服务器，有定不同的管理员。
       职业灵力肯定也不相融，按理说，第二大区的灵境行者不可能在第一大区的灵境内吐纳灵力。
       “难道这就是夜游神的特殊之处夜游神是至高管理员，可以跨服修行或者说第一大区和第二水大区都在夜游神的管理权限内…”张元清把房门打开散去房间里的热量。
       这些个触点，船员们都在船舱里享用午餐，舱底没有人，所以无人发现异常，待热量散去，他关上宿舍门，
       睡了一个午觉，这能更快恢复状态，下午三点半，太阳桂在了西边，张元清开始吐纳日之神力，房间里温度急剧增高。
       塑料制品和壶棉制品呈现半熔化趋势，到下物六点，太阳沉入海平面场他才结束吐纳，双眼射出两道璀璨金光。
       张元清迫不及待的来到桌边抓起热水壶，饮尽温水，又去热水房豪饮了两大壶，再次挺着圆滚滚的腹部，回到房间。
       他耐心等待着，不多时，走廊传来脚步声，一名荷枪实弹兵脸色紧绷的来到门口挺直腰，朗声道:“哈斯中尉，该换班了!”
       张元清“恩”的一声，面无表情的离开书桌，在走出宿舍，在士兵的带领下他前往武器库拿了一杆自动步枪，来到甲板上。
       邮轮巡逻队共二十人，两人一组，主要警戒的是海洋里的怪物，虽然魔种已经被打捞上来，无法再污染海洋里的生物，但它在海洋里的这段时间，污染了难以估量的生物，这些畸变生物，一部分共被消灭另一部分散落在各处。
       返程的这段时间里，不管白天还是黑夜仍会有小股小股畸变怪物攻击邮轮，教廷的红衣主教宜称，这是魔种在呼唤魔物。
       这些魔物都是血肉之躯尽管力大无穷，但人类制造出的枪械、手雷榴弹等，依然能有效的灭杀它们。
       甲板上，作为中尉的张元清，时而扫过列阵的二十名海军，以及一位身穿白色修女服的女好子。
       她约莫三十岁拥有火辣丰满的身材，宽松的修女服挡不住鼓胀胀的胸脯，棉质的袍子盖住凸起的臀丘，有着一张成熟美艳脸蛋，五宫轮廓立体褐发褐眸，浅浅的雀斑让她显得更有魅力。
       这位便是教廷灵境行者队伍里海妖一一帕姬史蒂芬，日记里描述“魔鬼的身材。”果然不假，这是个能让男人荷尔蒙快速分泌的美女，列阵的海军们都在偷偷的看她。
       察觉到哈斯中尉的打量，帕姬秀眉挑了挑得眼神带着敌意，冷冷道:“你们眼神嘟很犀利，请保持住，如果让畸变怪物爬上甲板，老娘就打将爆你们的脑袋!”
       海军们吓了一跳，立刻挺直腰杆，目不斜视！
       “巡逻吧。”帕姬语气冷淡的下达命令，仿佛她才是职位最高的军官。
       海军们纷纷散开，数量两人一组的队伍各自巡逻去了。
       帕姬则沿着甲板边缘行走，目光锐剩的盯着海面。
       张元清扛着步枪，像模像样的沿着甲板边缘行走，暗自思索起来:“甲板上只有帕姬一个灵境行者，以我的能力，速战速决杀死她不难..舱底宿舍里的船员，交给鬼新娘足够，但这样一来危机肯定提前爆发，如果等到明天，等我把纯阳先身录恢复到巅峰把握会更大。”
       发现第一大区的灵境副本里也能修行纯阳洗身录后张元清就有些犹豫，是今晚动手还是等到日之神力达到巅峰。
       时间飞快流逝，海浪拍击邮轮的哗哗声是黑夜里唯一的乐曲。
       黑色的夜空中，挂着一轮圆月，洒下皎皎月华。
       张元清状态前所未有的好，只觉得念头通明，四肢百骸充满了力量，这样的夜晚很适合大开杀戒啊！他由衷的想着。