# 第六十三章 污染
        第六十三章污染
       原来被污染的是我.......这个认知浮现的刹那，张元清感觉自己精分了，一半清醒睿智，一半混乱扭曲。
       就像民间传说中，不知道自己已死的行尸走肉，忽然被点醒。
       “这是畸变者的副本，是邪恶职业的副本，我取代的是魔兽哈斯的角色，我才是船上的反派，为什么我会觉得船员才是怪物？我的认知被扭曲了..”
       难怪船员那么怕他，因为所有人都知道他是畸变的怪物，却又不得不配合他演戏，稳住他的状态。
       他难怪宿舍的房间被清理过，船员们不想让他想起“史蒂芬中尉”这个身份。
       日记里史蒂芬中尉的认知也被扭曲了，认为船员都发生畸变，只有他是正常的，是一个逻辑漏洞，如果船员们都畸变成怪物，凭什么史蒂芬中尉能幸免？
       其实史蒂芬才是那畸变的怪物。
       “该死，从进入副本的一瞬间，我就被污染了，认知潜移默化的扭曲，产生了幻觉.....为什么日之神力无法净化这种扭曲？”
       张元清无力的坐在长椅上，右手按着头，面露痛苦之色，他的表情有些狰狞，眼神时而冷静正常，时而冷漠阴沉。
       这是自我意志在对抗精神层面的污染。
       如果昨晚打开船长室的抽屉，阅读詹姆斯的笔记，他会立刻醒悟，但他选择了求稳，这极可能也是受到了污染才做出的选择。
       他潜意识里不想打开抽屉，当时的他还不想被点醒。
       “你怎么了”银瑶郡主跨前几步，有些紧张。
       她不知道元始天尊遇到了什么事，但能感觉出现在状态很糟糕。
       我的精神被污染了，被高位格的邪恶力量污染........张元清敲打着脑袋，我分不清哪个才是真正的我，分不清现实和幻觉了。
       在他的视角里，船员和教廷的灵境行者是畸变的怪物，长满鳞片和触手，这是亲眼所见。
       但詹姆斯的笔记和副本种种细节告诉他，哈斯中尉是被污染的那个。
       银瑶郡主念头清明，把小喇叭凑到他耳边，大声道：“快运转纯阳洗身录，要相信太阳的力量，任何污秽在阳光下都将灰飞烟灭。你的精神确实被污染了，在刚才的战斗中，下意识的忽略了日之神力，你不想用它，因为它会消除污染，让状态变好。”
       张元清立刻盘膝坐下，吐纳日之神力，让呼吸渐渐灼热，让肺部缓缓亮起金光.....突然，那神秘缥缈的低语，再次回荡在张元清的耳畔。
       像是无意识的喃喃，又像是某种未知的语言。
       张元清的意识瞬间陷入混乱，无法再维持日之神力的运转，他的额头青筋凸起，脖颈处凸起细密坚硬的肉芽，丑陋又恶心，延伸向被衣服遮挡的胸膛。
       “有点恶心......”银瑶郡主点评一句，看见元始天尊狰狞痛苦的表情，也知道不是吐槽的时候，忙道：“破煞符，破煞符还有吗。”
       “破煞符是什么....”张元清大脑迟钝，愣了几秒才回答道：“早没了....他痛苦的表情猛地一收，脸色平静，平静中透着冷漠，笑道：“银瑶，干得不错，我们已经处理掉教廷的灵境行者，接下来只要把魔种封印就行，用那口棺材封印魔种。”
       “嗯，舱底还有两个骑士活着，我们下去把他们处理了。”
       他好像完全忘了刚才的事。
       银瑶郡主心里大凛，元始天尊认知被扭曲了，甚至出现了幻觉。
       银瑶郡主连连后退，一手握紧山神权杖，一手举起小喇叭：“元始天尊，被污染了，被污染了，被污染了。”
       腰包里的音响发出“滋滋”的电流声：“重要的事说三遍。”
       张元清一愣，细细的审视着银瑶那主，表情越来越难看，眼神越来越冰冷：“瑶，你也被污染了？”
       成为阴尸后，银瑶郡主的身体早已没了知觉，但这一刻，她仿佛体验到了久违的头皮发麻。
       在元始天尊的视野里，她可能也变成了长满触腕、鳞片，面目丑陋的畸变者。
       所以接下来，是要杀她了吗？
       这时，她听元始天尊叹息道：“银瑶，我只能先将你封印了，放心，我会想办法救你的，实在不行，还可以召唤老梆子，不，是我的幼卿。”
       猫王音箱“滋滋”作响，传来一低沉的男音：“他还是爱你的！”
       银瑶郡主懒得搭理音箱，表情凝重。
       他确实疯了，“老梆子”是元始天尊偶尔皮一下，才敢说出口的称呼，但幼卿是他死也不敢说出口的。
       元始天尊已经取出那口黑色棺材，打算用来封印银瑶郡主，全然忘了刚才要把魔种封印在棺材里的话。
       封印魔种是他唯一的理智，但潜意识里，被魔种污染的他，是不可能封印魔种的。
       银瑶郡主后退几步，快速思索办法，绝望的发现，在灵境的副本里，她没有任何办法，如果在现实世界，可以向亡者归来的圣者们求助，最差的，也可以向天罚求援。
       可灵境里孤掌难鸣，她手里能用的道具只有一双滑铲鞋，一根法杖，一个只会说废话和播放低俗浮秽音频的音箱。
       即便要召唤师尊，她也得有召唤仪式和材料。
       念头转动间，银瑶那主心里一动，拍了猫王音箱一巴掌：“鼓声！”
       “滋滋....”猫王音箱的喇叭里发出电流声，下一秒沉重的鼓声响起，在封闭的船长室形成回音咚咚咚.....
       张元清皱了皱眉，听着鼓声有些心烦意乱，咧嘴笑道：“猫王音箱，连你都叛变了？行，连一起封印......”
       他忽然按住脑袋，露出痛苦之色，“银瑶，分不清啊，我分不清现实和幻觉！”
       见状，银瑶郡主松了口气，她让猫王音箱播放鼓声，不是为了压制元始天尊，鼓声的压制效果，对六级巅峰的圣者而言，可以忽略不计。
       她的目的是让猫王音箱唤醒元始天尊正常的一面。