# 第六十四章 夜话
        张元情运转功法，让日之神力缓慢运行在周身经脉，以护身，抵御魔种的污染，同时，他暗中引导红衣主教树情绪，闲聊般问道“主教阁下，您知道那颗魔种的来历吗？”
       他将目光投向面粉包垒成的矮墙，魔种在墙后，主教摇了摇头。
       “会不的会是主宰级的物品或许是某规件道具？”张元清一边操纵主教情绪，引导他坦诚，一边试探。
       他认为难得遇到1900年的副本，接触教廷的灵境行者，不能放过刺探情报的机会，这位红衣教重伤末愈么，还处在虚弱状态，正好可以蛊惑。
       主教沉默几秒，语气格外沉重“我不知道它是什么，也不知道它的来历圣，根据光明罗盘的预言，沉入海的天外来物，拥有着毁灭世界的可怕力量，教皇陛下对此非常重视。所以委派我来处理？”
       “光明罗盘你刚才说了光明罗盘？”张元清失声道。
       红衣主教被他的反应弄的一愣，不明白他为何如此惊讶:“光明罗盘是教廷的圣物，和沐身烟池、圣盘并列三大圣物！”
       光明罗盘居然是教廷的圣物，会苌说过光明罗盘是自由盟约抛出来推动阵营对抗进程的。
       覆灭教廷就是自由盟约，所以，自由明约手里的光明罗盘是这么来的
       可我记得会苌也说过的吗，光明罗盘是一位灵境行者无意间从副本里带出来的
       那时候，会苌和我的交情还很一般，说的未必是真话，张元清不再纠结光明罗盘的来历，纠结起红衣王教口中的预言。
       “既然光明罗盘预言了魔种能毁灭世界，为什么教廷只派主教阁下出发海城”
       教皇就算不亲自过来，也应该派一个主宰吧，另外，惊悚邮轮这个副本果然有隐藏剧情，魔种果然没那么简单。
       要知道，光明罗盘可是位格极高的规则类道具，红衣主教听出史蒂芬中尉言语里轻视，皱了皱眉。
       “我等级位格，仅在教皇和圣骑土之下，哪怕在整个灵境，我也是能排前五，派我处理天外陨石，有什么问题”
       差点忘了，1900年，第一大区开服才16年，那时候也没有完善的副本攻略，灵境行者升级缓慢，死亡率高巅峰圣者就能成为教廷的三把手也正常，不过，我记得教廷是覆灭在一战期间，也就是说，再过18年，教廷会出现一位半神，发展很快。
       这个教廷发展迅猛可以理解，毕竟是有传承的大组织，但为什么邪恶阵营尤其是自由盟约发展那么快
       三位半神的大组织啊，而且还是灵境刚开服三十年，怎么做到的爆涨。
       张元清一瞬间想到了很多，“教皇是几级的灵境行者圣骑土呢？”张元清问道。
       “教皇是当世第一的九级，圣骑土是八级，”红衣主教的语气充满了崇敬。
       “光明罗盘是教皇在灵中境里得到”张元清问。
       红衣主教摇头:“光明罗盘的预言能力不属于已知的职业，它是上古流传下来宝物，一直保存在教廷的藏宝库里。”
       “教廷的藏宝库在哪里？”张元清精神一振。
       红衣主教用占奇怪的目光看他:“泄露宝藏位置，死后是进不了天堂的，你觉得我会告诉你吗？”
       “史蒂芬中尉的精神还是不太正常，如此机密，居然问的这般理直气壮？”
       “您死后不会进天堂，只会进灵境，比如现在。”张元清吐槽道，但认知被扭曲红衣主教，自动忽略了他话中透露的惊天之秘。
       红衣主教认为史蒂芬中尉仍存在精神失常隐患，便没再搭理他，张元清也没再说话，默默加强情绪引导。
       过了几分钟，红衣主教叹口气:“告诉你们也行，没有人知道教廷藏宝库的位置因为它只记载于地图上，地图显示它在哪里，它就在哪里？”
       “什都么意思”张元清和银瑶郡主都没听清楚。
       “听教皇说，藏宝库的位置每隔一段时间就会变化一次，只有循着地图的指引才能找到藏宝库。”红衣主教解释道。
       “地图在哪里？”张元清顺势问道，默默加强情绪引导。
       “由历代圣骑土保管！”红衣主教说。
       “历代圣骑士保管骑士团都已经灰飞烟....”张元清心里一阵失望，但很快，他想到了那个欠揍的单传骑土，藏宝图由历代圣骑土保管....
       我好像知道那位侥幸存活的骑土，为什么要把骑士传承延续下去了!
       藏宝图在单传骑士手里，或者他知道藏宝图在哪里。
       “等出了副本，得找机会再和单传骑土接触一下。”张元清暗想，另外他还好奇一件事，按照灵境副本介绍，1900年的海燕号在执行任务期间离奇失踪，再无消息，海燕号失踪事件如果真实的发生在历史中，那么魔种哪里去了后续又如何他非常好奇魔种下落，因为在光明罗盘的预言里，魔种拥有毁灭世界力量。
       “离开副本后得借助天罚渠道查查，”张元清心说。
       接下来的时间里，默默运行纯阳洗身录的张元清物再没受到魔种的污染，没听到可怕的低语等到天亮后，他立刻修行纯阳洗身录配合六芒星圆阵彻净化效果，有惊无险的度过一个小天。
       期间他不停的找红衣主教聊天，打探教廷的情报，但随着红衣主教的状态越来越好，情绪引导难度越来越大。
       第三天时候，红衣主教已经拒绝和他聊天，第四天时候，红衣主教干脆不再和他对话，与两位骑士守在阵旁，防止史蒂芬中尉失控，第五天，张元清的纯阳洗身录恢复巅峰，魔种的低语变成了心烦意乱的聒噪低话，再不能扭曲他的认知，到了深夜，距离高开灵境不足一个小时，张元清回至卧室取回棺材，然后返回舱底领死绕到“芭马委墙”背后首次看见了魔种真面目，与史蒂芬日记里写的一样，这是一颗五米高巨蛋，黑褐色的表面布满气私和凸起的血管，缓慢的搏动它静静的立于巨大的六芒星圆阵之下，持续承受着符文力量的净化，不知道这东西受能不能带走，魔种是真品，还是灵境复制的仿品如果是真品，我带回现实世界，是不是正好应了光明罗盘预言，给现实带来巨大灾难
       张元清想了半天，决定不作死，过了任务再说，且看看这个S级副本会给什么奖励，反正主线任务是存活五天，不是解开魔种封印，也不是击毙邮轮里的守序职业。
       时间一分一族利秒过去，十二点刚过，张元清就听见耳半响传来灵境提示音：“叮，恭嘉您完成，单人灵境任务惊悚邮轮，难度等级S，正的在结算奖.....”