# 第六十五章 丰厚奖励
        他不可能被跟踪，作为夜游神和幻术师，第二大区最苟的二个职业，世上能跟踪他的人不存在。
       哪怕是会长这样的半神级虚空，也只能通过印记定位他。
       我明明让分身守着道具和材料的，分身和八咫镜都没了，这里也没发生过战斗….
       张元清观察房间，渐渐找回理智。
       他大概猜到了怎么回事，拿起进入灵境时，掉落在地的手机。
       纯待机了五天，手机还有15%的电量。
       张元清打开聊天记录，果然看见关雅给他发了一条消息：“最近几天新约郡局势愈发紧张，他不得不参与进去，那些东西没人看守的话，也许会被虚空职业捡走，所有他把东西放我这里了。”
       看到这里，张元清如释重负。
       新约郡的守序和邪恶二大阵营冲突愈发激烈，分身不得不接受猎人公会的任务，而他没有物品栏，无法存放物品，所以只能把它们交给关雅保管。
       张元清给关雅发了一条信息：“我回归了！新约郡的局势怎么样？”
       十分钟左右，关雅发了二份表格过来，一份是新约郡守序组织的伤亡表，一份是邪恶职业击毙名单。
       五天时间里，守序和邪恶阵营的灵境行者，共战死180人，受伤240人，其中圣者死亡46人，六级圣者阵亡3人。
       句芒连续击毙魔兽哈斯、赫卡忒、巴克斯，直接把阵营对抗推向白热化阶段。
       邪恶阵营咽不下这口气，疯狂反扑，守序阵营则试图乘胜追击，彻底打垮邪恶阵营的斗志，双方展开了情报战、遭遇战、暗杀等。
       短短五天里，新约郡各处爆发的战斗，引起了不小的社会动荡，以及国际上的关注。
       新约郡政府把这一切归结为“境外武装分子制造恐怖袭击”。
       目前，天罚、商人公会、海神教会都在抽调各大分部精英支援新约郡，邪恶阵营同样在抽调精英潜入新约郡。
       这座国际大都市，已然成为二大阵营交战的主战场。
       “主宰还没下场啊，这群老家伙，比谁都惜命！”张元清嘀咕一声。
       到了主宰阶段，足够强大，也足够谨慎，很少出现在大庭广众之下，武力对轰的现象。
       想拖主宰下场，得有一个契机。
       张元清化作一道星光，消失在无人居住的空房里。
       半小时后，新约郡银行总部大楼。
       关雅的卧室里，星光升起，张元清从星光中踏出，看见混血女友穿着紫色吊带睡裙，怀里抱着一只天蝎布偶，盯着电脑。
       屏幕上播放着自由联邦的一部知名电视剧，主题是吸血鬼和狼人的爱情。
       “回来了？”关雅欣喜起身，勾住他的脖子。
       张元清低下头，含住温热的唇瓣，许久后，二人分开，张元清朝了一眼电脑屏幕。
       “你很无聊？”
       “我告诉微呢，你进副本了，五行盟的队伍全体待命，她也觉得这样不错，免得被邪恶阵营算计，很容易团灭。”关雅解释道。
       顺势取出八咫镜、心神俱灭刀等道具材料，“你这把破刀，每天必须饮血，噬灵，附近的流浪狗都快被我杀光了。”
       “今天喂它了吗？”
       “嗯！”
       张元清这才放心收起。
       关雅泡了一壶咖啡，拉着他坐在窗边的沙发上，品着咖啡，听男友说起副本里的作为斥候的她，听的频频皱眉。
       “你也觉得魔种不太对劲，”
       张元清道：“明天我找微呢帮忙查一查，1900年爱尔兰联合国是不是真的有一艘海燕号失踪。”
       第二大区的各个官方组织，总部虽然都在自由联邦，但欧洲各国都有他们的分部，微呢肯帮忙的话，一封邮件的事。
       至于天罚资料库，1900年的时候，天罚还没成立。
       关雅给出自己的建议：“这会引起微呢的关注，我觉得没必要通过灵境行者势力，直接联络爱尔兰联合国海军总部更低调保险，这方面傅家有渠道，交给我吧。”
       现在的爱尔兰联合国和以前不一样了，只要出得起钱，再机密的文件也能查阅。
       张元清想了想，“就这么办。”
       关雅点点头，“我再跟你说说最近的事。”
       “到床上再说。”
       张元清呵呵的抱起女友，走向大床。
       次日，刚回归现实的张元清，被部长微呢召唤到办公室。
       微卷的栗色长发披在臂膀，冷艳成熟的女部长，嘴角泛起一抹笑意：“什么级别的副本？”
       “a级！”
       微呢点点头，“年底有考虑进杀戮副本吗、”
       “我恨不得立刻进入12月。”张元清说的是真话。
       微呢靠在椅背，姿势慵懒随意，笑道：“每次杀戮副本，只有三个主宰名额，元始天尊回归了灵境，但第二大区的巅峰圣者数量扔然不少，你有几成把握？”
       不等张元清回答，她又道；“那些成名的圣者不说，新月郡最近出现了一位六级掌梦使，我觉得会成为你的劲敌。如果呢能在杀戮副本开启前解决掉他，晋升主宰的把握更大。”
       张元清试探道：“六级掌梦使？”
       微呢沉声道：“他的灵境id叫通天教主，你应该不陌生，就是哪天参与猎杀你的那位。”
       在你进灵境的这几天里，他非常活跃，杀了海神教会两位圣者，天罚两位圣者，商人公会一位圣者，美神协会一位圣者。
       “此人已经被列入a级通缉榜第三，取代了原来的巴克斯，而相比起巴克斯，这位掌梦使更加神出鬼没，他的暗杀难以防备，他的行踪无法锁定。”
       五天杀了六个圣者？分身干得不错！张元清心理暗赞了一声。
       这样一来，他将成为猎人公会举足轻重的圣者，备受重用。
       “又机会的话，我会送他回归灵境的。”张元清一副很自信的样子。
       微呢很满意他的态度，旋即道：“昨天得到消息，你们第二大区的暗夜玫瑰、兵主教、虚无教派会派圣者支援新约郡的邪恶阵营。”
       总部对这件事非常重视，命令我们阻击三大势力的圣者。