# 第七十三章 围捕
        横行无忌，此人是康阳区灵境行者小队近期搜捕的目标，是黑无常的心腹之一，3级巫蛊师。
       乘坐商务车前往会议地点的途中，李东泽沉声告诫：
       “根据我们从之前击毙的巫蛊师灵体获取来的信息判断，‘横行无忌’是3级巫蛊师，经验值大概率超过90%，是真正的超凡阶段最巅峰存在。”
       张元清脸色凝重的点点头。
       邪恶职业的战力，比普通守序职业强，横行无忌的经验值达到90%，则意味着同样是3级的夜游神，如果经验值不高，遇到他，多半也要被捶。
       关雅笑道：“别怕，我们人多。”
       守序阵营的行者，数量很夸张的，相比起来，邪恶职业虽然强大，但群体数量远远无法和守序相比。
       不多时，他们抵达了目的地，这是一座闹中取静的私人会所。
       名字叫“青藤养生会馆”，主打美容、养生、休闲，内部环境不错，种植着大量的绿植，青葱的绿草间，有可爱的宠物猫、宠物狗漫步嬉戏。
       装修风格是典型的中式，古香古色，藤椅、圆桌、木雕、水墨画等等。
       进入会馆，行走在铺设石板的草地里，张元清欣赏着宜人的景色，听见关雅在边上说道：
       “这里是百花会的一处产业，平时用来充当小队据点，负责人是青藤队长。”
       见张元清一脸茫然，她无奈解释道：“就是那个穿水墨旗袍，胸大屁股圆的女人。”
       张元清恍然大悟：“她啊......”
       果然是天蝎座！关雅心里腹诽了一句。
       走了几分钟，一座面积足有三十平米的阳光房，出现在前方。
       房间中央是一张粗犷的圆木长桌，桌边坐着十几位灵境行者。
       张元清跟着什长，推开阳光房的门，扫视一圈，看见了几位老熟人，他们分别是穿赛车服的大姐头白龙，穿旗袍的美妇人青藤，一身紧身装的魁梧汉子大肌霸，以及戴矿工帽的中年男人唐国强。
       至于其他人，他并不认识。
       这帽子是道具吧？啥功能，能让头变得铁吗？张元清多看了唐国强一眼，这位建筑公司的老板，衣服换了，但帽子倔强的戴着。
       以前他不觉得奇怪，现在看来，能让灵境行者随身携带的，多半是道具。
       “呦，我们的夜游神来了。”大姐头白龙挑了挑眉毛，“怎么样，跟着李东泽混还顺心吗，不顺心可以到姐姐这边，每天好酒好肉，还有漂亮姑娘。”
       大肌霸哈哈笑道：“我觉得跟李东泽混没前途，除非他给你发女朋友。”
       长桌边的官方行者们都看了过来，有好奇，有审视，有善意，让张元清一下子成了焦点。
       佘灵隧道的经历，只是让他小有名气，但通关金水游乐园后，元始天尊这个ID，一跃成为松海分部备受瞩目的明星。
       李东泽张嘴欲言，本能的想替下属挡一挡，免得他太过尴尬拘谨，转念一想，又觉得没必要。
       张元清一脸严肃的说：“也许再过几个月，什长就得跟着我混了。”
       众人一愣，忍不住笑了起来，开始打趣李东泽。
       李东泽领着两名下属入座，咳嗽一声：“说正事吧。”
       桌边的行者们收起笑容，身为主家的青藤说道：
       “我们的‘眼线’看到今日凌晨，横行无忌出现在润民广场边的别墅小区现身，但目前还无法判断那里是藏身之所，还是同伙所在之地。”
       “百花会的眼线是流浪动物，散布在松海各地。”关雅凑到张元清耳边，低声解释了一句。
       流浪动物？哦对，圣者境的木妖还有一别称，叫做兽王........张元清微微颔首。
       唐国强皱着眉头说：
       “那处小区我知道，住的都是有钱人，要想抓捕的话，得清场。”
       大肌肉当即反对：“不行，清场的话，动静太大，横行无忌肯定会逃，我们必须雷霆出击，打对方一个措手不及。”
       他不喜欢事前准备太多，干就完了。
       李东泽沉吟道：
       “清场确实不妥，容易打草惊蛇，我这里有两个方案，一是请傅百夫长出手，力求速战速决。二是利用道具，把横行无忌所在别墅，与外界做一个切割，我们来个关门打狗。”
       一位气质阴沉的男人皱眉道：
       “傅百夫长正在追索黑无常，未必有精力关注这边，我们要先做好部署，制定好抓捕计划，不能一味的期盼他帮忙......”
       张元清默默旁听着，聚在此地的官方行者共15位，队长五名，精英成员十名，是康阳区专门负责黑无常案子的专案组。
       这样一股势力，对付一名3级巫蛊师，按理说是绰绰有余。
       “我有一个问题......”张元清抬了抬手。
       众人看了过来。