# 第六十七章 情报战
        史蒂芬中尉还活着？张元清一脸惊悚的坐在办公椅上，脑海中的思绪沸腾了。
       海燕号消失于1900年，爱尔兰联合国南部海域里再也没出现过海怪，史蒂芬中尉是魔种污染的操纵目标。
       二战期间，本该死于1900年的史蒂芬亲普森出现在了战场上，容貌和十五年前没有任何区别....
       惊悚邮轮的剧情，线索，在这一刻快速闪过，并与爱尔兰海军总部的档案附件融合，一个模糊的真相渐渐显现。
       “所以海燕号失踪的真相，是畸变的史蒂芬中尉杀光了邮轮上的灵境行者，带着魔种潜逃。”
       张元清有些惊悚，“魔种能让那个普通人的畸变后战胜六級巅峰的红衣主教。”
       他和关雅对视一眼都是一脸的凝重，魔种到底是什么东西
       还有一个更可怕的事实是史蒂芬还存活在现实世界，魔种亦然有很大概率存活。
       惊悚邮轮副本里的“魔种”应该是灵境生成的复制品，不是真正的魔种，灵境只是把当年那段历史复刻成了副本。
       “有点鬼故事啊！”张元清感慨了一句。
       如果史蒂芬辛普森还活着那么现在是什么位格，肯定成为了灵境行者，这种被深度污染的存在，必然获得角色卡发放的资格，没准就是邪恶陈营中的某位大佬。
       魔种属于绝命毒师职业，史蒂芬如果成为了绝命毒师，那么生物炼金会的半神级，巅峰级别的主宰级，其中有一个或许就是他。
       “关雅，你再去查查史蒂芬辛普森的儿子还有没有后人？”张元清吩咐道。
       在灵境行者有血脉关系子嗣是一种较为稳定的媒介，利用子嗣的血脉，也可以反向诅咒祖先，当然诅咒力度会变得很弱，如果祖先的位格极高那么诅咒可能无用。
       但对星官来说子嗣的血液可以反向推演祖先。
       张元清现在不打算推演史蒂芬，因为这和找死没区别，他想等将来位格提升上来，再会一会这位中尉。
       这时磨砂玻璃门敲响了，孙淼淼清脆悦耳嗓音传来，“我进来了哦！”
       下一秒，办分室门打开，孙淼淼灵动的眸子在两人身上打转，皱了皱鼻子。
       “大白天的关什么门？句芒，关雅你俩是不是在谋划见不得光的事？”
       关雅一听就很气，她是元始的正牌女友，孙淼淼这副抓奸的姿态，是几个意思？
       自从止杀宫主上来打了个样，孙淼淼就仿佛学到了屠龙术，表而上的在大家还是好姐妹，私底下经常用关雅是元始天尊的女朋友跟句芒有什么关系这点拿捏她。
       张元清核嗽附声道“没什么事！”
       他假装没看到两人之间的勾心斗角忽心角，用止杀宫主的话说女人天生就最是战斗小能手，最好办法就是装理聋作哑。
       “薇妮找你开会，在三号会议室。”孙淼淼说完。
       三号会议室是大型的会议室。
       准备行动了？张无清脸色一正。
       “有活了，你们待命吧。”
       他起身离开办公室来到三号会议室门口，透过磨砂玻璃墙，他看见会议室里一片漆黑，没有丝毫光透出来。
       “咚咚！”
       他敲响了磨砂玻璃门元会议室内的黑臆迅速消退明亮的光亮起接着传来，薇妮的声音“请进！”
       张元清推任会议室的门，看见会议桌边坐着四男一女。
       听众席位上坐着十人，有男有女，有白巧克力和黑巧克力和华裔。
       张元清在基中看见一位老熟人，反黑白联盟公六级圣者风神之翼。
       这是在搞动员？闹这为大动静不怕邪恶陈营提前察觉吗？除非邪恶陈营的实力太强。
       不得不出动这么多圣者..张元清觉得有些不对…
       他朝风神微微领首，仔细打量会议桌边的五人，其中有三位他认识，其中一位是新约郡天罚分部的巅峰圣者之一的诺斯，一个是商人公会的圣者，利益派的雷利尤金，最后的一位也是老熟人-夏佐!
       这位六级骑士一如既往的严肃，没有表情的坐在那里，如同一个雕塑，他不是在天罚总部吗怎么来新约郡了
       也是新约郡分部的巅峰圣者，就两个，4级和5级的圣者损失不少，确实该补充新鲜血液了，张元清心说。
       剩下的一男一女，看不出年纪，娇媚动人的身材凹凸有致，让男人忍不住想叭光她衣服压在床上狠狠侵犯。
       如此熟悉特质，张元清立刻反应过来，爱欲职业，美神协会的人。
       那位男人神色傲慢，形体魁梧有双湖蓝的眸子絡腮胡盖住半张脸。
       张无清打量着他们时候，圣者们也在审视这位传说中的兽王，尤其是爱欲职业的女子双目绽放神采，看张元清的目光就像很久没开锅的猎人打量猎物。
       座椅滑动的声音整齐响起来，听众席位圣者们纷紛起身来，或颔首或微笑来，向这位大放星彩的五行盟兽王表达善意。
       “都坐！”张元清压了压手，一副大佬的姿态。
       会议桌首席坐着薇妮和肖恩两位主辛请张元清入座，肖恩揭开一块红布露出布帛下的黑色圆球。
       下一秒，会议室蒙上一层灰暗，经过肖恩梅德的介绍，张元清知道了妖艳女人的身份，他灵境id叫艾米丽，美神协会的高级执事，也是协会分部唯一的巅蜂圣者。
       洛腮胡子男人叫深海恐怖，海神教会的高级圣者。
       会议桌边的五人都是巅峰圣者，旁听位是普通圣者，总共十五位圣者。啧啧，这阵容太豪华了，这是搞事情的节奏。
       张元清若有所思，隐约把握到这次会议的目的，这时肖恩梅德淡淡道“人员到齐了，说下本次行动的目标，根据我们的情报第二大区的兵主教虚无教派南派和暗夜玫瑰，他们派遣了支圣者小队偷度到新约郡援助邪恶陈营。”
       “队伍里有巅峰圣者和普通圣者，太概在10到15人，你们这次的任务是全歼这支队伍，尤其是三个巅峰圣者，必须死！”
       说着，他拿起遥控器，让投影仪在幕布上射出星官，幻术师和蛊惑之妖的职业技能。