# 第六十八章 自由盟约的神灵
        有机会见到神？！
       张元清心里一沉，下意识的认为，凯瑟琳要为他举办“欢迎仪式”，就像他们污染爱玛那样。
       没道理啊，就我上次表现出的负面能量，就我幻术师的职业，怎么都不需要举行堕落仪式......张元清又茫然又担忧，表面露出好奇和质疑之色：
       “见到神？呵，如果你想用高位格的存在污染我，控制我，那我拒绝。”
       邪恶职业也怕污染，也怕疯狂，自身的执念会导致性格扭曲，但不会影响智商，可如果遭受到强烈的污染，是会降智的。
       张元清这么说是想试探凯瑟琳。
       如果对方的目的是让他接受仪式，那就得想好合理的理由拒绝。
       或者，仗着是分身铤而走险，承受高位格存在的“洗脑”。
       “你不需要!”
       凯瑟琳笑吟吟道:“你的恶念如同深不见底的泥潭，表面看起来风平浪静，其实能污染一片湖水。”
       她调侃完，正色道:“明晚的战斗可能会涉及到高位主宰，乃至半神级强者的注视我们需要为自己添一道保险。”
       “保险？”张元清让自己冷峻的脸庞，适当流露出一抹期待。
       内心却愈发凝重，因为他没有理由推脱，谁会拒绝保命底牌？拒绝了反而有问题。
       凯瑟琳神秘一笑，道:“准确的说，是庇护!不要小觑我们猎人公会，我们的底蕴，远比守序组织要深厚。”
       神的庇护张元清心头略显沉重，天罚敢开战，肯定是有万全的准备，十足的把握，但邪恶阵营也不是吃素的。
       大阵营对抗，几乎不存在某一方战力、智力碾压，谁胜谁负，只能尽人事听天命。
       再就是，他不清楚所谓的“神”，会不会看穿他的伪装，分身百分百复刻原主人，但仅限于主宰层次及以下，高位格的手段、内核是无法复刻的，比如分身不具备漆黑心脏。
       无法复刻修改灵境d和吞噬角色卡的功能。
       凯瑟林口中的神，如果察觉出他是一具分身，那“通天教主”的身份就不能用了，会苌的计划流产。
       但本体来的话，他又不敢冒险。
       有点头疼，张元清迅速思考对策。
       十凡秒后，他想到了办法，望着身穿黑裙，明艳娇媚的凯瑟林淡淡道:“庇佑？怎么庇佑，什么时候开始？”
       “半小时后。”凯瑟琳看了一眼挂钟。
       张元清脸色不变的颔首，道:“我离开一下。”
       凯瑟琳凝视着他:“你要做什么!？”
       张元清“呵”一声:“做一些准备，我不想变成疯子”
       说完，黑褐色的瞳孔映照出光怪陆离的梦境，身体消失在包间。
       凯瑟琳没有阻止。
       昆斯区和曼岛交界处，某栋无人居住的房屋。
       道星光不分先后亮起，通天教主和句芒在卧室中碰头。
       句芒快速抓出完美人皮递给通天教主:“赶紧回去吧，我赌池枪里没子弹。”
       现在只能寄希望所谓的“庇护”不是神对眷者一对一服务，不然就算因果类道具，恐怕也瞒不过神的注视。
       毕竟完美人皮的位格并不高。
       “赌输了的话，这件因果类道具也没了。”分身惋惜的说。
       赌输了，损失一张完美人皮，但不赌的话，会苌的计划就此泡汤了。
       张元清就像对着镜子自言自语，自己给自己盘逻辑:“凯瑟琳说过，神无法降临人世间，说明你不会直面神，如果再排除一对一的服务，那么因果类道具瞒天过海的可能性极高。”
       分身竖起大拇指:“不愧是本体，我是分身我菜鸡，还是你牛逼!”
       说完，分身披上完美人皮，恢复成原本的面貌，再伸手往脸上一抹，重新易容成通天教主，但他的内核，已经完全是张元清这个人物，承受了本体全部的因果，这样一来他就是一个活生生的人，而不是分身。
       “走了!”分身挥挥手，化作星光消散。
       十五分钟后，张元清回到汉堡街69号，重新推开包间的门。
       “如果真有什么污染的话，价觉得凭你幻术师的手段，能稳定住自己的性格和状态？”
       凯瑟琳慵濑的坐靠在沙发，笑容玩味。
       我就知道你会这么想，聪明人都喜欢脑补，并对自已脑补出的东西信誓旦旦。
       张元清淡淡道:“废话少说!”
       他坐在凯瑟琳对面的单人沙发，等待着时间到来。
       通天教主加入猎人公会的时间尚短，对组织不可能百分百信任，再加上他身上有一块圣盘碎片，听说要面对高位格强者的庇佑，心怀戒备才是合理的。
       这种状态下给自己争取点时间准备防御工作，亦是合情合理。