# 第六十八章 自由盟约的神灵
        凯瑟琳见他不说话，愈发认为自己说中了通天教主的心思，嫣然一笑，
       盈盈起身，从墙角的木柜里，取出一块画布，一口漆黑的泛着油光的碗，一个紫色玻璃瓶。
       她展开画布，用重物压住四角，再扒开玻璃瓶的木塞，往漆黑的碗里倒入墨绿色的液体。
       张元清坐在一旁，好奇的看着。
       凯瑟琳伸出一固晶莹的手指，在碗中快速搅拌沾染墨绿色的液体，以指代笔在画布上描绘出一个个蜗般的符文。
       这些符文扭曲丑陋，乍看杂乱无章，组合起来，却又有种莫名的和谐，如同一个整体，一个道韵契合的整体。就像无数个卯榫。
       当凯瑟林描绘完最后一个符文，画布陡然冲起墨绿色的光华，疑聚成一扇二米高的光门。
       “进去吧。”凯瑟琳回眸一笑跨入光门。
       墨绿色的涟漪泛起，她穿过光门，消失在包间。
       凯瑟琳口中的神，不是在灵境里…张元清深吸一口气，跟随凯瑟琳跨入门中。
       一阵幻光闪烁，旋即，张元清发现自己身处一片宽阔的空间，灰白色的天空没有太阳，也没有月亮。
       混沌未明的天光透过灰白的云层洒下，让这片天地维持着半明半暗的状态。
       映入张元清视野的，是一片鲜红的湖泊，如同一块镶嵌在大地上的红宝石。
       血湖？血湖!
       而血湖的地点，在神国!
       这里就是自由盟约口中的神国？
       张元清心脏砰砰狂跳，险些无法控制自己的情绪，他要“见”的神，真的是那位创建自由盟约的神灵。
       凯瑟林走到他身边神色虔诚崇敬，低声道:“这里就是当年自由盟约的元老，立下誓言推翻教廷暴政的地方。”
       果然张元清压低声音:“神到底是什么东西，在血湖里？”
       凯瑟琳点点头:“血湖是池沉睡之地。”
       说着，跪倒在地，朝着血湖方向拜倒，光洁的额头虔诚的抵着地面。
       这里应该不是灵境，但也不是现实世界，是传说中的秘境？高位格强者开辟出的，独立于现实之外的秘境!张元清心里暗暗猜测。
       等到凯瑟琳直起身子，他问道:“你不是说，神无法降临人间吗。”
       “谁告诉你那是神的真身？”凯瑟琳白皙的头点染泥土，咯咯笑道:“血湖里沉睡的，是祂在人间的化身。”
       人间的化身…张元清追问道:“神的化身是什么样子？”
       凯瑟林神秘一笑!
       “待会儿你就知道了。”
       在张元清的注视下，她走到血湖边，指尖划破手腕，让鲜血化作细流淌入血湖，旋即俯身掬起一捧血水，昂头饮下；殷红的血水沿着她雪白的脖颈淌落，有种凄艳妖异的美。
       下一刻，凯瑟琳捂着耳朵，倒在地上，发出撕心裂肺的惨叫，像是遭受着某种可怕的折魔，强烈的痛苦让身为主宰的她满地打滚，过了十几秒，凯瑟琳停止打滚，童孔涣散的望着天空发呆。
       又过片刻，她眼中恢复神采翻身坐起，如释重负般的吐出一口气。
       她看向张元清，笑道:“献上自己的精血，换取血湖的神水，你就能获得神灵的庇护。神水会让你沾染上神灵的气息，一旦遭受高位格强者的攻击，神灵会投来注视，出手救你。”
       我说的高位强者指的是巅峰主宰，或者半神。七八级主宰的攻击，不在神灵的视野之内，这么做主要是给我们添一道保险。
       喝神灵的洗澡水会不会让我当场降智啊，张元清看了看凯瑟琳，觉得她脑子挺正常的，没有秀逗，稍稍放心了些。
       另外，发现是以这种方式获得庇佑，他反而松了口气，因为不用直面神灵，不用被神灵一对一服务大大减弱了马甲被扒的概率。
       他走到血湖边，凯瑟琳提醒道:“神水蕴含着神灵的力量，过量饮用的话，只有二种结果，一是肉身崩溃，当场回归灵境。二是畸变成可怕的魔兽，虽然拥有毁灭一切的力量，但也会丧失灵智，等同于意识死亡，且无法恢复。”
       “这也是我们为什么只给自己加保险，而不是利用神水获得神力的原因。”
       畸变成可怕的魔物？神灵是绝命毒师职业？
       张元清道:“那我该喝多少？”
       凯瑟琳道:“你是圣者巅峰，但肉身赢弱，摄入量不能超五升。”
       张元清点点头，掌心掬了一丢丢。
       这不卫生啊，要不要煮开再喝，杀杀菌？他心里产生了犹豫，但想到自己是个分身，当即一咬牙，滋溜一声吸进口中。
       瞬间，他如同饮了岩浆，灼热的口感在舌尖炸开，涌入喉咙,落入胃袋。
       张元清只觉得五脏六腑都被烧成了焦炭，更致命的是，耳畔传来了可怕的呓语，如同睡梦中的呢喃，如同听不懂的上古语言。
       他和刚才的凯瑟琳一样，捂着耳朵，发出撕心裂肺的惨叫。
       但此时此刻，肉身和灵魂上的痛苦，都掩盖不住内心的震惊。
       魔种!
       邮轮舱底的魔种!!