# 第六十九章 惊悚游轮副本的真相
        熟悉的呓语，连痛苦都无比熟悉，刚刚经历“惊悚邮轮”副本的张元清，立刻听出这是魔种的污染。
       强烈的震惊填满了他的情绪，各种各样的念头，气泡般涌现。
       但身体和灵魂的痛苦，让他无法保持理性和冷静的思考，捂着耳朵，痛苦的翻滚。
       张元清感觉浑身剧烈，细胞在撕裂重组，肉芽凸出皮肤，密密麻麻，又恶心又恐怖，额头发痒，那里仿佛要长出一只眼睛。
       比起1900年的海燕号，此时的魔种，强大了无数倍。
       仅仅是微量的洗澡水，就差点让他失控畸变，当然，张元清还没有服用不屈意志，一直存放在物品栏里。
       不知过了多久，张元清感觉体内的污染渐渐融入血肉细胞中，潜伏了下来。
       身体和灵魂的痛苦旋即消失。
       “呼”张元清坐起身，跟刚才的凯瑟琳一样，虚弱似的吐出一口气。
       凯瑟琳俏生生的立在一旁，笑道：
       “神水会在你体内潜伏三天，三天内，你要是遇到巅峰主宰、半神，神灵会投来注视，救你一命。”
       “不错！”张元清点点头，假装露出忌惮、畏惧和一抹虔诚。
       凯瑟琳把他的微表情看在眼里，非常满意，指了指墨绿色的光门：“走吧，神灵不喜欢别人打扰。”
       张元清没有废话，跟着凯瑟琳走向光门，跨入门中前，他停下脚步，回头看了一眼血湖。
       回到包间，凯瑟琳俯身收拾画布和材料，张元清连忙凑上去，问道：
       “勾勒符文的材料是什么？”
       一边问着，一边将画布上的符文牢牢印在脑海。
       “神灵赐予的液体，每一位主宰都有。”凯瑟琳坦然回答，就像温柔美艳的前辈在带新人，“等伱年底通关杀戮副本，晋升主宰，你也会得到一份。”
       凯瑟琳把画布和神灵血液收好，关上柜门。
       回头把东西偷走，打开秘境光门，往里面扔核弹，核平自由盟约！张元清暗搓搓的想。
       这时，凯瑟琳侧卧在贵妃榻，撩起裙摆，露出两条白花花的长腿，她眼神妩媚的望着通天教主：
       “明晚的决战，生与死无法预料，不打算放纵一下？”
       张元清的帐篷瞬间支起，心跳加快，荷尔蒙疯狂分泌，主宰级的魅惑让他脑海里只剩下“昆”字的各种写法。
       他掐灭自己的情欲，任凭帐篷高高耸立，面无表情道：
       “确实该杀几个贪婪的政客放纵一下！”
       说完，开启梦境穿梭，消失在包房。
       凯瑟琳生气的把茶几上的杯具扫落在地，高耸的胸脯起伏片刻，她哼哼道：
       “迟早有一天，你会跪在我裙边，求着我宠幸。”
       越得不到的男人，她越痴迷。尤其是这种无视她魅力的冷酷男人，最能激发她的征服欲。
       金斯县和曼岛交界处，无人的空房里。
       通天教主在升起的星光中出现，他目光看向掀开防尘布的沙发，那里坐着看短视频吃炸鸡的本体。
       “你进的地方应该是秘境，古代传说中的洞天福地。”张元清丢了一块鸡翅给分身，“你进秘境后，我和你就失联了。”
       本体和分身是同源，而作为八咫镜的主人，张元清的意识能降临分身，就像操纵阴尸、灵仆。
       但在分身进入光门的瞬间，张元清就“黑屏”了。
       通天教主接过鸡翅叼在嘴里，抬起手，捏住脸皮，“撕拉”一声，薄如蝉翼的完美人皮便撕了下来。
       通天教主一边嚼着鸡翅，一边说道：“有个震撼人心的发现。”
       他把完美人皮抛了过来。
       张元清探手接住，“什么发现？”
       通天教主瞅一眼茶几上的可乐，道：“你先喝一口。”
       “不喝！”张元清一脸狐疑，“有屁就放，不要藏小心思。”
       “你就这么不信任我？我可是你的分身。”
       “就因为你是我的分身，我才不信。”张元清嗤之以鼻。
       我自己什么德性，我会不知道？
       “那你更应该清楚，自己有多幼稚。”分身耸耸肩。
       无言以对的张元清端起纸杯，刚喝了一口可乐，便听通天教主说道：
       “自由盟约的神就是惊悚游轮副本里的魔种。”
       “噗”张元清一口阔乐全部喷了出来，他完全顾不上流进胸口的饮料，目瞪口呆的看着分身，“你，你说什么？！”
       “自由盟约的神灵就是魔种。”分身声音低沉：“我进入了自由盟约的神国，‘冥王’口中的神国，那片血湖之下，沉睡的是魔种。”
       张元清瞪大双眼，神色呆滞，雕塑般的一动不动。
       很久之后，他用力搓了搓，让自己“活”过来，轻声道：“原来是这样，原来是这样我知道教廷毁灭的真相了。”
       1900年，彗星坠落在欧洲，爱尔兰联合国南部海域，污染了海洋里的生物，爱尔兰联合政府派遣海燕号出海打捞。
       海燕号沉没后，唯一的生还者史蒂芬·辛普森，带着魔种逃离，十几年后，暗中积蓄力量，培养势力的魔种，成立自由盟约，煽动世界大战。