# 第七十三章 围捕
        “如果‘横行无忌’和欧向荣一样，是被堕落圣杯控制的邪恶职业，怎么办？”张元清说道。
       欧向荣当初能逃脱围捕，就是因为堕落圣杯的力量爆发，原本索命的邪恶能量，反而成了一张底牌。
       大肌霸嘿道：“放心吧，我们有准备克制邪恶力量的道具。”
       张元清放心的点头。
       今天穿了一身月白色旗袍的青藤，望着张元清，含笑问道：
       “你还有什么想法？”
       先祭出红舞鞋，再开猫王音箱震慑，然后甩出小逗比交换视觉，最后召唤鬼新娘，一套流程下来，那3级巫蛊师不死也残，至于我，身为主人，只要在幕后运筹帷幄就行......张元清摇摇头：
       “我听从队长们的安排。”
       虽然没有实质性的建议，但队长们对他的态度很满意。
       青藤队长说道：
       “先通知傅百夫长，确认是走计划一，还是计划二，但不管是哪一种，最好都是夜间行动，这样造成的破坏、影响，才能降到最低。
       “另外，那片别墅区的物业，尽量替换成我们的人。不，不能全部替换，安排进我们的人.......”
       .........
       别墅二楼，身穿笔挺白色西装，扎着帅气短马尾的傅青阳，脸色冷峻的敲开灵钧的房门。
       “怎么了？”
       穿衣风格和傅青阳截然相反的灵钧，打了个哈欠，抱怨道：
       “我昨晚和心仪的姑娘打牌到天亮，能不能让我多睡会儿？哦，别担心，不是你别墅里的兔女郎，我不吃窝边草。”
       “奉华区的执事说，他们发现了黑无常的踪迹，正在进行部署，请我过去支援。”傅青阳道：
       “你也一起。”
       “找到黑无常了？”灵钧眼睛一亮，瞬间来了精神，踩着拖鞋就往楼梯走，两三步后，忽然停住。
       傅青阳以为对方要说“我换个衣服”时，灵钧说道：
       “等等，我今晚约了姑娘，得先通知她一声，改日。”
       傅青阳脸色愈发冷峻......
       .......
       晚上十二点，三辆黑色商务车驶入别墅，在僻静处停泊。
       车门敞开，专案组的官方行者们，沉默有序的下车。
       张元清望向远处的那座别墅，因为傅百夫长有事缠身，无法前来，因此这次逮捕行动，由专案组全权负责。
       一名穿着保安服的年轻人，从阴影里走出来，来到青藤面前，低声道：
       “队长，‘横行无忌’就在里面，我亲眼看到他进去。”
       青藤娇美的脸庞布满凝重，轻轻抚摸着怀里的橘猫，轻声道：“没被发现吧。”
       年轻人摇头：“我戴着口罩，只扫了他一眼，没有过多关注。后续的盯梢是小Q完成的。”
       小Q是他养的麻雀。
       青藤点点头，打开物品栏，从虚空中抓出一截两指粗，半尺长的干枯木头。
       在她的视野里，道具信息显现而出：
       【名称：神秘花园】
       【类型：辅助】
       【功能：结界、封印】
       【介绍：蕴含磅礴生机的木头，它大部分时间都在沉睡，当触碰到泥土时便会复苏，把方圆一百米内的领域化作花园。该花园与外界隔绝，只能进不能出，时效三十分钟。】
       【备注：介绍已经把代价解释的很清楚了，我还能说什么呢！】
       青藤环顾四周的同伴，告诫道：“我们只有半个小时的时间。”
       她把道具的代价简单的说了一遍，接着取出红绳，捆在橘猫身上，抚摸着猫头：
       “去吧！”
       橘猫轻盈的窜出，直奔远处那座伫立在黑暗中的别墅。
       ......
       ps：先更后改。