# 第七十一章 港口之战
        导弹发射般的凄厉音效中，暴雨般的风刃落向游艇，封堵了所有退路，覆盖了方圆五十米。
       八级风法师随手一击，对于中低阶段的灵境行者来说，就是毁灭性打击。
       眼见暴雨般的风刃即将覆盖游艇，一声冷哼从船舱中传来，下一刻，那些切金断玉的风刃，或向上，或向左，或向下，纷纷改变轨迹，完美避开游艇。
       船舱内藏着一名主宰级的酗酒者。
       “梅德，下来吧!”阴冷的声音再次从游艇中传来，紧接着，明明在百丈高空的肖恩--梅德，陡然落向汪洋。主宰级的酗酒者，直接颠倒了规则，但飞翔变成下坠。
       与此同时，海面骤起波涛冲起一道十米高的水柱，气势雄浑的撞向坠下的肖恩·梅德，水柱冲起的速度不快，但力量极重，似乎专门克制对方的风墙，眼见水柱就要撞中肖恩·梅德，他忽然逆空而起，驾驭狂风冲上夜。
       空关键时刻，肖恩逆向操作，主动驾驭狂风下坠，在酗酒者的颠倒规则技能之下，他顺理成章的变成了飞翔。
       重新飞上天空后，肖恩·梅德深吸一口气，双掌朝上猛地一托。
       呜呜……
       海面升起一道道粗壮的龙卷风，直入云雷，带着成百上吨的海水，看似臃肿缓慢，实则速度极快的撞向扁舟般的游艇。这时游艇周围忽然扭曲，如同虚幻的海市属楼那一道道赛挟着巨量海水的龙卷风，仿佛撞中了幻影，彼此碰撞，亩清成建意的狂风，海水则化作暴雨“扭曲之境!”酗酒者职业，主宰阶段的技能。
       该技能可以扭曲现实，让真实变成虚幻，让铁序变成混乱，一切正向的东西，都会变成反面。
       肖恩·梅德的攻击落空，未能击沉游艇。
       此时进入虚幻状态的游艇，成功穿过暴风雨，逼近港口。
       就在这时，海面忽然隆起，仿佛有巨大的怪物在底下掀起波涛，紧接着一道百米高的巨人从海底钻了出来，它由海水凝案而成，面孔模糊，隐约是个苌着络腮胡的粗犷男人，手持一杠三叉戟，如同神话传说中的海神波塞冬。
       海水只到他腰部，这尊巨人一手持三叉载，另一只手托起了游艇，在他出现的刹那，游艇的“虚幻”状态就开始变得不稳定。
       又一位主宰出手了，疑似海神教会的主宰。
       海洋是海妖的领域，在这里，酗酒者的“扭曲之境”也要受到压制也不知道半神有没有注视这边，不知道还有多少主宰暗中观战....张元清耐心观战，等待机会。
       “波塞冬”掌心托起游艇，就要把里面的邪恶职业连带船体一起捏爆，突然，一阵银铃股的笑声响起。
       一袭黑裙踏空而来，刚出现时，尚在极遥远处随着银铃般的笑声，眨眼间便出现在港口边缘带。
       悦耳动听的笑声在夜色中传播，不管是男性还是女性，不管是主宰还是圣者，皆露出痴迷之色，魅惑!
       巨人“波塞冬”呆愣愣的站在汪洋中，忘记了捏爆游艇。
       凯琶琳,猎人公会的副会苌，第四位主宰现身了。
       最先摆脱魅惑的是肖恩.悔德，声音需要通过空气传播，而对风法师来说，要屏蔽笑声太简单了。
       但是，不等天罚的首席执行官对游艇展开攻击，夜空中传来大量的、密集的振翅声。
       站在塔楼顶端的张元情循声望去，只见海天之间，涌来一片董火虫般的红光，几乎占据了半边天空。
       在凯瑟琳悦耳的笑声里，那片红光快速近，他才看清原来是一片密集的鸟群，双睛赤红，展翼ii米，浑身覆盖着钢铁股的黑羽，爪子在月光中泛着青黑的金属光泽。
       第五位主宰！能操纵如此庞大的畸变怪鸣，必然是主宰境的绝命毒师。
       肖恩·梅德表情微变，虽然风法师拥有制空权、疾速和天空领域的压制，但如此庞大的鸟群，如果陷入重围，仍会对他造成致命威胁，没有丝豪犹豫，他立刻驾驭狂风，朝着远海飞去，同时挥舞出暴雨般的风刃，斩向笼罩而来的鸟群。
       一只只怪鸟被风刃斩断羽翼，坠入海中，腥臭的污血染红海面!
       这时，天地骤然明亮，一道粗壮的雷柱从天而降，直直劈中游艇，十几道身影从游艇里跃出，跃向海面，但在下一刻他们便出现在了港口码头。
       整整一海里的距离，被凭空抹去这仍然是酗酒者的技能，扭曲了距离，将真实存在的距离化作虚无，直接把圣者们送到了岸上。
       如今守序阵营的主宰纷纷出手，他不需要再钓鱼了。
       让这些圣者继续留在游艇上，等于置身主宰战场，反而更加危险，游艇被雷柱劈中淹没在明亮的电光中，“准备狩猎!”张元清听见耳机里，传来了骑士夏佐低沉的声音。