# 第七十三章 杀手锏
        听到提佛俄斯提起句芒，雷利·尤金才想起至始至终都没见句芒出手。
       如果句芒刚才动手的话，拥有两件主宰道具的他，早就大开杀戒了。
       雷利·尤金转头四顾，高声道：“句芒呢？句芒在哪？”
       因为契约的缘故，参与行动的圣者们无法在事后交流战术，所有的部署都是在会议上决定的。
       按照原本的部署，句芒此刻应该大杀特杀了。
       其他圣者纷纷张望起来，寻找句芒的身影，刚才兵荒马乱，神仙打架，大家自顾不暇，没时间关注他。
       此时才反应过来，句芒从头到尾都没出现。
       雷利·尤金看一眼魔祖提佛俄斯，嘀咕道：
       “不会怯战了吧。”
       巅峰圣者们秒懂了他的意思，普通圣者念头多转一秒，才意会这位利益派商人的意思。
       提佛俄斯指名道姓要与句芒生死战，在明知道对方有主宰道具的情况下，还敢如此嚣张，说明是有备而来。
       句芒本质上是一位六级巅峰的兽王，硬实力不比在场的众人强，辉煌战绩80%依赖元始天尊留下的主宰道具。
       所以，在感觉到提佛俄斯的底气后，怯战了。
       或者，他已经意识到自己会成为这场圣者战的焦点，提前退缩，根本没有来港口。
       不管是哪一种，对于守序阵营来说，都是致命的。
       句芒不在，提佛俄斯就不会动用底牌杀他们了？
       如果对方动用主宰级道具，不出三分钟就能团灭在场的守序圣者。
       想到这里，守序阵营的圣者们表情更加沉重了。
       这时，美神协会高级圣者艾米丽身边的两名男性圣者，眼皮忽然变得沉重，踉跄几下，噗通栽倒，沉沉睡去。
       两人气息消失，就这么死去。
       这突如其来的变故，让在场的守序圣者心里一惊，能瞬间将两位普通圣者拉入梦境并杀死，一定是六级圣者。
       而那个刚才施展精神打击的掌梦使，明明站在那里，并未入梦杀人。
       正惊疑之际，守序圣者们看到一道身影从梦境中跃出，与邪恶阵营的圣者会合。
       此人年约二十五，高鼻浓眉，长相极为不错，但表情和眼神太过冷峻，像冰块一样冷。
       又一位六级掌梦使？
       “你就是通天教主？”梦貘兴趣十足的打量着冷峻青年。
       他听说第一大区出现一位六级掌梦使，杀伐果断，实力强大，第二大区的邪恶阵营特意派人去了一趟华国调查，有向虚无教派问询此人。
       虚无教派从未听说过通天教主这号人物，为此特意调取过往十年内杀戮副本通关名单。
       但没有找到“通天教主”这个灵境ID，怀疑这是个假名，如实回馈给了猎人公会。
       因此，梦貘非常好奇通天教主的真实身份，幻术师再千变万化，能成为巅峰圣者，就一定是有名有号的人。
       不应该籍籍无名才是。
       好奇，玩味，以及一丝丝的探究.张元清感应到了梦貘的情绪，对方并没隐藏自己的真实情绪。
       这家伙得死啊，不然我会成为焦点，接触越多越麻烦！张元清控制着自己的情绪，不露一丝一毫的敌意和杀心，冷冷道：
       “反派死于话多，你们这群废话连篇的傻子，还不动手，是要我等这个幻术师冲锋陷阵？”
       反派？
       周围的黑袍人朝通天教主投去敌视的目光。
       “邪恶阵营”、“邪恶职业”是守序组织给他们的定义，邪恶职业们自己是不认的，他们自诩自由，随心所欲，无视一切束缚。
       所以，通天教主对自己人的定义出了问题。
       “这家伙脑子有问题，不用理会。”五官极度不对称，能逼死强迫症的鸡尾酒，掏出铁质的扁平酒壶喝了一口，耸肩道：
       “他和你们第二大区兵主教那个魔眼天王一个德行，干着最丧心病狂的事，说着最冠冕堂皇的话。”
       有了魔眼天王这个参照物，黑袍人们一下懂了，露出恍然之色。
       这时，人群里那名星官睁开星眸，缓慢扫过身边的同伴，几秒后，道：
       “伱们每一个人的面相都和船上的时候一样，黑云笼罩，血光隐藏，有危险，但不至于死。嗯，如果主宰不出手的话，今晚的圣者战不会有变数了，确实没必要再浪费时间，动手吧。”
       邪恶阵营的圣者们精神一振。
       与之相对的，夏佐等人本就不高的士气，再次遭受打击，较为惜命的部分圣者甚至萌生退意。
       鸡尾酒啧啧连声：“我很喜欢星相术，趋吉避凶，它能让我看到自己短期内的运势，不知道能不能买件相应的道具给我。”
       蠢货，星相术只能当做参考，别太依赖这个技能！灯塔上的张元清心里嗤笑一声。
       此时的他，半张脸被黑色的藤蔓状花纹覆盖，这是伴生灵月使用时的外在表现。
       张元清很早以前就发现，六级巅峰的他搭配伴生灵月，相当于主修太阴之力的星官，这种状态下，“夜游”技能发生了蜕变。
       太阴的核心能力，其实不是阴尸怨灵，而是“隐秘”，而隐秘的前置技能是“夜游”。
       正常的夜游技能，能掩盖自身的气息、动静和形体，当张元清达到圣者境巅峰，再配合伴生灵月的时候，他发现进入夜游状态下的自己，获得了“隐秘”的庇佑。
       任何关于他的占卜、算卦和推演，都不会有任何结果。
       当时他才意识到主修日月星其中之一的好处有多大，意识到太一门的秘法有多重要，以前虽然也知道夜游神要三选一，主修日月星中的某种力量，但其实没有实质性的感悟。
       当初得到伴生灵月，他还不是六级巅峰，只是觉得太阴之力暴涨，操纵阴尸和灵仆的数量增加。
       所以认为主修日月星的好处在于战力增幅，直到踏入圣者境巅峰，尝试使用伴生灵月，才明白自己低估了。
       主修太阴的好处是，他在圣者阶段，就提前开启了太阴的核心能力——隐秘！
       “嗯，这个暗夜玫瑰的星官也是主修太阴之力的，但他不会知道句芒其实是元始天尊，而且拥有隐蔽庇佑，所以才信誓旦旦。”
       “不过，换个角度，我昨晚的推演，是不是也不作数？因为我同样算不到这位主修太阴的六级星官。”
       虽然拥有大罗星盘的他，观星推演能力不输给主修星辰之力的星官，但在“日月星”中，太阴是克制星辰的。
       这场圣者战鹿死谁手还不一定啊，先按我的计划来念头闪烁间，张元清听见提佛俄斯嘶哑的声音从下方传来：
       “既然没有问题，还等什么？”
       只见提佛俄斯身上的黑袍炸成碎片，露出了狰狞可怕的身躯，他的形象如同西方神话中的恶魔，皮肤是暗红色的，没有任何体脂，肌肉纤维根根清晰、鲜明。
       他的面孔和人类没多大的关系，丑陋凶恶，猩红的竖瞳冰冷残暴。
       他有着一双羊蹄，小腿又高又细，这让他的身高远比普通人类要夸张。
       提佛俄斯的身体还在变化着，颅骨两侧长出弯曲的羊角，背后鼓起两个肉包，“噗”的一声，肉包炸开，化作一对张扬的黑色膜翼。
       提佛俄斯猩红的双瞳泛起灰白，猛地射出两道苍白光束。
       一名守序组织的圣者猝不及防，被光束打中胸口，“咔咔”连声，灰白的石质快速凝结，眨眼间变成了石雕。