# 第七十五章 秒杀
        看见那只斑斓的巨虎的时候在场圣者们的表情起初是茫然，一时间没反应过来，此獠是何方神圣。
       毕竟，句芒已经死了，愣了几秒才纷纷变了脸色，能变身猛兽且拥有如此可怕气势的，只有六级兽王句芒。
       可他不是死了吗
       两大阵营的杀者们齐刷刷的看向夜幕笼罩中的尸体，双方的眼神有着明显的区别。
       守序阵营的圣者们兴奋中饱含期待，而邪恶阵营的圣者们脸色和眼神就凝重了，于是双方的圣者表情里多了疑惑。
       暗夜玫瑰的星官眯起眼运起目力，穿透笼罩尸体的夜幕看见句芒的身体，慢慢析出一张薄如蝉翼的人皮，随着人皮析出，句芒的模样随之变化，是一具阴气缭晓的阴尸
       他瞳孔骤然放大，也就是这个时候那头斑斓巨虎昂首长啸踏风而来，金色毛发在风中舞动，目标明确的扑向鸡尾酒。
       云从龙，风从虎，斑斓巨虎踏风而来神威凛凛。
       “死的是阴尸，句芒没死，他还有一件主宰品质的道具！”那名星官大吼。
       “真是句芒”守序阵营的圣者精神一振，有种濒临破产之际，老父亲突然说其实我是世界首富的梦幻感。
       本来打算逃走的那几个圣者停了下来，重新杀回战场，徘得在远处伺机的艾米丽拍拍胸脯松了口气，露出欣喜笑容…
       望着来势汹汹的斑斓巨虎鸡尾酒并不慌乱，后退步钻了规则漏洞，出现在几米外，高声道:“句芒的最后一件道具训形神俱火刀只要不被摄魂、锁定，就不会有威胁，我们还有其他手段，大家协助提佛俄斯击杀句芒。”
       他一点都不怂，甚至表现的非常镇定信心十足…
       这让第二大区米的圣者们心里大定，提佛俄斯从物品栏抓出一瓶药剂，拇指弹开木塞昂首咕噜噜的灌入喉中。
       众目睽睽之下他的体内传来骨头“咔咔”的声响暗红色的皮肤，体型暴涨到三米，身后的膜翼燃烧起蓝色的火焰，头上羊角泛起金色泽，一股股黑烟从他体内升腾，黑烟触及到集装箱和水泥地发出“嗤嗤”的声音。
       异化还在继续暗红色的皮肤浮现扭曲张扬的黑色魔纹，似乎感觉到了威胁，斑斓巨虎没有追击鸡尾酒，而是看向提佛俄斯…
       刚才那瓶药水是魔种的洗澡水虎头兽身让张元清拥有超敏锐的嗅觉…
       他嗅到了魔种的气息，显然捉佛俄斯试图通过服用魔种的洗澡水或这位神灵的力量让自身的畸变能力更上一层，达到战力碾压全场的目的。
       “那就先杀了你！”张元清带起一阵猩风扑向三米高的提佛俄斯。
       “拦住他？”提佛俄斯想争取时间。
       鸡尾酒高声叫道“不用！”
       任谁都能感应到提佛俄斯节节攀升的气息隐约已经冲破圣者阶段向主宰位格靠拢。
       但圣者和主宰之闻隔着一万八千里，并不是冲破圣者境就能抵达主宰阶段，更大概率是停在半途。
       而停在半途的通常被称为“弱主宰”弱主宰的实力层次取决于行了五十步还是百步，越靠近主宰阶段实力越强。
       暗夜玫瑰的星官率先出手，呼出一口阴气怨灵蝗虫群般扑向斑斓猛虎。
       轰轰，守序阵营的一名雷法师当即出手召唤出一道道树状闪电肆虐在怨灵中，阴气瞬间湮灭，怨灵在撕心裂肺的尖啸中化作黑烟…
       只有几个品质极高的怨灵活了下来，但对斑斓巨虎已经无法形成威胁，这边怨灵太军刚被击溃，背生六臂嫉妒神将拎着一把黑色狼牙棒噔噔噔的发起冲锋。
       哪怕句芒是兽身，哪怕句芒拥有主宰级道具作为雾主嫉妒神将仍有信心能与他纰缠，形神俱火刀的功能他大致了解了、蛊惑之妖会惧怕近战兵器
       再强大的刀只要伤不到敌人和摆设有什么别，一道人影跃上集装箱扬起十字长剑沉声道:“以多欺少，违背公平精神，我以骑上之名判处你死刑。”
       他周身爆发出黄铜色的强光仿佛神灵附体得到了意想不到加成，集装箱嘭的凹陷，骑士夏佐高举苌剑朝着嫉妒神将一个跳劈。
       法官的核心能力一是律令，二是裁决，两个技能相辅相成，但如果律令无法颁布的情况下也可以单独施展裁决，随便找个由头便是，只是这样一来裁决的威力会大大降低。
       夏佐没得选，有失序者鸡尾酒在场他的任何律令都会被钻空子。
       嫉妒神将横起狼牙棒朝天一挡当刺耳铁器碰撞，夏佐倒飞出去嫉妒神格连连后退每一脚都踏裂港口的水泥地。
       “轰！”
       海浪撞在港口溅起的海水凝成一只巨大的手掌从嫉妒神将头顶掠过，拍向斑斓巨虎，但手掌还没抵达巨虎头顶便重新溃散成了海水。
       是隐藏在集装箱后的海神教会圣者强行散去了，海妖的控水能力不及水鬼，但破坏对方的法术还是很简单的。
       黑袍人中的水鬼不再操纵海水默默散播瘟疫和开启水分剥夺尽可能的削弱巨虎，一边为提佛斯争取时间，一边为句芒打清障碍。
       接近上位巅峰圣者的战斗制造的余波和动静让港附近的集装箱纷纷爆碎。