# 第七十六章 一个不留
        “不要急嘛，让我多欣赏一下他绝望和恐惧的表情，不然对不起我的压轴出场。”翟菜甩了甩黑色貂皮大衣的下摆，像是骚包的将军在甩斗篷。
       嘴上说着没营养的废话，行动却丝毫不慢，他双膝微沉，把骑士长剑摆在身侧，做出拔刀斩姿态。
       钱宁深吸一口气，让自己冷静下来，他一边扫视周围，一边想着黑色貂皮大衣青年的信息。
       根据猎人公会的情报此人是教廷骑士团唯一的传承者，六代单传，7级的圣骑士，单论等级的话，他比对方高一级。
       但这里是存放天空之瞳的密室，不可能强行突围，任何遁术和爆破技能都闯不出去。
       在密闭的空间里与骑士战斗，对雷法师来说，异常凶险。此时，单传骑士蓄力完毕，猛地挥出一米多高的长剑，剑身爆开黄铜色的光芒，随着挥舞的动作甩出，化作弧形剑气，扫向天罚的行政部长。
       钱宁·卢当即竖起羽扇，在身前制造出一道风墙。弧形的黄铜剑光在风墙上支撑了许、久，摩擦出狂乱肆意的气流，最后力量耗尽消散。
       钱宁·卢朝着翟菜挥动羽扇，凄厉的
       “呜呜”声中，风刃箭雨般激射。翟菜把骑士长剑插在身前，黄铜色的光芒亮起，在他身前构筑成虚幻的墙壁。
       7级圣骑士的主动技能：守护之壁！这是比风法师的风墙还要强大的防御技能。
       透明的风刃凶猛的激撞在黄铜色的墙壁上，溅射起雨点般的涟漪。趁着
       “守护之壁”挡住风刃，翟菜从物品栏抓出一套黄铜色的铠甲，
       “叮叮当当”声里，头盔、胸甲、护臂、面甲、裙甲等部件自行飞起，将他武装的宛如一个中世纪的骑士。
       这件盔甲叫
       “圣骑士的战衣”，是第三代圣骑士流传下来的道具，拥有增幅骑士技能的效果，同时，它还是一件行走的
       “守护之壁”。穿上战衣的骑士，等于无时无刻都在守护之壁的庇佑下，在战场厮杀的时候，如同一辆装甲坦克。
       钱宁·卢再次挥出扇子，制造风刃，斩向迎面而来的单传骑士。这把羽扇是钱宁·卢唯二的两件主宰品质道具，功能是
       “狂暴飓风”和主宰阶段以下，所有风法师的技能。这让他相当于
       “身兼”两打法师的技能，因此，虽然羽扇不是诡异无解的极品道具，但也异常珍贵。
       比如现在，在雷属灵力被限制的情况下，他仍能与教廷的单传骑士一战。
       其实他也可以强行操纵雷属灵力，打破骑士的规则，但这样一来，对方必然施展裁决，平白给敌人添buff。
       在这样狭小的密室里，让擅长近战的骑士获得增幅，对他来说非常致命。
       叮叮当当......密集的风刃不断斩在单传骑士身上，溅起刺目的火星，翟菜化身一道黄铜色的流光，眨眼间被冲到钱宁·卢身前，一剑捅向胸口。
       钱宁·卢御风后退，手里的羽扇霍然展开，变成一把小小的芭蕉扇，他奋力向上一掀。
       “呜呜..一道直径五米的飓风拔地而起，发出刺耳狂乱的啸声。狂暴飓风！他开启了扇子的主动技能。翟菜直接被飓风卷起，重重撞在天花板上，发出一声闷响。抓住机会，钱宁·卢驾驭狂风，疾速冲向密室门口。他的思路很清晰，有两件防御道具的薇妮·伯伦特短时间内很难杀死，而作为雷法师，在狭小的密室里不可能战胜骑士。所以，成功引诱骑士近身后，他毫不犹豫的施展风法师的御风能力，准备放弃暗杀计划，逃离密室。身在半空的翟菜，口中发出低沉的吟唱：“本场战斗规则为一对一决战，禁止逃离密室。钱宁·卢感觉周围的雷属性能力重新活跃起来，不再被骑士的律令压制。但他只是在心里犹豫了不到一秒，就放弃杀回去的想法原因很简单，哪怕恢复实力，他依然很难杀死7级的骑士。何况还有一个
       “双目失明”的薇妮辅助敌人，哪怕双目失明，她也是个八级雷法师。这场暗杀，在翟菜现身的那一刻，就注定失败。
       “哐当！”钱宁·卢撞开了密室的门，来到了外面，前面十米就是电梯，电梯左侧是楼道。
       在他撞开密室铁门的瞬间，身后传来翟菜低沉的判决：“我以骑士的名义，判处逃跑者死刑。他猛地甩出手里的骑士长剑，让它化作一道黄铜色的匹练，以更快的速度追向钱宁·卢。刚逃出密室的钱宁，感觉到身后劲风呼啸，背后汗毛倒竖，他脸色微变，连忙挥动羽扇，竖起一道风墙。同时从物品栏抓出两件道具，一件是深灰色刻着虚空咒文的玉石，一件是一面圆形的角质盾牌。角质圆盾是他用本职业的一件主宰品质道具和功勋，从猎人公会那里兑换来的。两件道具刚取出，黄澄澄的流光便飞到眼前，风墙瞬间崩溃成强风，钱宁·卢的瞳孔中，映出了那道明亮的黄铜光芒。他连忙抬起小盾，往前一顶。
       “账”骑士长剑刺中圆盾，激荡起刺目的光芒。钱宁·卢的圆盾表面崩裂出细密的裂痕，身体倒飞出去。
       他无比庆幸自己在密室中的选择是对的—没有强行打破规则，调动雷属灵力。
       这个教廷六代单传的骑士，远比普通的圣骑士要强强大很多，如果在密室里让他施展
       “裁决”，钱宁估计自己已经回归灵境了。倒飞中，他毫不犹豫的捏碎传送玉石。