# 第七十四章 调虎离山
        张元清目光追逐着橘猫，看见它迅捷的抵达别墅门口，从铁门的缝隙里钻了进去，消失在围墙的遮掩中。
       几秒后，一株株树木探出墙头，疯狂生长，达到了二层楼的高度。
       一朵朵鲜花挂在墙角，挂在树梢，争奇斗艳，转瞬间，那处别墅，那处院子，变成了生机勃勃的花园。
       关雅凑过来，低声道：“把祛毒丸含在嘴里，等进了里面再吃，就晚了。”
       张元清看了一眼四周的同伴们，发现大家默契的掏出了百花会秘制的药丸，含在嘴里。
       他再看向关雅，老司姬也含了一颗，左侧腮帮鼓鼓的，明艳的瓜子脸便多了几分可爱，有点萌。
       她还是那身白衬衫黑丝袜套裙装，修长圆润的大腿绑着两个枪套，套裙下摆的拉链开到大腿根部，这方便她行动，如果不考虑走光的话，做出回旋踢的动作也不难。
       当然，张元清怀疑这女人肯定穿安全裤了，但他不能掀裙子验证，所以没有证据。
       “这玩意能防住巫蛊师的毒吗。”他一边把散发清香的丸子含在嘴里，一边问道。
       “肯定不能啊，巫蛊师的毒哪有这么容易克制，但能减弱毒性，不至于有生命危险。”关雅俏脸严肃，不再总是笑吟吟：
       “夜游神生命力强大，你应该是最不用担心的。”
       张元清点点头，扫了一眼同伴们，除了五位队长、他和老司姬，其他八位，两名水鬼，两名火师，两名土怪，两名木妖。
       职业分配很均匀，力求没有短板。
       另外，这些成员都是2级行者，1级行者没有资格参与到行动中。
       1级守序职业在3级大圆满的邪恶职业面前，大概就和小鸡没区别。
       这时，花草树木停止了生长，青藤队长低声道：
       “行动！”
       十五名灵境行者，穿行在寂静无人的小区街道，迅捷而安静的向着那座别墅靠拢。
       临近别墅，前头的青藤队长放慢了脚步，大肌霸带着两名健壮的火师上前，他们握住别墅大门的门锁，无声发力。
       一阵微红的光芒之后，明亮的铁水“噗噗”坠地。
       三名火师退后两步，后方的唐国强带着两名土怪，率先进入别墅院子。
       肉盾打头阵，那接下来应该是战士......见状，张元清心里不由的闪过这个念头，果然，大肌霸领着两名火师，紧随三名土怪身上。
       战士后面应该是法师，然后是回复术士！张元清默想。
       水鬼和木妖旋即入内。
       斥候连回复术士都不如.......张元清回头看了一眼什长和关雅，察觉到下属异样的目光，李东泽拄着手杖，保持优雅，低声道：
       “我们斥候，要在背后运筹帷幄，观察四周动静。”
       什长，你不用强行挽尊！张元清决定配合一下，沉声道：
       “明白，团战的时候真眼很重要。”
       ......李东泽脸色一僵，想起了当日这位下属的“羞辱”，看了一眼墙角茂盛的植被，“我在考虑要不要把你插到那里。”
       这个时候，官方行者们持握手枪，抵达了别墅大厅的防盗门前。
       因为有结界罩住别墅院子，因此不用分散包围建筑，同时，鉴于敌人是3级邪恶职业，分散很可能造成伤亡，众人决定从正门突破。
       唐国强单手按在防盗门锁上，连接着门锁的墙壁快速沙化，簌簌掉落。
       他没有立刻进入，而是扭头，看向了张元清。
       黑夜是夜游神的主场，在伸手不见五指的环境里，夜游神如鱼得水。
       张元清心领神会，在众人的注视下，消失不见。
       他快速进入玄关，为了防备可能出现的埋伏，刻意旋转跳跃，入屋姿势极帅，反正夜游状态下，他能掩盖一切声音。
       张元清停在玄关和客厅的连接口，看透黑夜的目光徐徐扫过客厅，别墅的客厅空间宽敞，中央是用来会客的沙发、茶几，左边是开放式厨房和餐桌，右边是通往二楼的楼梯。
       客厅的穹顶极高，别墅内部的格局是“回”字型，站在二楼的栏杆边，可以俯视一楼客厅。
       晋升2级后，他的夜游时间延长至30秒，但仍然不够细致的检查客厅，初步断定没有危险后，张元清退出客厅，重新出现在官方行者视野里。
       “一楼没人，二楼就不知道了。”他低声道。
       唐国强当机立断：“行动！”
       说罢，率先进入客厅，其余人训练有素，井然有序的入内。
       众人刚进入漆黑的客厅，忽听“啪”的一声，悬在穹顶的水晶吊灯亮起，带来光明，照亮别墅内的景象，也照亮了潜入别墅的官方行者。
       众官方行者心里一凛。
       “恭候多时了，各位先生女士！”
       二楼的栏杆边，出现一个身材中等的男子，脸庞瘦削，吊眼剑眉，正是横行无忌。
       这位巫蛊师双手撑着栏杆，俯视着一楼的官方行者，嘴角噙着嘲讽的笑意：
       “十五名守序行者，啧啧，你们还真看得起我。为了抓我，劳烦各位兴师动众了，不过，猎物和猎人的界限，谁又能说得清呢.......”
       话音未落，便被手持双枪的关雅开枪打断。
       第一枚子弹在二楼墙壁留下深深的弹坑，第二枚子弹则预判了“横行无忌”翻滚躲避的轨迹，成功击中，传来清脆的金属碰撞声。
       横行无忌贴紧墙壁，倔强的把台词说完，狂笑道：
       “我喜欢冒险，喜欢践踏规则，猎杀十五名守序职业的声望，值得我冒险，好好享受我给你们准备的杀戮盛宴吧.......”
       头顶的天花板应声炸裂，玻璃渣子暴雨般的溅落。
       宽敞的客厅再次陷入黑暗。
       玻璃渣子噼里啪啦砸落的声音里，张元清听见微不可查的“嗡嗡”声，轻微而密集，像是有无数蚊子在振动翅膀。