# 第七十七章 催眠钱宁·卢
        逍遥剑仙
       翟菜一愣沉思几秒道:“他是五行盟的人”
       止杀宫级主微微颌首:“像他这样的暗探，在新约君还有很多!”
       新约郡的守序邪恶阵营冲突举世关注，五行盟作为世界上街最强大的的守序组织之一，派遣暗探潜伏在新约郡再正常不过。
       当初翟菜就推测反黑白联盟那位逍遥剑仙在第二大区可能是官方成员的身份~如今听到红裙女人话心里的猜测得到了验证!
       “那你今天过来是想截胡呢？还是帮忙”单传骑士眯眼笑道。
       “帮忙！”止杀宫主淡淡道!
       单传骑士松了松握剑的手耸耸肩，看向在符篆阵法里挣扎的雷法师道:“你是乐师对吧？正好想办法催眠他，我有话要问他!”
       这时钱宁.卢发出沉雄的低呼，周身爆发出强烈的电光，圆形排列的六张黑色符篆剧烈颤动结界阵法隐隐有崩溃迹象!
       想冲开炼神符的阵法~~物理层面的手段是不可能办到，只有精神领域的攻击才行!
       而这不是雷法师擅长的领域，雷电虽然克制怨灵但本质并非精神领域法术~
       雷法师的灵魂也不像夜游神、幻术师那样强大!
       但在钱宁.卢爆发中炼神符，仍出现了松动，行政部苌毕竟是八级的雷法师，位格摆在这里即便不擅苌精神领域的力量，本身根基也在。
       止杀宫主视角里~钱宁.卢哪怕凭借蛮力脱神符的禁制，也是难逃一死。
       因为阵法外还有两个主宰守着!
       但既然单传骑土想拷问情报，那她就炼不能坐视钱宁卢破坏炼神符了。
       于是她回眸告诫道:“捂住耳朵!
       翟菜耸肩道“骑土拥有不屈意志，你随意，不用管我!”
       止杀宫生也不废话，深吸一口气发出尖锐宛如海豚音般的女高音。
       翟菜眼前一黑，只觉得脑袋被无数根钢针插入耳朵里沁出鲜血，灵领中遭受到音波的穿透攻击。
       “噪音这么刺耳，你早说啊，早说啊！”单传骑土捂着头龇牙列嘴。
       在可怕刺耳的噪音里钱宁卢的灵体也遭受了难以想象的攻击，受到削弱，原本颤动的纸符恢复稳固!
       本就不擅苌精神领域的雷法师在炼神符和乐师音波的攻击中，渐渐失断去抵抗~~
       灵魂之力一削再削，眼神变得浑浊意识渐渐模糊，见状止杀宫主停止尖啸，清亮如水的美眸浮现深沉漩涡，同时声音仿佛蕴含着安抚人心力量。
       “钱宁卢我们是同伴。我们是同伴！”这里没有人能抵挡乐师的嗓音，就像到没有人能抵挡爱欲职业的魅力!
       钱宁.卢先是露出挣扎之色~旋即眼神存留炼神符带来心痛，戎备和敌意消散殆尽，再过片刻他目光变得空洞~喃喃道:
       “我们是同伴，为什么不救我？为什么不救我？”
       止杀宫主点点头:“放心，我现在就救你！.”
       她轻轻挥舞对广袖，让六张黑色符篆逐一漂浮起来，首尾连接的钻入袖子!
       这个举动是催民得的最后一步，炼神符收起的刹那钱宁.卢仅存的一抹抗拒彻底消散，木然而立~如同一具失去灵魂傀儡!
       止杀宫主看向了翟菜!
       单传骑士沉吟几秒道:“猎人公会，不，自由盟约为什么要对付老伯伦特？”
       老伯伦特是薇妮伯伦特的祖父。
       钱宁卢沉默了一下如实道“因为老伯伦特手里有块教廷的圣盘碎片。”
       圣盘碎片止杀宫主心里一动她听元始说过圣盘碎片和教廷宝藏~有两块碎片在他手里。
       一块在欠揍的单传骑士手里，如果钱宁.卢的情报可靠，那么最后一块圣盘碎片的下落也有了!
       翟菜:“啧”了一声“你们怎么知道老伯伦特手里有一快圣盘碎片？”
       钱宁卢回答道“我们从贾城飞章和反黑白联盟的关系中查出了圣盘碎片的源头是霍正魁，详细调查了霍正魁生平后组织锁定了剩下两块碎片的位置~~一块碎片隐藏在周季凤鸟尊里，在1955年时候被霍正魁送还华国!”