# 第七十七章 催眠钱宁·卢
        “不久前五行盟新晋的掌权者傅青阳突然前往京城博物馆要求观赏周季凤鸟尊并与那件古董独处超过一刻，组织已经确定那块碎片被傅青阳得到。”
       听到这里翟菜看向了止杀宫主:“是逍遥剑那一个老六把情报告诉了五行盟吧？”
       逍遥剑仙全程参与了圣盘事件，更是从反黑白联盟的盟主口中得知了霍正魁的存在，五行盟只有通过他，才可能了解此事详情!
       而且刚才红裙女人也说了逍遥剑仙是五行盟派来新约郡搞情报工作的暗探!
       “你才老六呢，”止杀宫主撒撇嘴!
       钱宁继续说道:“自由联邦的第31任总统曾经得到过一位华裔黑帮领导人资助，二人有着极深的情谊，那位黑帮的领导人就是霍正魁!”
       “霍正魁回归灵境前似以乎预感到了兄弟会的分崩离析，以资助为由将大批古董字画、现金送给了那位总统!”
       “总统病故后，那些东西不翼而飞，既没有售卖也没有捐减给博物馆~~他的家族藏宝库里也没有找到，我们盘查了那位好总统生平，发现老伯伦特年轻时曾经当过总统的贴身保镖，是可以信任心腹!”
       “于是推测那些东西在总统死后被老伯伦特拿走了，就藏在迷宫别墅里!”
       翟菜和止杀宫主尚未说话身后传来薇妮的声音:“所以，这就是你向我索要迷宫第一重和第二重路线的原因”
       循声看去薇妮伏着铁门而双目空洞的看着三人，她前方两米处的地板断裂直接通往下层!
       虽然眼睛看不到了，但听力还在，刚才钱宁卢施展雷爆时她清晰的听见地板墙壁坍塌的声音，所以没敢彻底走出密室而是伏门而立!
       八级风法师哪怕从大厦顶楼跳下去也不会死但会很丢人!
       “我早就知道你祖父迷宫里藏着一块圣盘碎片，我可是有学士小秘的男人!”翟菜大大方方的承认:“不过我向你祖父寻求庇护的时候，并不知道他的迷宫里藏着一块碎片，是后来让秘书分析霍正魁的资料才发现的!”
       “我尝试向你祖父购买那位总统的遗物，但他拒绝了!”
       “你祖父那个人吧，执拗又迂腐，说什么总统病故前让他好好保管那些东西，直到生命尽头，所以他是无论如何也不会出售的!”
       “没法子我只我能与你合作，反正迷宫别墅你很熟~~他不给~~我就去偷!”
       这是个正直的骑土能说出来的话宫主愣了一下!
       薇妮听完沉默了，刚才在密室里，他听到钱宁.卢说出目标是祖父，而不是翟菜时就隐约察觉到不对劲!
       现在算是明白怎么回事了!
       “我会按照约定，把第一重和第二重的迷宫路线告诉你~~不过，教廷宝藏事关重大的，我既然知道了就不能一直视为不见!”薇妮淡淡道。
       “我给你五天时间，五天内，如果你还不能拿到圣盘碎片，那它就是我的了!”这是她最大的让步，当然也担心，此情此景自己表现出要独占圣盘的想法的话会被翟菜和第二大区的乐师主宰灭口!
       “没问题，雷法师果然公正!”翟菜也不知是真心没在意，还是在嘲讽!
       薇妮没搭理他，目光空洞望向止杀宫主:“问问他自由盟约在执行部的间谍是谁!”
       以钱宁卢的地位，不可能和爱玛一样，一问三不知，天罚内部可能就有他发展的下线!
       止杀高主没有拒绝，把薇妮话重复了一遍，过程了又强化了催眠，确保灵体极度虚弱的钱宁始终在自己的掌控中!
       “马克.爱德华，辛克菜.基思。”钱宁卢一口气报出五个名字!
       薇妮没有表情的听完，又道“你的上线是谁~像你这种层次的间谍，在其他守序组织里还有多少”
       钱宁卢回答道“负责和我联络的是猎人公会的会长，我不知道他是谁~~每次都是他地主动联络我，用的是网络拨号，我不清楚其他守序组织里有多少和我一样，但我们主宰级的灵境行者每个月的28号会在神的注视下举行宴会!”
       “在那里每个人的欲望都可以得到发泄，你可以向在场的任何女性求欢，而她不能拒绝，你也可以欣赏血腥暴力的角斗!!!”
       钱宁.卢把信息一五一十的说了出来!
       “在28号来临前每一位参加聚会的人可以向组织提出要求，比如~你看上了某位强大的女性，想玩弄她凌辱她，便可以向自由盟约提交申请，只要贡献足够，自由盟约就会替你把那位强大女性掳来，或者你想看到自己仇人、政敌在角斗中被杀死，提交申请和支付贡献点后那位仇人、政敌就会在28号聚会上出现。”
       翟菜听了直摇头:“你们邪恶阵营的家伙真会玩!”
       薇妮却想到爱玛参加的那个聚会，她的助理就是在类似的宴会中，躺在一了黄金床上从此认知被扭曲后，成为堕落者!
       薇妮说道:“自由盟约的模式其实已经摸清楚了，每一位间谍都有上峰，上峰通常由邪恶阵营的主宰担任，只要狩猎邪恶阵营的主宰就能把间谍揪出来!”
       当初，就是因为冥王的亲生父亲一个邪恶组织的首领被天罚猎杀~~自由明约这个组织才在时隔一个世纪后重新出现在大众视野，那位邪恶组织的首领就是主宰级!
       薇妮又问了几个问题包括钱宁.卢是怎么堕落的，不出所料~~喜好女色的钱宁卢是没经受诱惑~被随落的爱欲职业勾引加入了聚会，遭受了污染。
       待薇妮问的差不多不多了、止杀宫主突然说道“你们这些间谍是怎么隐藏自己没有被天罚发现？”