# 第七十四章 调虎离山
        紧接着，便是李东泽的示警声：
       “在头顶！”
       大肌肉和两名火师深吸一口气，让腮帮鼓起，昂头吐出肺部空气，“呼”的一声，烈焰骤然膨胀，照亮黑暗的客厅。
       无数火星子纷纷扬扬坠落，空气中弥漫着刺鼻的焦臭味。
       这些掉落下来的黑点子，是某种毒虫，焚烧后的气味刺鼻难闻，张元清不慎吸了几口，便觉得头晕目眩。
       官方行者小队陷入小小的骚乱，并不是每个人都能在黑暗中视物。
       “呼呼呼......”
       火焰熊熊窜起，三名火师体表窜起灼烈火焰，驱散黑暗，带来光明。
       众人环顾客厅，这一看之下，头皮发麻。
       客厅地板上，不知何时出现了许多怪虫，有口器狰狞的蠕虫，有类似蝗虫的昆虫，有巴掌大的蜘蛛，有的干脆认不出品种，它们都有一个共同的特点，那就是色彩艳丽。
       火焰腾腾跳跃，虽然带来光明，但也造成了光影摇曳，且照明亮度有限，这样的情况下，很难保证不被毒虫袭击。
       张元清心里一动，猫着腰冲向开放式厨房，啪一声，打开了那一侧的灯光。
       这么大的客厅，不可能只有一盏吊灯照明。
       “干得漂亮！”背着一口黑色长刀的白龙松了口气，大声道：“砸碎水龙头，我们需要水。”
       张元清毫不犹豫，一拳打爆水龙头，让他意外的是，没有凶猛的水花激射，破裂的水管里涌出大股大股的清水，如有生命般的在空中流动。
       这股清流卷过地面、卷过沙发，卷过客厅的每一个角落，也卷走了品类繁杂的蛊虫，最后在半空中凝成一团水缸大小的水球，内部无数蛊虫裹挟其中，载沉载浮。
       白龙打开双掌，猛的一合。
       “轰！”
       水球爆炸，水珠混合着蛊虫尸体，溅的满客厅都是。
       好厉害......看到这一幕，张元清由衷赞叹一声，心说不愧是法师，技能花里胡哨，换成是他的话，面对眼前的情况，只能三十六计走为上。
       毕竟夜游神在超凡阶段的定位是刺客。
       这个时候，身为斥候的李东泽猛的抬头，感应到二楼有危险的力量在急速膨胀，急忙出声示警：
       “二楼有危险，四股力量......”
       众官方行者心里一沉，经验丰富的他们，终于确认了一件事——被埋伏了。
       从“横行无忌”的话，从他的态度，从他的应对里，都能看出他对这场抓捕有所准备。
       这是被人家请君入瓮了吧.......张元清虽然缺乏经验，但不傻，他看了一眼脸色凝重，但沉默不语的同伴们，把心里的疑窦压了回去。
       现在不是想这些的时候。
       “咚咚”的脚步声回荡于安静的环境里，一尊高大的人形怪物，出现在栏杆边。
       它外貌极为丑陋，有着昆虫般锋利的口器，鼻子偏平，琥珀色的竖瞳，身高两米，深褐色的体表覆盖鳞片状的角质，宛如穿了一层坚固的铠甲。
       它的指甲乌黑尖锐，轻易的在栏杆上抓出爪痕。
       “我可怜的虫儿，英勇就义，它们没有白死，因为为我争取到了充足的时间，出来吧，我的同伴们。”这尊人形怪物口中发出横行无忌的声音。
       “回”字走廊的三面，缓缓走出三尊怪物。
       它们分别是：
       人身蛛腹的艳女，上半身是肌肤莹白的娇躯，不着片缕，丰满的球形脂肪裸露，模样艳丽。肚脐眼下，是臃肿肥硕的蛛身，八条铁钎般的蜘腿轻松扎入地砖、墙面。
       体格健硕的昆虫人，如人类般直立，有着块块垒砌的腹肌和胸肌，膝关节反弯，腿部筋肉健壮，蕴含着可怕的弹跳力，后背是泛着青光的，坚硬的鞘翅。
       体长近十米，人首蛇身的怪物，他身躯团团盘绕，覆盖青黑色的鳞片，身体探出栏杆，朝底下众人吐出信子。
       这三个怪物都有一个共同点，眼神充斥着暴戾，缺乏人类的理性。
       “他们都是诡眼判官的奴仆，堕落圣杯的力量折磨着他们，为了活下去，甘愿被我改造，猎杀你们换取功勋。”横行无忌笑道。
       诡眼判官的奴仆？和欧向荣一样的奴仆？张元清脑子里就剩一个艹。
       青藤、唐国强等人脸色大变。
       “我喜欢你们的表情，今天你们都得死，谁也留不住，我说的！”横行无忌张开了狰狞的口器。
       .........
       奉华区，一座废弃的工厂。
       一袭白色西装的傅青阳，站在行政楼二楼，望着包围了工厂的车队，皱眉道：
       “这座工厂废弃很多年了，没有人类活动的痕迹，你确定黑无常在这里出现？”
       在他身后，是穿着松垮单衣，头发凌乱的灵钧，还有一个穿白色柔道服，脸型方正的中年人。
       中年人皱着眉头，眼神有些困惑，“百花会的眼线捕捉到的，保险起见，我调取了周边的监控，确实发现了黑无常.......”
       傅青阳冰冷冷的斜他一眼：“黑无常会被监控拍到？”
       中年人脸色微变。
       灵钧懒洋洋的挠了挠头，耸肩道：“中计了，黑无常是刻意引我们过来的，不，是不是黑无常本人还不一定，不过，引我们过来做什么？”
       傅青阳沉吟几秒，冷峻的脸庞霍然一变：“灵钧，随我回去。”
       他直接从二楼纵身跃下。
       灵钧愣了愣，他很少见傅青阳如此惶急、紧张。
       ......
       PS：献祭一本书《走进不科学》，黑科技学霸文，成绩还不错，感兴趣的可以去看看。