# 第七十五章 杀敌
        这件规则类道具最可怕的不是破坏力，而是无休止的、不可抵挡的追杀能力。
       暂时没看到他们使用道具......也对，不是每个灵境行者都能拥有道具，我的道具都是用命换回来的，谢灵熙有三件道具，但她也经历过一次S级，而且是灵境世家的大小姐......
       还有一点很奇怪啊，这几个怪物应该都是灵境行者，怎么不见他们使用技能？是被改造的后遗症，还是因为丧失理智，难以掌控技能了？张元清心里想着，忽然看见李东泽遭遇了危险。
       李东泽看见蜘蛛女郎腹部一阵痉挛，高高昂起头颅。
       他心知不妙，本能的朝侧面一扑，原本站立的位置，被一团黏糊糊的蛛网覆盖。
       李东泽持续翻滚，一团团蛛丝追逐着他射空，终于，一团蛛丝成功击中他的双腿，牢牢粘在地上。
       蜘蛛女郎眸中猩红炽盛，两只铁钎般的蛛腿抬起，朝下一刺。
       砰砰！
       两名木妖瞄准蜘蛛女郎的头颅，开枪射击。
       蜘蛛女郎脑袋像是被人用木棍狠狠敲了一下，朝侧一歪，连带着躯体出现踉跄。
       这救了李东泽一命，两只蛛腿，一只刺偏到了肩膀，一只刺在李东泽腰侧的地面。
       “嘶嘶！”
       蜘蛛女郎勃然大怒，她遵循着对仇恨的本能，撇开了李东泽，朝开枪打她头颅的那名木妖扑去。
       另外两名土怪拖着李东泽后退。
       “嘶......”李东泽抽了一口凉气，如果说肩膀是剧痛，那么脚踝则是被人用热油反复浇灌。
       蛛丝有着强烈的腐蚀性，甚至毒性。
       “什长，没事吧！”张元清靠拢过去。
       李东泽环顾自身，模样狼狈，浑身是血，无奈道：
       “当然有事，这很不优雅。
       “我没办法再战斗了，2级的土怪挡不住她的突刺，元始你的闪避又差了点，只能偷袭，无法正面牵制。”
       这个时候，两名木妖已经被逼的险象环生，他们拥有过人的敏捷度，但无法像斥候那样做出预判。
       能坚持到现在，全赖关雅开枪支援。
       “快去帮他们。”李东泽眉头紧皱。
       这边的变化，吸引了唐国强、青藤等人的注意，这些官方行者心里一沉。
       失去了李东泽这位3级斥候的牵制，几个2级行者必然再无法牵制敌人，这会导致平衡被打破，他们不但要应对眼前的敌人，还要防备蜘蛛女的偷袭。
       一旦被偷袭得手，死几个人，胜负的天平就倾斜了。
       另外，二楼战况激烈，白龙和大肌霸不知道能撑多久。
       “什长，交给我吧。”张元清自信满满的说：“我已经看穿敌人的路数了。”
       张元清打开物品栏，抓出一把修长的柳刃，刀长四十厘米，寒光闪闪。
       在李东泽惊愕的目光中，张元清反手一刀刺在自己大腿上。
       刹那间，这把源自蛊惑之妖的道具，复苏了过来，贪婪的吮吸着主人的精血，张元清感觉自己迅速虚了下去.......
       蜘蛛女有自愈能力，寻常攻击对她造成的伤害有限。
       嗜血之刃的流血效果能很好的克制自愈。
       “关雅，掩护我！”
       张元清喊道，他进入夜游状态，身形一寸寸消失。
       正在点射‘横行无忌’的关雅脚底一旋，拧动腰肢，带动双臂，枪口对准蜘蛛女，果断的扣动扳机。
       相比起木妖们的半随缘枪法，关雅的射击水平堪称百步穿杨，子弹一颗颗的打在蜘蛛女脑袋、肩膀和胸膛，打的血花四溅，皮肉开裂。
       打的她一阵踉跄。
       两名木妖如释重负，狼狈的逃开，他们快撑不住了。
       他们一边逃跑，一边回头朝蜘蛛女开枪，突然，两人看见蜘蛛女白皙修长的脖颈，从一侧诡异的裂开，像是被某种利器割开了脖子。
       笃笃笃！身子倾斜中的蜘蛛女，八条腿以一种眼花缭乱的速度凿动，硬生生朝一侧挪了十几公分，避开了斩首的命运。
       一道腾空而起的身影浮现在蜘蛛女面前。
       关雅双脚滑动，调整角度，正要开枪射击，掩护张元清。
       就在这时，颈动脉被割破的蜘蛛女，张开红艳艳的小嘴，一直裂到耳根，昂头发出凄厉的咆哮。
       音波滚滚回荡，别墅内的所有人，包括三只蛊兽，脑子“嗡”的一声，表情发愣，思维空白。
       蜘蛛女高高昂起上身，翘起两只前肢，狠狠凿下。
       艹，这女人原来是乐师......张元清在千钧一发之际，把头晕目眩的负面效果转嫁给了体内的小逗比。
       蜷缩沉睡的婴灵双腿一蹬，像是做了噩梦。
       身在半空无法躲避，张元清冷静的打开物品栏，召唤出“稳重者”宝珠。
       尖锐的蛛腿凿在身上，被体表散发的土黄色光晕挡住。
       张元清由此落地，立刻把宝珠收回物品栏，侧身翻滚，消失不见，又一次进入夜游状态。
       他确认了一件事，这几个怪物依旧拥有原先的技能，但失去理性的他们，只能依靠本能来施展能力，做不出太精细的操作。
       张元清弹身而起，绕道蜘蛛女身后，嗜血之刃奋力刺入臃肿肥硕的腹部，用力一哗啦。
       布满丑陋纹路的腹部裂开，大股黄绿色的液体喷涌而出，伴随着恶心的内部组织。
       蜘蛛女尖叫着弹开，再次昂头发出凄厉的咆哮，音波滚滚。
       她的动脉还在喷涌着鲜血，她的腹部一阵痉挛、蠕动，拼命的要修复伤口，但流血效果扼制了修复，她只能绝望的感受着生机流逝。
       一阵垂死挣扎的横冲直撞后，扑倒在窗边，无力的痉挛，最后死去。