# 第七章 回归
        他当即起身，步伐踉跄的离开屋子，每一步都走的很艰难，像是扛着一座大山。
       “噗通！”
       他在院子里摔倒，摔在荒草丛中，无法再站起身。
       张元清牙关颤抖着上下碰撞，发出“嗒嗒”声，感觉自己身处凛冽的寒冬里。
       “严寒”夺走了热量，侵蚀了意志。
       张元清一点点的朝主殿方向爬去，使出浑身力气，他昂着头，让自己的眼里始终映着前方那座建筑的轮廓。
       这样眼里的希望才不会熄灭。
       从主殿走过来也就一分钟左右，此时却觉得遥远的宛如天涯和海角。
       终于，在他爬入主殿檐角的刹那，耳边响起虚幻的惨叫声，肩膀一轻，寒冷、眩晕、僵硬等负面影响瞬间消失。
       张元清连滚带爬的翻上基座，踉踉跄跄绕到主殿前方，推开格子门，把自己摔进门槛里。
       烛光如豆，驱散阴霾，带来让人如沐春风的温暖。
       他大字型躺在地上，胸腔起伏，呼哧呼哧的喘息，就这么躺了两三分钟，才感觉自己终于活过来了。
       “太可怕了，太可怕了.......我的推测是对的，主殿是一处安全的庇护所。”
       根据两具骸骨肩膀伤势的不同，他判断一定是什么阻止了怨灵对殿内那人的追杀。
       而桌底下的工人蜷缩着死去，这符合一个人在极度恐惧时的躲藏心理。
       在这位工人前辈心里，主殿是安全的。
       而红舞鞋放弃对他的追逐，侧面验证了这個猜测。
       接下来的时间里，张元清一直留在主殿，直到肩膀的疼痛感减弱，体温恢复。
       果然，他再也没有遭遇任何危险。
       “主殿是安全屋的话，那我活下来的希望无疑大大增加，即使趴肩怨灵再吸我精，也可以逃回主殿。但如果既遇到怨灵，有被红舞鞋追逐，我估计逃不回主殿。
       “而且这座庙的最诡异最可怕的源头，肯定不是怨灵而已.......”
       他没有因为化解了一次生死危机而得意，这座古庙没那么简单。
       要知道在他之前，有整整一支施工队死在这里。
       休息了许久，他渐渐放下恐惧，正踌躇着是否继续外出探索。
       脑海里那个声音又一次响起：
       【主线任务一：存活三小时】
       【主线任务二：探索0079号灵境，进度：20%】
       【元始天尊，恭喜您完成一条主线任务，正在为您结算奖励.......】
       【获得物品/道具：镇尸符。】
       【获得经验值：15%】
       【物品栏已解锁。】
       【您将获得36小时的休息时间，0079号灵境下一次开启：35：59：40。】
       主殿内的景物扭曲起来，如同被风吹皱的水面。
       画面再次清晰时，张元清看见了雪亮的节能灯，看见宽敞的大床，看见书桌，看见ps5游戏机，看见敞开的窗户，风吹进来，窗帘微微晃动。
       他回到人间了。
       “回来了？”
       他愕然的左顾右盼，确认自己真的回到房间，这才膝盖一软，把自己摔在松软的床上。
       深吸一口气，竟觉得空气都是香甜的。
       活着真好，人间真好。
       缓了几分钟后，张元清坐起身，拉下冲锋衣拉链，发现镇尸符果然不见了。
       张元清自然而然的浮现“取物品”的念头，下一刻，一条荧蓝色的格子浮现于眼前。
       一共五格，第一个格子里躺着的，正是黄色纸符。
       很奇妙的体验，当物品栏解锁后，这个功能仿佛就成了他的本能，不需要去学，自然而然的知道该怎么打开物品栏。
       “除了镇尸符外，我还获得了15%的经验值，但等级依旧是零，这意味着我还没有成为夜游神，依旧是个普通人。”
       “存活三小时就已经差点让我死在里面，第二个任务怎么做？这就是s级难度吗.......”
       张元清越想越绝望，感觉自己被兵哥坑了。
       这张破卡确实能改变人生，但也确实难以驾驭。
       他很有自知之明，自己只是一个连鸡都没杀过的大学生，在后续的第二个任务里，很难凭一己之力活下来。
       作为根正苗红的社会主义大好青年，这时候肯定要依赖国家，依赖政府。
       于是他拿去手机，打算拨通表哥的号码，手指触及到手机屏幕时，忽然顿住。
       因为张元清想到，他或许有更好的选择。
       当即翻身下床，在书桌的抽屉里找到大背头男人留下的名片。
       名片写着姓名和联系方式。
       今晚的遭遇，让他想到了兵哥的离奇失踪，如果他没能活着出来，那他也离奇失踪了。
       可以肯定，兵哥早就接触到所谓的灵境，那他的失踪或许是进入了某个灵境？
       按照这个想法推测，治安署的调查员是可信的。
       他选择联络大背头男人还有一个原因，那就是对方说他也可能失踪，这特么是在暗示他会进入灵境。
       再结合表哥不知情这一点，张元清有理由推断，那三人是专门处理类似事件的特殊人员。
       想清楚后，张元清按照名片上的号码，拨通了对方的手机。
       嘟嘟的声音响了几秒，对面接通了电话，一个有着成熟男性低沉的嗓音问道：
       “哪位？”