# 第七十六章 杀招
        当别墅内的众人从音波震荡中恢复，看见蜘蛛女已经死在窗户边。
       他怎么做到的？官方行者又惊又喜。
       蜘蛛女生命力强大，且拥有自愈力，普通攻击收效甚微，只能慢慢磨杀。
       但他们的这位同事，三两刀便将其斩杀当场。
       他不是新人吗，他怎么这么强.......2级行者们惊喜之余，脑海里闪过困惑。
       “好，非常好！”李东泽捂着肩膀，拄着手杖，躲在厨房方向，大声道：
       “关雅，全力支援白龙和大肌霸，不用再管其他人，元始，你们配合青藤队长杀死那只昆虫。唐国强，你再撑一会儿。”
       不愧是斥候，果然在幕后运筹帷幄起来了。
       楼上的白龙、大肌霸，楼下的青藤队长等人大为振奋，要不是无法分心，他们一定要狠狠夸赞元始天尊这小子。
       虽然是新人，战力一点都不弱，比他的什长靠谱多了。
       死死抱住大蛇尾巴，身体也被蛇躯缠绕的唐国强松了口气，专心与大蛇角力。
       蛊惑之妖不愧是为杀戮而生的职业......张元清感受到嗜血之刃饮血后，反馈回来的力量，心里奔涌起强烈的战意和杀意，当即奔向昆虫人。
       嗜血之刃饮血之后，会掠夺尸体的精血，反馈给主人，蛊惑之妖也有类似的被动，因此会越战越勇。
       关雅一个滑步，与张元清擦身而过，笑道：“干得不错。”
       两人交错而过，老司姬切换弹夹，朝二楼的走廊倾泻弹幕，在墙壁上打出一个个弹坑，大大增加了横行无忌的压力。
       横行无忌扫了一眼楼下的情况，没去搭理大蛇，朝另一位同伴喝道：
       “上来帮忙！”
       官方行者们分割战场，试图逐個击破，横行无忌同样是这么想的，只是蜘蛛女死的太快，使得形势一下子糟糕起来。
       这个时候不能在各自为战了。
       至于为什么不自己下去，一楼官方行者太多，他若下楼，火师和水鬼也会跟下来，那时便身陷敌营了。
       听见召唤，昆虫人屈起反弯的膝关节，双腿一蹬，地砖“咔嚓”碎裂，高大的身躯宛如飞驰的汽车，重重撞飞旗袍美妇人。
       正朝这边冲来的张元清，连忙收起柳刃，张开怀抱，迎接飞来的丰腴美人。
       但他低估了这一下的冲击力，两具身体啪的撞在一起，翻滚到电视机下的玻璃柜才停止，张元清隐约间可见自己骨头发出濒临断裂的声音，心脏停了几秒。
       撞飞敌人的昆虫人弹身而起，于半空中张开了鞘翅，薄如蝉翼的振动，掀起猛烈的狂风。
       躺在张元清怀里的青藤队长，在虚空中抓出一条藤蔓，抖手甩出。
       褐色的藤蔓呼啸而去，缠住了昆虫人的脚踝，把他像风筝一样挂在了半空。
       木妖的力气这么大吗？张元清忍不住审视了一眼这位看不出年纪的女人，突然发现，刚才的撞击中，她胸口的纽扣崩落了，斜斜的翻开一角领子，黑色的蕾丝托着雪腻的半圆，视觉冲击极强。
       青藤队长，你领口翻了.......张元清在心里默默提醒一声，缩回了目光，他还是个孩子，绝不偷看这些不雅的画面。
       “烧他翅膀！”
       青藤整个人靠在张元清怀里，绷紧手臂，死死角力。
       两名火师闻言，当即打开口腔，做深呼吸状，这时，昆虫人的裆部传来“噗噗”两声，喷出一股暗黄色的气体，笼罩了下方的火师。
       两个肌肉发达的壮汉，身体骤然一僵，接着，像是喝了假酒一样，踉踉跄跄跌倒，口吐白沫。
       张元清隔的老远，依旧闻到一股微酸刺鼻的气体，舌头当即麻痹，连忙屏住呼吸，之前含在嘴里的丸子起了效果，轻微的毒素被很快分解。
       昆虫人挣扎了片刻，始终无法挣脱藤蔓，似乎想起了什么，低头看一眼脚踝，下一刻，他膝盖以下的小腿，溃散成了涌动的水流。
       藤蔓无法束缚住水，无力坠落。
       青藤队长出于惯性，狠狠摔在张元清怀里，她花容失色：“糟糕......”
       突然，正欲扑向二楼，协助横行无忌的昆虫人，突然在半空中闪躲起来，仿佛在和空气斗智斗勇。
       青藤猛的扭头，看见身后男孩眼里涌动着漆黑粘稠的物质。
       幻术！她立刻明白过来。
       没有任何犹豫，青藤再次抖藤蔓，缠住昆虫人的脚踝。
       依照战斗的本能，昆虫人再次让膝盖以上的肢体化作水流，青藤叫道：
       “就是现在！”
       两名土怪心照不宣，单膝跪地，双掌按在地面，客厅的地表裂开，泥沙冲破地砖，将昆虫人吞没。
       土怪的控沙术，水鬼的控水术，火师的控火术，都是2级的时就能学到的技能，也是这三大职业的招牌技能。
       昆虫人从空中跌落，他的膝盖以下空空荡荡，一股浑浊的泥水在不远处艰难蠕动，想要回归身躯，但因为蕴含泥沙，无法再回归。
       土克水。
       青藤抓住机会，腰肢一拧，猛的弹起，疾跑、弹跳，双膝一跪，压在了昆虫人身上。
       两名土怪，两名木妖同时扑来，钳住昆虫人的双手双脚。
       青藤右臂握拳后拉，胸腔前挺，上身崩的宛如一张劲弓，重重挥下拳头。
       醉汉打虎不过如此。
       嘭嘭嘭......一拳拳的重砸之下，昆虫人脑袋四分五裂，灰白的脑组织和鲜红血液溅得满地都是，并伴随墨绿色的恶臭液体。
       又杀一个，赢定了.....张元清心里一喜。
       敌方损失了两只怪物，而己方只损失一个3级斥候，两个火师，不出意外的话，胜负的天平已经朝官方这边倾斜。
       虽然惊险，但问题不大，我不用使用底牌了！
       念头闪过，张元清忽然看见一道黑影从视野里飞过，炮弹般的撞中青藤妖娆浮凸的身段。
       那是戴着矿工帽的唐国强，两人一起飞了出去，沿途家具被撞的稀烂。
       “噗......”青藤队长脸色煞白，呕出一大滩鲜血。
       怎么回事？包工头扛不住怪蛇了？张元清心里刚这么想，忽觉喉咙发痒，剧烈咳嗽起来，同时，手脚一阵阵酸胀，像是剧烈运动后乳酸分泌的结果。
       他双腿一软，跌坐在地，完全不知道为什么会这样。
       这时，张元清听见关雅低吟一声，撑着立柱，缓缓跌坐于地。
       几在同时，开放式厨房的李东泽，昆虫人尸体边的四名精英成员，墙边的唐国强和青藤，都出现了不同程度的咳嗽，都呈现出疲软脱力的症状。
       那条把唐国强甩过来的大蛇，尾巴疲惫无力的垂挂在二楼的栏杆上，似乎也受到了影响。