# 第七十六章 杀招
        “我们中毒了.....咳咳.....”
       青藤队长脸色苍白。
       中毒了？什么时候的事？张元清心底一沉，在此之前，他完全没有察觉到身体有异常，作为生命力旺盛的夜游神，如果身体被毒素入侵，他会立刻察觉出来。
       另外，百花会的木妖也具备生命领域的技能，毒素这种东西，他们最敏感才是。
       但包括青藤队长在内的三名木妖，很明显没有察觉到任何异常。
       “咔嚓！”
       二楼的栏杆断裂，穿赛车服的白龙摔了下来，连带着她的那口黑色长刀。
       紧接着，一团火焰飘下来，霍然膨胀，化作一个捂着小腹踉踉跄跄的身影，赫然是大肌霸。
       他腹部出现了可怕的贯穿伤，大股大股的鲜血流淌，捂都捂不住，魁梧的身躯布满鲜血淋漓的爪痕。
       两位队长脸色萎靡，手脚颤颤抖抖，酸软无力。
       一道高大的黑影从二楼跃下来，砸的地面一震。
       横行无忌体表鳞片多有破损，沁出血丝，疾步冲向大肌霸。
       啪！他膝盖一弹，腾跃而起，凶狠的踢腿宛如一把逆撩的长刀。
       这一下踢中，3级火师的下巴会像西瓜一样炸开。
       紧急关头，身为回复术士的青藤，尚有一丝余力，抖动手腕，藤蔓缠住唐国强的脚踝，呼的一声，把他甩向了横行无忌。
       横行无忌改踢腿为鞭腿。
       嘭！唐国强像一只足球似的飞了出去。
       横行无忌显然是在刚才的战斗中，记恨上了大肌霸，并不去管唐国强，弓步上前，拳头刺破空气，誓杀仇敌。
       众队长脸色狂变，眼睁睁的看着同僚牺牲，却无能为力。
       这个时候，恢复力惊人的张元清，凝出一股气力，踉踉跄跄的奔出，抱住了足球般飞来的唐国强，挡在大肌霸身前，把包工头当成盾牌，朝前一挡。
       嘭嘭嘭！横行无忌拳出如雨，不停的砸在唐国强身上。
       张元清举着“盾牌”，连连后退。
       “你，你有点过分了......”唐国强一边吐血，一边说道。
       他皮糙肉厚，挨个几拳倒是死不了，就是体验很不好。
       ......张元清解释道：“我这是紧急避险。”
       话音方落，他和唐国强便被一记呼啸的鞭腿扫飞。
       “负隅顽抗！”他扫视着瘫软而坐的官方行者们，张开狰狞的口器，吐出人言，得意笑道：
       “我从来没有说过我的依仗是这三只蠢货，凭他们，怎么可能战胜十五名官方行者，就算我对他们进行了改造也不行。
       “哈哈，他们只是用来迷惑你们的障眼法，真正的杀招是我的秘密道具，它能散发无色无味的毒气，就算是圣者境的行者，也会受到影响。
       “但它也有缺点，必须在密闭的空间里，必须给它足够的时间。我说过，这是我为伱们准备的杀戮盛宴，喜欢吗。”
       李东泽、青藤、白龙几位队长，脸色似乎愈发苍白了。
       原来在自己一行人踏入别墅开始，就已经落入圈套，一个精心准备的圈套。
       几位2级行者面面相觑，满脸绝望。
       横行无忌望向张元清，视线停在他别在腰间的嗜血之刃，啧啧道：
       “这不是欧向荣的道具吗，嘿，我馋它很久了，原以为欧向荣死后，再也没有机会得到，没想到自己送上门来。”
       他再看向唐国强的矿工帽，白龙的黑色长刀，关雅的手枪，青藤的藤蔓，李东泽的手杖.......
       “收获真丰厚啊，老大说得没错，杀人夺宝才是致富之路。为了感谢你们这些蠢货的馈赠，我会给你们一个痛快的。嗯，你们三个不用死。”
       琥珀色的竖瞳逐一扫过关雅、青藤和白龙，在她们身体曲线上反复打量，这个邪恶的巫蛊师毫不掩饰自己的欲望，嘿嘿笑道：
       “我会改造你们三个的身体，剥夺你们的理智，让你们变成只会撅起屁股朝我祈求的母兽。”
       青藤队长脸色一变，如果这样，她宁愿选择死亡。
       “呸！”白龙吐出一口血沫，扬眉冷笑：“到时候，老娘一定不会忘记把你命根子咬下来。”
       听着横行无忌的话，原本对死亡没有流露出太多恐惧的关雅，缓缓打了个寒颤，心底涌起强烈的恶心和恐惧。
       她猛的扭头看向了张元清，美眸里带着一丝希冀。
       她知道元始有一件规则类道具。
       他还有底牌没使出来，如果在场还有谁能力挽狂澜，关雅觉得就是他了。
       大部分的邪恶职业，都是死一百遍都不足为惜的恶棍.......张元清咧了咧嘴，回应了关雅的眼神，强撑着疲软的四肢站起身，从物品栏里召唤出了红盖头。
       思来想去，能速杀此贼的，只有鬼新娘了。
       他不想过早的使用底牌，但真要用的时候，也不会犹豫。
       “嗯？”横行无忌嘴上嚣张，实则没有放松警惕，一直注意着众官方行者的动静。
       他立刻看向张元清，旋即目光落在了他手里的，边缘绣金线的红盖头。
       横行无忌的反应，引得几位队长也纷纷扭头，看向张元清，看见他举起了红盖头。
       这是什么东西？他还有手段？青藤白龙大肌霸几个，又茫然又期待。
       李东泽和关雅则露出愕然和失望，元始拿出来的东西，和他们想象的不一样。
       张元清迎上横行无忌的目光，露出古怪的笑容，道：
       “想要体验一下当新郎的感觉吗！”
       腰包里的猫王音箱“滋滋”几声，响起了一阵凄厉的唢呐声：
       “她笑着哭来着，你猜她怎么笑着哭来着，哭来着，你看她怎么哭着笑来着........”
       唢呐声声，诡异、凄厉、高亢。
       哗！他抖手展开红盖头，在众人疑惑的目光中，盖在了头上。
       ......
       PS：5月1号上架，不知不觉，25万字了。