# 第七十七章 终结
        这时，四面八方的鬼影，同时伸出手，艳红华美的嫁衣下，是一双青黑强壮，青筋缠绕的鬼手。
       横行无忌退无可退，眼睁睁看着鬼手掐住了自己的咽喉，下一刻，冰凉的阴气侵入身体，快速蔓延，生机迅速消逝。
       ........
       张元清看着自己鬼爪之下的横行无忌，竖瞳里的光彩一点点黯淡，最后熄灭。
       这尊高大丑陋的身躯里，灵魂快速破碎、消散。
       呼，死了......张元清如释重负，到这一刻，他终于确定战斗结束，不会再有意外了。
       不，没有，还有一条人首蛇身的怪物.....他脑海里刚闪过这个念头，鬼新娘就控制着他转身，朝那条大蛇行去。
       几在下一刻，大蛇凶睛时而涣散，时而狰狞，软绵的蛇躯不安、无力的扭动。
       他也陷入了幻术中。
       张元清如法炮制的掐住大蛇脖颈，剥夺他的生命。
       可是，张元清发现自己的行动并没有停止，鬼新娘也没有离开，而是操纵着他转身，朝向了官方行者们。
       刚泛起喜悦情绪的官方行者，心里陡然一凛。
       张元清察觉到抬着他胳膊的那双秀气苍白的手，小幅度的摆动了几下，在白龙、青藤和关雅之间，陷入犹豫。
       几秒后，她似乎做出选择，操纵着张元清，一步步走向关雅。
       “元，元始？”老司姬脸色煞白，惶恐的朝后挪动。
       她要杀关雅？不，快停下来......张元清大急，但身体根本不受控制。
       鬼新娘应该是有时效的，但道具里没有提示，张元清不知道她会存在多久，等鬼新娘时效到的话，关雅铁定已经凉了。
       眼见关雅越来越近，张元清念头急转，忽然想出办法，他把“操纵”转嫁给了体内的小逗比。
       身体里，小逗比终于承受不住压力，嚎啕大哭起来。
       张元清由此获得了短暂的行动能力，当即抬起左手，拽下了盖在头顶的道具。
       磅礴的阴气迅速退回虚空，鬼新娘无奈的回归了灵境。
       而这个时候，他距离关雅只有五六步的距离。
       张元清一屁股箕坐于地，大口大口喘息，疲软的感觉重新涌上来。
       关雅汗水浸透了白衬衫，鬓发湿漉漉的贴着脸颊，胸腔一起一伏。
       感受着可怕的阴气散去，官方行者们同时吐出一口气，又庆幸又喜悦，心说不愧是连续通关两个S级的夜游神，在新人阶段，就已经如此不凡。
       一位木妖哆哆嗦嗦的从战术背包里取出药丸，道：“快服用解毒丸，虽然不能祛除毒素，但能缓解症状。”
       “你能送过来吗？”
       “我，我动不了.....”
       青藤队长秀眉紧蹙：“谁还能动？先去把楼上的道具收起来，现在只是咳嗽麻痹，但说不好待会儿我们就暴毙了。”
       大肌霸踉踉跄跄的起身，打算上楼，但走了几步后，无力栽倒，失血过多昏迷了。
       见状，张元清支撑起疲惫的身体，道：“我去吧。”
       白龙松了口气，虚弱的笑道：“你真是个靠谱的男孩，不，男人。”
       这句话，但凡你提前个十几秒，鬼新娘就容不得你了......张元清心里嘀咕。
       幕后指挥官李东泽提示道：
       “应该在二楼靠大门方向，第二个或第三个房间，之前横行无忌一直在那个位置战斗，他应该在守着道具。”
       张元清点点头，踉踉跄跄的登上楼梯。
       .........
       众人目送着他消失在楼梯拐角，李东泽抬起腕表看了一眼，面露喜色，道：
       “30分钟到了，结界已经散去，可以打电话请求支援了。”
       在场官方行者里，只有他讲究优雅，戴了一块表。
       其余人看时间都是用手机，展开抓捕行动前，手机都调整成飞行模式了。
       这时，客厅的大门被暴力踹开，十几名全副武装的官方行者鱼贯而入。
       接着是穿白色西装，扎着短马尾的傅青阳，他身边跟着打扮随意松垮的灵钧。
       支援队伍来了？李东泽等人又惊又喜。
       灵钧的目光在殒命的几只蛊兽身上扫过，笑道：
       “看来已经不需要我们了，钱公子，你手下的队长们战力不错啊。”
       傅青阳看了一眼没有受伤的关雅，又看了看其他队长，冷峻的脸庞微微一松。