# 第八十一章 心疼哥哥
        艹，诡眼判官真的是魔君杀的啊…张元清心里掀起狂潮般的情绪。
       虽然魔君杀死诡眼判官的猜想是他提出来的，但这属于大胆假设，缺乏小心求证阶段。
       所以，在听到傅青阳笃定的说堕落圣杯是受到了魔君的影响，诡眼判官就是魔君所杀时，张元清觉得百夫长的判断过于自信，过于武断。
       但现在，听完这段谈话，张元清觉得诡眼判官就是魔君杀的。
       甚至，黑无常搭上暗夜玫瑰这条线的原因，也是因为魔君。
       前因后果一下子串联起来了。
       “暗夜玫瑰的势力，已经渗透到执事级别了吗，艹，五行盟体量太庞大，牛鬼神蛇避免不了。兵哥说不要太相信官方，或许有这方面的因素…”
       “为什么魔君说，每月杀十个守序职业是他的任务，哪来的任务，灵境安排的？这是他成为堕落者，
       被太一门恶的原因？”
       总之，魔君和诡眼判官、黑无常确实有牵扯，那么兵哥要我得到名册的理由，也能理解了…
       张元清旋即想到，要不要把这些信息，隐晦的告诉傅青阳？
       这无疑是一个立大功刷好感的机会。
       “不，没必要，横行无忌的记忆里，已经给出提示了，不需要我再说。而且，暗夜玫瑰能渗透到执事级人物，傅青阳可不可信，先打一个问号。”
       张元清等了片刻，猫王音箱没有再播放音频。
       他当即用薄毯裹住音箱，做了简单的隔音，钻进了被窝。
       “魔君经历过明朝时代的副本，副本里的人物是靠修行的，这不是和我在三道山娘娘庙看的手札内容一致吗…如果灵境是平行世界，那我们就是有“系统”的外来者，是靠做任务升级？”
       “果然不是只有我一个人察觉到灵境可能存在秘密，魔君是高等级灵境行者，不知道他后续还有没有调查这件事，其实最好的办法是见一见三道山娘娘，但这老梆子太可怕了。“
       “猫王音箱纪录了太多的秘密，能给我带来很多超越权限的信息，利用好信息差，我能比其他灵境行者掌控更多的秘密和知识…”
       他发散着思维，渐渐进入梦想。
       清晨。
       华宇酒店的餐厅，奢华辉煌包间里，谢灵熙热情接待两名贵客一一夏侯辛和夏侯天元。
       “说起来，有些年没见到至女，出落的愈发动人。”
       夏侯辛端起咖啡抿了一口，手掌在空中一抓，抓出一面青铜为柄，黄铜为镜的小镜，巴掌那么大。
       他微笑道：“这是世伯送你的礼物，一件小道具，没什么大用，就当玩具吧。“
       “谢谢世伯。”谢灵熙眼睛一亮，娇滴滴的说。
       边上的夏侯天元忍不住多看了几眼，他很多年没见过这丫头了，最近一次，她还在上初中，虽说清清秀秀，是个美人胚子吧。
       但毕竟太幼。
       没想到几年不见，出落的如此清丽脱俗，说话又嗲又嫩，明眸皓齿，纯真无邪。
       送完礼物，夏侯辛直入正题：“灵熙啊，我听闻，你来松海是为了见止杀宫那位？“
       “是啊，我好久没见宫主姐姐了，便来看看她。”谢灵熙乖巧的点头。
       夏侯辛满意颔首，语气温和的问道：“你知道她在哪里吗。“
       谢灵熙摇摇头：“她和夏侯爷爷打完架后，就藏起来了，我也不知道她在哪里。“
       对于这样的回答，夏侯辛并不意外，微微一笑，转移了话题：
       “你和天元是同辈，以后多亲近亲近。天元虽然不成器，但也到3级了，成为圣者是时间问题。”
       谢灵熙立刻摆出崇拜的表情，双手合十，眼冒星星：
       “天元哥哥好厉害。“
       夏侯天元一愣，他见多了女子的谄媚和讨好，但这种纯真的崇拜，就像未经世事的小姑娘崇拜邻家大哥哥，那么的美好，那么的纯粹。
       不由得有些飘飘然。
       谢灵熙话锋一转：“我听说五行盟有一位叫元始天尊的年轻人，是个天才。”
       夏侯天元脸色一沉，没来由的涌起自己的美好被人夺走的愤怒，他看了一眼父亲，随口敷衍道：
       "能通关两个级灵境，是有些本事的。“
       谢灵熙看他一眼，嫣然道：“我相信天元哥哥比他更强。”
       夏侯父子吃完早餐，告辞离开。
       等人一走，谢灵熙脸上的纯真和甜美收敛，变的沉静。
       夏侯天元和元始哥哥有过冲突？嗯，至少发生过不愉快…
       前天元始哥哥打电话询问她夏侯家的信息，她便觉得奇怪，只是好奇的话，在五行盟内部稍稍打听便成。
       一些基础信息还是能打听出来的，足够满足好奇心，为何询问她？
       于是刚才便试探一番，以夏侯天元跋扈的性格，在她暗含乐师能力的奉承下，多半飘上天了，可当她转头夸奖元始哥哥，夏侯天云却收住了脾气。