# 第八十一章 心疼哥哥
        多半是发生冲突过，且夏侯家不想让人知道，元始哥哥毕竟有功勋在身，啊，他被夏侯天元欺负了？
       谢灵熙正想着要不要打电话心疼一下哥哥，边上的女助理说道：
       “小姐，他们刚才在用测谎道具试探你。“
       谢灵熙“嗯”一声，说道：“你去打探一下，夏侯家的人是不是和元始哥哥起冲突了，查一查原因。“
       女助理：“是！"
       ……
       电梯里，夏侯天元喷喷道：
       “这丫头越长越漂亮了，爸，我要把她娶回家，你替我去谢家提亲呗。”
       夏侯天元和哥哥夏侯天问不一样，后者的纨绔在于沉迷女色，前者是性格方面的问题，跋扈、嚣张、
       霸道。
       夏侯辛沉吟道：
       “说起来，你三舅妈是谢家的旁系，可以让她去探探口风。以你的天资，配她绰绰有余。”
       父子俩没再说话，出了电梯，在保镖们的簇拥下，进入车里。
       夏侯辛目视前方，说起正事：
       “那丫头确实不知道止杀宫主的藏身之处，或许有联络方式，但不重要了，我们不可能逼迫谢家嫡女。现在止杀宫另外几名成员的线索也断了，你跟我出来历练，看了这么久，有什么想法。“
       正如官方组织大海捞针般寻找黑无常，夏侯家找止杀宫主同样艰难。
       想在茫茫人海里找出一个高等级灵境行者，难度极大，对方有太多的手段可以规避现实里的侦查手段夏侯天元笑道：
       “再厉害的灵境行者，只要摸清楚现实的根脚，就能让她乖乖就范。谢家和她有联络，对她现实里的身份，总归有了解吧，她在现实里总归有在乎的人吧。
       “谢家核心成员我们没办法，但可以买通谢家的普通人，让他们去打探。“
       夏侯辛看了儿子一眼，相比起长子，他更喜欢幼子，虽然霸道器张，做事不讲规矩，但不讲规矩，反而不会被规矩束缚。
       在夏侯天元年幼的时候，夏侯辛就看到了儿子的这个优点，这些年惯着他，偶尔敲敲打打，自觉培养的还不错。
       夏侯天元也确实没让他失望，家族里比他有天赋的年人并不少，但真闹起来，挨欺负不是夏侯天元。
       再磨练几年，等掌控好“狂妄”的度，成就肯定比长子夏侯天问要大。
       “还有吗。”夏侯辛问道。
       “当然有。”夏侯天元摸了摸银色耳钉，冷笑道：
       “那个叫王迁的，他虽然躲了起来，但他的家人躲不了，他的亲戚朋友躲不了。我找人开车撞死他家人，给个警告，他自然会出来。”
       夏侯辛摇头：“太极端了，这不是在我们的地盘，会引来五行盟的干预。“
       夏侯天元似乎早知道父亲会这么回答，接着说出第二个方案：
       “那就绑架他的家人，抓而不杀，等钓出王迁后，再把他家人放了，五行盟自然就不会和我们翻脸。“
       夏侯辛微微额首：
       “两个方案一起执行。“
       他没再说话，目光望向车窗外，眉宇间有着忧色。
       那个女人能查到夏侯家，背后绝对有人。
       这次事件很棘手，再偏激的手段也要试试。
       谢灵熙换上健身衣，在窗边舒展柳枝般美好的身段，打算去酒店健身房运动半小时。
       没办法，最近吃的有些多，大鱼大肉，饭后甜品，而超凡阶段的乐师，在身体素质方面增强有限，不时长健身的话，她还是会有发胖风险的。
       当然，发胖没什么不好，就怕该胖的地方不胖，不该胖的地方胖。
       谢灵熙低头看一眼不争气的小胸脯，安慰自己道：
       “这样更好，有利于战斗，胸大女人死的快…”
       这时，穿着小西服和套裙的女助理推门而入，道：
       “小姐，刚查到，夏侯家的人找过元始天尊，止杀宫的一名成员是他的线人，夏侯家希望元始天尊能帮忙吊出那名成员。
       “但双方应该没有发生冲突。”
       谢灵熙听到前面内容时，眉头直皱，听到后半段，顿时露出笑容：
       “看来是被元始哥哥拒绝后，夏侯家暗地里找过他。快拿手机过来，我要心疼一下哥哥，他肯定被夏侯天元揍了。”
       女助理当即走到床边，拔掉手机充电插头，边走向落地窗，边说道：
       “还有一件事，是昨晚的。“
       PS:写下一章去，求首订支持。