# 第八十三章 潜入
        “找他？“
       王迁皱着眉头，犹豫道：“我们之间没有太深的交集，我有点信不过他。头儿，你不知道，夏侯家和宫主发生冲突的第二天，他发信息说要帮我，非常可疑…
       大家交情泛泛，王迁不相信元始天尊会为了他，得罪夏侯家的人，好处在哪里？
       闻言，情癫大圣顿时迟疑。
       边上的辣妹看一眼王迁，又看一眼情癫大圣，颇有兴趣的问道：
       “你们说的是那个通关两个级的新人，最近在官方论坛很火的家伙？”
       王迁点点头：“我是他的线人。“
       我行我素审视着他，喷喷连声。
       情癫大圣顺势问道：“素素，你怎么看。“
       我行我素摇头道：“我对这种天才小男生很感兴趣，但不了解他。”
       情癫大圣沉吟几秒，说出自己的想法，道：
       “元始天尊年纪不大，又是新手，这种年龄段的灵境行者，心里都还有着一股气，见不得恃强凌弱。
       圣手，你发信息把这件事告诉他，就说你姐被绑架了，怀疑是夏侯家干的，不要过多描述。
       “看看他怎么回复。”
       王迁点点头，道：“那我再出去一趟？“
       情癫大圣摇头：“直接在这里发，我们正好要转移地点，等你发完就走。“
       戴耳机的年轻人和辣妹凑了过来，王迁在同伴们的注视下，拿出手机，输入信息：
       “我姐被夏侯家的人绑架了，夏侯家不讲规矩，对我家人动手，官方真的不管？“
       他编辑好信息，看了同伴们一眼。
       情癫大圣摇头：“年轻的天才普遍骄傲，吃软不吃硬，措词要柔和一点，改成：我姐姐被夏侯家绑架了，她只是个普通人，帮帮我，救救她。”
       王迁当即修改了信息，发送。
       张元清打发掉满嘴“哥哥有没有受伤”、“夏侯天元王八蛋”的谢灵熙，刚挂断电话，便收到了信息提示。
       “王迁终于给我发信息了？”他心里一喜，心说我的易容戒指终于有用武之地了。
       旋即发现王迁的信息是发给“元始天尊”的，而不是那个不记名号码。
       张元清看了一遍信息内容，脸色霍然阴沉。
       绑架家人？
       夏侯家居然对王迁的家人动手了，连普通人都不放过？
       这特么的和邪恶职业有什么区别…他收好手机，离开洗手间。
       坐在电脑前的关雅抬起头，瞥了他一眼，笑吟吟道：
       ”十分钟不到，我对你的持久力有了一个深刻且清晰的了解你怎么了？“
       她突然发现元始天色不好看。
       张元清低声道：“王迁的姐姐被绑架了…“
       小声的把信息内容告诉关雅。
       老司姬眉梢一挑，张元清征求她的意见：“这种情况，你觉得该怎么做？“
       看到信息后，他第一反应是愤怒，对夏侯家无法无天的愤怒；第二反应是怀疑，怀疑事件的真实性；
       第三反应是谨慎。
       关雅思索了几秒后，蹙眉道：
       “我觉得不太对劲，夏侯家霸道归霸道，但不至于这么无法无天。普通人对他们来说，确实不值一提，但这里是松海，他们不该这么肆无忌惮。“
       “你的意思是……信息是假的？或者人不是夏侯家绑？“
       “不，我意思是，夏侯家对待止杀宫的态度上有问题，报复的过头了。”关雅脸色严肃，道：
       “我的建议是别管，这里面水不浅。如果你非要管，那就以官方的名义施压，但你只是精英成员，不是队长，更不是执事，夏侯家并不怕你。“
       “我可以打电话给傅百夫长。
       关雅‘呵‘了一声：
       “你不了解他，我猜他会这样回答你：如果你是信奉的是程序正义，那就去搜集证据，再来找我。
       “如果你遵循的是结果正义，那你不必来找我。“
       夏侯家的手脚肯定很干净，我不可能查到证据，而且查证据需要时间啊，王迁的姐姐现在什么情况还不知道，拖的越久越危险……
       结果正义的意思是，这特么不就是止杀宫那一套吗张元清看她一眼，道：“我去问问。“
       转身又进了洗手间。
       几分钟后，张元清一脸古怪的走出来，大声道：
       “你这个女人，快说，你和傅百夫长是什么关系？“
       傅青阳的回复和她说的，几乎一样。
       关雅“咯咯”笑道：“你猜~”
       张元清一言不发，黑着脸，拎着双肩包，生气的离开。
       他在治安署外，打了一辆车，前往王迁姐姐家。
       坐在车里，闭目思考了几分钟，张元清就想出了办法。
       “如果要走程序正义，最好的办法是向傅青阳借那枚令旗，然后逼问夏侯天元。但现在什长不在，我单枪匹马的去，说不准夏侯天元又要动手打人，那时，我怕忍不住干掉他。”
       “结果正义的话，我可以利用红舞鞋找到王迁的姐姐，到时候人赃俱获，看夏侯天元怎么狡辩。“
       张元清掏出手机，给王迁发了条信息：