# 第八十三章 潜入
        “知道了。”
       …
       郊区，矮旧平房。
       王迁听见手机“叮咚”一声，神色一喜，连忙点亮手机屏幕：“他回信息了。“
       身边的同伴立刻凑了过来。
       知道了王迁看着信息内容，脸色转为失望。
       轻描淡写的三个字，没有答应，也不算拒绝，这让他心里没底。
       情癫大圣叹了口气：“先转移地点，再等等吧，不打包票反而说明此人沉稳，对吧。至少他没推脱。“
       王迁点点头。
       天地不仁和我行我素对视一眼，默默叹口气，开始收拾东西。
       车里，张元清听见手机提示音，拿起来查看，是关雅短信：
       “我是他表姐。“
       关雅是傅青阳的表姐？！
       张元清又意外，又不意外，他早知道关雅身份不简单，只是没想到这么巧，居然是傅青阳的表姐。
       不，不巧，傅百夫长把表姐安排在自己手下工作，这很合理。
       而且关雅对傅青阳如此了解，且缺乏尊敬，便解释得通了。
       这么说来，关雅的本名叫傅雅？至少姓傅。
       这个时候，出租车在一座小区外停了下来，司机问道：“扫码还是现金？“
       张元清付了现金，推开车门，进入王迁姐姐家的小区。
       王迁的姐姐家不住在康阳区，而是在隔壁的丰辉区，小区基础建设还不错，地段也可以，张元清身为松海土著，很轻松就能评估出房价。
       每平米应该在八万左右。
       “咚咚！"
       他来到王迁姐姐家所在的楼层，敲响了防盗门。
       十几秒后，脚步声传来，在门口停了几秒，有人透过猫眼观察了张元清一下，这才拧动门把手，把门打开。
       门里站着一个青年，脸色憔悴，眉眼间遍布焦虑和担忧，他审视着门外的陌生人：
       “你找谁？“
       张元清没有回答，闪身进入屋子，而青年表情呆愣的站在原地。
       他中了幻术。
       进入客厅后，张元清扫了一眼房间格局，准确的找到洗手间，在浴室排水口揪出几缕长头发，保险起见，又去卧室的枕头边找到了发质相同的头发。
       收好发丝，他离开了王迁姐姐家。
       走出居民楼，张元清思考着下一步的行动。
       “先锁定王迁姐姐的位置，如果她被安置在某个秘密地方，就顺势救出来，如果是被夏侯天元带在身边，那就先按兵不动，打电话给傅青阳。“
       想到这里，他扫了一辆共享单车，在僻静处召唤出红舞鞋，把发丝塞进鞋子里。
       接着，施展幻术，掩去它的存在。
       哒哒哒红舞鞋欢快的绕着没用的主人转了一圈，然后狂奔而去。
       慢一点，太快了！张元清猛蹬单车，追逐着它。
       一个小时后，张元清来到丰辉区边缘地带，这商楼和居民楼变少了，绿植和别墅区多了。
       红舞鞋一蹦一跳的前进着，步伐非常活泼、嚣张。
       它来到一片别墅小区外，当着门岗保安的面，迈着六亲不认的调子，堂而皇之的进了别墅。
       幸亏保安看不到它，不然扭头就要被踩死。
       张元清把单车往路边一丢，环顾四周，看到了道路监控，他敏捷的躲进路边绿化带，进入夜游状态。
       隐藏好身形，张元清狂奔着冲进别墅小区，循着感应，找到了红舞鞋。
       它正要进入一栋带花园的两层别墅。
       张元清见状，立刻结束了追踪。
       红舞鞋便啪嗒啪嗒的跑回主人身边，要求他支付酬劳：
       【你愿意陪我跳一支舞，如果愿意，请原地踏步。】现在哪有时间陪你跳舞……张元清叹了口气，带着红舞鞋先离开了。
       几分钟后，隐身状态的他再次返回这座别墅，翻过围墙，进入院子。
       张元清贴着别墅墙壁，绕到后院，看见三个中年人正坐在院子桌边，晒着太阳，桌上摆满了啤酒和吃食。
       一个大肚腩的中年人灌了一口酒，说道：
       “这女人看过我们的长相，要不要杀了？”
       “天元少爷留着她还有用，等钓出止杀宫的人再说。”同伴摇摇头。
       另一位同伴说：“这里是松海，毕竟是五行盟的地盘，杀人不好吧？”
       大肚腩中年人嗤笑道：“天元少爷杀的普通人还少？”
       “那都是偷偷摸摸的干掉，或者制造成意外、猝死，咱们这个不一样，先不要乱来。再过几天，那个王迁应该会主动联系天元少爷的。”
       张元清原地等待了几秒，夜游时间结束，他再次施展技能，隐匿身形，贴着墙，迅捷的穿过后院，进了别墅。
       这个过程中，桌边的几个中年人毫无察觉。
       P:首订破纪录了，感恩，谢谢大家的支持。我继续码字去。虽然没有存稿，但爆肝出了一万五字数，破我码字纪录了。谢谢大家。
       错字先更后改。