# 第八十四章 保持通话
        ，灵境行者
       进入别墅大厅，张元清目光快速扫了一圈，然后狂奔着冲向二楼。
       他在二楼的楼梯口停了下来，走廊最里面的那间房，房门紧闭。
       门口站着一名魁梧高大的中年壮汉，穿着黑色的背心，肌肉虬结，面色凶悍，像极了影视片里的打手，或保镖。
       别墅里静悄悄的，除了守在门口的壮汉，没有其他人。
       “王迁的姐姐应该在里面，夏侯天元把她绑来了这里，喷，要是把她带在身边，人赃俱获，我直接就呼叫傅青阳”
       他探出头，观察着二楼的布局，在他这个方向，有一个监控探头，正对着壮汉所在的房间。
       如果我是夏侯天元，一定会让人24小时盯着监控探头，一有异常，立刻支援张元清默默缩回了头。
       这个时候，夜游时间结束，他背靠楼梯墙壁，一边回复体力，一边思索着。
       眼下的情况，有两种方案可供选择。
       一：悄无声息的离开，通知傅青阳派人解救“人质”。
       二：干掉这群劫匪，带走王迁姐姐。
       第一条选择，看似更稳妥，但官方行者干预进来后，势必会暴露他在这件事里的身份。
       夏侯天元会知道是伟大的元始天尊破坏了自己的计划。
       搁在以前，张元清不怕，有功勋在身，底牌又多。可是，有了王迁姐姐这个例子，他得考虑没有底线的夏侯天元，会不会调查他身份，然后对他家人下手。
       车祸、猝死，这些手段可没法走程序正义。
       而他又没有制定好稳妥的，暗杀夏侯天元的计划。
       相比起来，第二条方案更靠谱，前提是他能速战速决，不暴露身份，夏侯天元第一时间怀疑的，肯定是止杀宫的人，而不是伟大的元始天尊。
       张元清慎重思考起第二条方案的可行性：
       “夏侯天元不可能派圣者境的人看守一个普通人，这个等级的行者，也不会干这些粗活。最大最大的极限，就是一名3级行者坐镇。夏侯家是学士’职业家族，不缺道具，这群人里，必然有一个人掌控道具，至少一件。
       “门口那个中年壮汉，给我的感觉，很像火师，气息深厚，而外面几个的气息不足，此人应该是最强的。
       衡量之后，他决定冒险一试，先以最快速度解决掉外面的三人，然后在夏侯天元的人赶来之前，干掉门口的壮汉。
       掌控道具的3级火师战力很强，对他来说，是一个挑战。
       “实在不行，就动用红盖头。但要毁尸灭迹.”张元清心里咕哝一句：毕竟那是我孩子的妈。
       他选择单枪匹马的救人，不是为了王迁，一半是为了心里的那股气和报复夏侯家，一半是为了小逗比。
       培养了人家的儿子做灵仆，就当还这份人情了。
       理清思路后，张元清打开物品栏，取出易容戒指。
       他早已摸清楚这枚戒指的功能和限制，戴上戒指后，在脑海里观想某人的容貌，就能变幻成那人的样子。
       限制是，不能性转，不能变得比自己原本容貌帅。
       【备注：自己长什么模样，心里没点数吗。】就是这个意思。
       戴上戒指，张元清在脑海里观想夏侯天元的模样，几秒后，他的容貌呈现水波般的扭曲，等波纹平静，他已经变成了夏侯天元的样子。
       进入夜游状态，悄然下楼。
       后院，三名中年人围坐在圆桌边，晒着晚春的太阳，或喝着啤酒，或吃着食物，闲聊着。
       “话说回来，那个女人姿色不错。”正对着客厅的大肚腩中年人，轻轻抚摸着肚皮，嘿嘿的怂恿同伴，道：
       “兄弟们要不要爽一爽，天元少爷只是用她当筹码，不死便成，不会管这些。“
       两名同伴不上钩，一个吃着烤肉，一个喝着啤酒，道：
       “可以啊，你打个电话请示一下，天元少爷要是没意见，那我们就进去把她办了。“
       大肚腩中年人悻悻笑道：“我这不是觉得无聊嘛，找点乐子呗”
       他表情忽然僵住，目光直勾勾的盯着客厅，厚厚地毯上，客厅门口，一双崭新的红舞鞋，一起一落。
       场面诡异又惊悚。
       大肚腩中年人瞳孔一缩，急促示警：“后面，你们后面”
       两名中年人一凛，猛的回头。
       在三人的注意力被红舞鞋吸引时，张元清出现在大肚腩中年人身后，左手捂住他的嘴巴，右手握着嗜血之刃，在颈动脉轻轻一抹。
       两名中年人听到沉闷的“呜呜”声，立刻回过头来，看见大肚腩中年人面容惊恐，看见他颈部喷涌出血泉，也看见了侧脸溅着鲜血的年轻人。
       “天元少爷？”两人神色一震。
       一惊一乍间，他们浪费了太多的时间，张元清挥刀刺向左侧中年人的胸口。
       对方本能的探手擒拿，不料抓了个空，刺来的柳刃泡影般破碎。
       幻术。
       下一刻，他后背一凉，鲜血喷涌而出。
       “夜，夜游神？”他愤怒和不甘的吐出这句话，缓缓委顿于地。
       另一边，最后一名绑匪刚要做出应对，便见那双诡异的红舞鞋，啪嗒啪嗒的冲了过来。
       他本能的挥拳迎击，却听咔嚓一声，手腕处骨头刺破皮肤，拳头耸挂在腕口。
       砰砰砰！
       红舞鞋以极快的速度，连续的，势大力沉的踩踏绑匪胸口。
       中年绑匪倒飞出去，再也没能起身。
       整个过程不足十秒。
       张元清走上前，把嗜血之刃刺入最后那名绑匪的胸口，让这件蛊惑之妖的武器吸足了精血。
       握着刀柄的他，感受到了一股滚烫而磅礴的力量，涌入身体。
       连续施展夜游带来的轻微疲惫，消散一空，甚至，身体状态超越了平时的巅峰。
       蛊惑之妖的被动一嗜血。
       张元清手持嗜血之刃，堂而皇之的迈入客厅，刚踩上松软的地毯，门边亮起一抹迅捷的火光，打爆了他的头颅。
       但这只是一道幻影。
       黑背心壮汉的双拳不知何时戴上了红色露指手套，一拳打空，他表情微微一愣。
       这时，真正张元清，鬼魅般的出现在壮汉身后，一刀扎向后心。