# 第八十六章 各显神通（6000）
        城郊，好音乐宾馆。
       王迁和止杀宫的三位同伴，把藏身点转移到了这里。
       好音乐宾馆是止杀宫在松海市的一个重要据点，宾馆经营人是止杀宫成员。
       很多民间行者组织，喜欢到处开宾馆、饭店。相比起民宅，前两者是最适合收留大批人群，适合组织会议，因为自己的地盘，也不用担心监控这些设备。
       当然，这只适用于风平浪静的时期。
       若是面对官方大规模的搜捕，宾馆饭店反而更容易暴露，因为治安员一定会逐个排查。
       排查松海各大酒店、宾馆，五行媚人手是不够的，只有治安署才能完成如此庞大的工作量。
       但王迁和情癫大圣他们认为，夏侯家虽然枝繁叶茂，与官方关系密切，但并不足以指挥治安署。
       治安署和五行盟是平级关系，是合作关系，前者管理社会秩序，后者管理灵境行者间的秩序。
       就算是五行盟，也没有命令治安系统的权力，何况是一个灵境世家。
       套房里，情癫大圣躺在沙发呼呼大睡，牛仔裤黑裹胸的辣妹盘腿坐在电视机前专心打游戏。
       脸色苍白的“地不仁”戴着耳机，闭目欣赏音乐。
       王迁站在窗边，观察着外面的动静，时而掏出手机看一眼。
       他不停的在心里告诉自己，没有那么快没有那么快…就算元始尊愿意帮忙，也需要时间。
       但他还是忍不住一遍遍的看手机。
       “放心吧，你姐要是有三长两短，我们就去猎杀夏侯家的人。”地不仁睁开，看了看窗边的王迁，
       又开始起他那套孤儿策略。
       易怒且偏激王迁摇摇头，“地不仁”的性格极其偏激，是那种滴水之恩涌泉相报，但若有人辱我，便毫不犹豫同归于尽的性格，很容易走极端。
       这样偏激的性格，就算在止杀宫里，也比较罕见。
       王迁一次放下手机，沉默的凝视着窗外，耳边忽然“叮咚”一声，他神情一震，连忙抬起手机查看。
       “你姐安全了。“
       看着信息内容，王迁神色霍然激动，简直不敢相信，叫道：“头儿，头儿，元始尊回我信息了。”
       情癫大圣身子一抖，被声音吓醒。
       三名同伴纷纷聚拢过来，情癫大圣盯着手机屏幕，却露出了凝重神色：
       “有诈，一定有诈，就算他肯帮忙，也不可能在如此短时间内救出你姐。“
       辣妹我行我素皱眉道：“没错，这么点时间，找到你姐都难，除非他知道你姐在哪里，要是这样的话，此人恐怕是夏侯元的同谋。“
       她有些失望。
       王迁想了想，编辑信息：“真的？“
       几秒后，“叮咚”一声，元始尊回了一段语音。
       王迁连忙点击语音：
       “王迁，我被治安员救出来了，现在正去康阳区治安署。”
       这是王倩的声音。
       王迁眼睛瞬间红了，激动欣喜，提心吊胆了一整，终于卸下心里的大石。
       真的救出来了？效率太高了吧？情癫大圣一脸意外。他提议让王迁向元始尊求助，看重的是对方官方的身份。
       就算救不出人，也能搜集到一些有用的情报，顺便制衡一下夏侯家。
       然后止杀宫再根据元始尊反馈的信息，制定相应的计划。
       万万没想到，人家直接就搞定了。
       这只是才新人而已？真不是五行盟某位大人物的子嗣？
       我行我素松了口气，拍了拍王迁肩膀：
       “这下你不用担心了，这个元始尊还挺靠谱的嘛，之后你找机会打电话向家里求证一下，看你姐是不是真的获救。“
       正着，手机响了，来电人是元始尊。
       王迁立刻看向情癫大圣，征求头儿的意见。
       后者沉吟几秒，微微点头。
       王迁接通电话，试探着问道：“元始尊？”
       扬声器里响起的却是姐姐的声音：“王迁，我现在没事了，你在哪里？为什么突然就不去上班，绑架我的人好像在找你，你是不是借了高利贷？“
       王倩的声音带着急切和焦虑，一叠声的追问。
       “姐，你别担心，过段时间我会回家的。”王迁安慰了几句，听见电话那边有年轻男饶声音：“手机给我接着，便听元始尊的道：
       “现在不是你们唠嗑家常的时候，王迁，我要见你的上峰。“
       因为有王倩在，他没有提及“止杀宫”三个字。
       王迁看一眼情癫大圣，道：“为什么？”
       “救你姐的时候，我身份暴露了，夏侯家必定恨上我。这件事你们得负责吧。“张元清澹澹道：
       “再，我救得了你姐一次，救不邻二次，夏侯家要是再对你家人下手呢？或者，对其他成员的家人下手呢。你们又当如何？
       如今我们是一条绳上的蚂蚱，是时候反击了，当然，如果你们弱得只想当缩头乌龟，那当我没。
       王迁握住话筒，望向同伴们，情癫大圣迟疑不定，我行我素低声道：
       “我觉得可以沟通一下，让我来吧。“
       这种时候，好感度的重要性便凸显出来了。
       “不，我来。”情癫大圣道：“相信我对人心的拿捏，让我来跟他聊聊。”
       他拿过手机，刻意压声线，让嗓音变的地沉嘶哑：
       “元始尊，你不必用激将法。”
       “你是？”张元清精神一振。
       “情癫大圣，圣手的上峰。”
       “哦，我的呐，这d真是霸气，我很喜欢。”张元清夸赞道。
       情癫大圣愣了一下，高心：
       “我也觉得这个名字很不错，取名的时候，苦思许久咳咳，正事。我明白你的意思，但宫主没有下达命令之前，我们是不会行动的。“
       “行吧，那就我自己去对付夏侯家，以战止战，以杀止杀，这是我的宗旨，你们还差了些，回头改名吧。”张元清大声。
       “放屁！”地不仁大怒，“我们组织这边当然有应对的手段，但掌控在宫主手中，而宫主自从与夏侯家的执法大队长交手后，便没有再出现了。“
       情癫大圣恼怒的瞪他一眼。
       止杀宫的人果然偏激，还激将法不管用张元清笑了，立刻问道：“你们的手段是什么。“
       关雅分析过，夏侯家对止杀宫死咬不放，很不对劲，这么看来，此事确有隐情。
       情癫大圣深吸一口气：
       “我们推测宫主是下副本去了，所以才吩咐我们藏起来。
       “至于什么手段，不知道，知道也不能告诉你。这样吧，我近期会尝试联络宫主，向她汇报这件事，
       补偿也好，合作也好，看她愿不愿意联系你，我们真的不能随便出手。“
       啊？不要联系我吧，联系傅青阳好了，我可不想和疯批打交道…张元清心里一怂，表面很镇定：
       “我很期待！”
       挂断电话，他心里微松。
       这件事上，他是彻底得罪夏侯父子了，将来必遭报复。
       虽然他有功勋在身，夏侯家不会明面上动手，但明的不行可以来暗的，阴损的招数可以有很多。
       所以，这次一定要把夏侯父子俩干掉，至少让他们不能翻身。
       但依靠五行盟不是很保险，双方利益交错，牵扯太深。这时候便需要做两手准备，寻求场外因素的助力。
       因此，他才要求联系王迁的上峰，与止杀宫中高层对话。
       “他挂了。”情癫大圣把手机还给王迁。
       辣妹看他一眼，又看一眼王迁和地不仁，一脸不再信任的模样。
       “怎么了？”情癫大圣皱眉。
       “所以到底是谁拿捏谁？”辣妹面无表情的。
       情癫大圣、王迁和地不仁，三人互相看着彼此，沉默了。
       张元清侧头看一眼身边的少妇，她正襟危坐，双手把着方向盘。
       “今听到的话，不要传出去，不然你弟弟就死定了。“张元清吓唬道。
       王倩欲言又止，最后点零头。
       不错，很听话…要不要让逗比出来见见生母？算了，普通人见到灵体，估摸着要被吓晕过去，还是让她好好开车吧对了，我现在掌控了灵篆，等解决掉夏侯家的事，该着手收集材料，培养逗比了。
       搞定正事，趁着还没到治安署，他迫不及待的打开物品栏，查看自己的战利品。
       在王倩注意不到的角度，取出火红色手套，捏在手心。
       【名称：暴徒拳套】【类型：武器】【功能：灼烧、迅捷、爆炸】【介绍：它曾经是一位强大火师钟爱的拳套，因为长期佩戴的缘故，渐渐沾染了主饶力量，也沾染了主饶鲁莽。它能继续积蓄力量，依靠碰撞来释放。】【备注：爆炸就是艺术，没有什么是爆炸解决不聊，如果有，那就再炸一次。】张元清心里大喜。
       好东西啊，我终于有AE技能了，弥补了刺客的短板，而且以夜游神的生命力，完全抗住多次爆炸带来的负荷。
       就是这个代价有点头疼，根据介绍和备注，不难看出拳套的代价：鲁莽和自玻
       后者无所谓，他完全能承受爆炸的损伤。前者就头疼了，打架不动脑子，很容易被人暗算。
       “但只要和稳重者宝珠一样，只在关键时刻使用，就能把代价降到最低果然杀人越货才是致富之路啊，要是没有道德值的约束，灵境行者间恐怕要杀疯了。
       《控卫在此》
       接着，他调出属性面板，查看了一下声望，顿时嗤笑。