# 第八十七章 止杀宫的联络
        傅青阳：“哦，你的意思是，你也参与了包庇夏侯天元。“
       灵钧大怒：“好啊，我以为你是岳飞，没想到是秦桧。“
       他用牙签挑起一块蜜瓜，一边吃，一边感慨：“你这套笼络人心的方法不错，元始那小子，将来就是你小马仔。“
       傅青阳皱了皱眉道：“我这叫以德服人。“
       他不喜欢“笼络人心”这种功利描述，但也不屑解释。
       灵钧蹲在沙发，两指夹起手机，看了看时间：
       “还有五分钟会议开始，你想好怎么应付他们了吗。傅家长老会没有问责，这是好事，但不太可能替你站台了。
       “没了傅家，那些家伙可就不忌惮你了。毕竟你只是一个执事嘛。”
       灵钧挤眉弄眼道：“要不要我帮你？只要你喊我一声大哥。“
       傅青阳冷冷道：“你并不想帮我。”
       以他的性格，怎么可能喊人大哥，灵钧清楚这一点，因此毫无诚意。
       灵钧叹口气：“绑架的罪名弄不死夏侯天元的，夏侯池还在松海呢，他是夏侯天元的爷爷。他不倒，
       夏侯天元就不会有事。“
       夏侯池便是与止杀宫主交手的那位。
       傅青阳没有反驳，这是事实。
       他看了一眼腕表，起身走向书房：“我去开会了。“
       书房里，高挑窈窕的兔女郎，已经为他打开电脑，登录了会议软件。
       五行盟有一个规矩，小会议线下开，大会议上电脑。
       大型会议很容易传出去，一个不好，就容易被邪恶职业扔“核弹”。当然，像太一门每年的述职大会，五行盟的盟主会议，不在此例。
       时间一到，执事们纷纷上线。
       电脑屏幕显示，会议人数是二十二人，松海分部的执事，来了三分之二。
       本次会议是松海分部部分执事联名向长老会申请召开，类似的会议，在松海每年都会来几次。
       一般都是由长老主动召开，若是发生难以决断的事，执事也可以递交申请，请求召开大型会议。
       本次会议的主题是处理夏侯家嫡系子弟，以及庞执事控诉傅青阳恶意伤害同僚，傅青阳举报庞执事包庇罪犯，贪腐渎职。
       所有人的麦都被禁了。
       主持会议的泰迪长老沉声道：
       “我只给你们十五分钟时间，十五分钟后，我要一个结果。“
       松海分部的最高层是五位长老，往下是各大区执事，之后是各大灵境行者小队。
       身为位高权重的五位长老之一，泰迪长老并不在意一个灵境世家嫡系子弟的死活，不想在这件事上浪费太多时间。
       “庞无敌，你先说。”泰迪长老打开了庞执事的麦。
       “长老，夏侯天元在我辖区伤人，我将他逮捕，完全是按照规章办事。傅青阳带队强闯我的办公室，
       险些杀了我。按照五行盟的制度，我害同事，当斩。”
       一部分执事立刻打字附和，要求严惩傅青阳。
       泰迪长老旋即开启傅青阳的语音权限，“傅青阳，你有什么要说？”
       “我要说的，都写在报告里了。”傅青阳淡淡道。
       泰迪长老沉声道：“你明知夏侯天元已经投案，还要抢人，无视五行盟规矩，这是事实，我没说错吧。”
       “没有。”傅青阳语气冷淡。
       泰迪长老关闭了他的麦，又问庞执事：“庞无敌，你先告诉我，夏侯天元在你辖区伤人，为何却要自动坦白绑架案？是你庞无敌形象太伟岸，让他心里折服？”
       庞执事回答道：“夏侯天元自知犯错，这才自首。”
       傅青阳嗤笑一声。
       泰迪长老语气转冷：
       “内部会议，我也不跟你们废话，夏侯天元在投案前，人质便已被救出，他投案是为了自保，这是我的判断。傅青阳举报你贪污受贿，包庇罪犯，庞无敌，你最好给我一个解释。”
       “并无此事。”庞无敌沉声道。
       “你经得起查吗。”泰迪长老哼道。
       庞无敌不说话了。
       其他执事打字的频率消停了许多。
       泰迪长老接着说道：
       “既然都有错，就各打五十大板，黑无常的案子还要查，你俩的事，我回头再算账，此事揭过。对于处置夏侯天元，我想听听你们的意见。”
       当即就有七八名执事请求开麦。
       “长老，夏侯天元绑架的对象是止杀宫成员的家人，虽然有错，但并无伤害之意，只为钓出目标。可以酌情从轻。“
       “长老，夏侯天元毕竟是夏侯家的嫡系，在没有造成重大影响的情况下，从轻处罚是必要的，让他赔偿受害者，得到谅解，关押十天半个月也就是了。“
       “绑架不可取，该罚，关半个月吧。”
       泰迪长老思索着，长老虽然拥有决策权，但真正干事儿的是执事，他得考虑执事们的诉求。
       另外，傅家那几个游离在家族核心外的，私底下联络过他，委婉的表达了低调处理，从轻处理想法。
       但半个月太少了，不足以服众，泰迪长老淡淡道：
       “夏侯天元违背治安法，教唆绑架，关押两个月。”
       关两个月以庞无敌为首的执事们没有再抗议，虽然不是最想要的结果，但两个月也无妨，就当是修心养性了。
       “长老，我有话说！”
       傅青阳打字回应。
       泰迪长老给他开了麦，“你还有五分钟。”
       他还想干嘛？庞无敌等执事暗暗皱眉。
       傅青阳声线平稳，不疾不徐：
       “根据我的调查，搜集到了不少夏侯天元的犯罪信息，他在今年2月份，依仗家族势力，威逼沿海省当地多家企业，强行以低价购买股份。
       “去年11月，与当地国有企业领导勾结，侵占国有资产。去年8月，犯下三起强奸案，其中两起花钱摆平，另一起的受害者不愿和解，他便派圈养的灵境行者杀人灭口。
       “另外，多人举报他私底下利诱野生灵境行者，充当其打手，替他做不法勾当。圈养未成年女孩供圈子里的狐朋狗友玩乐…
       “我这里有详细的犯罪资料、证据，以及部分受害者的名举报。”
       议室里半响无声。
       庞无敌等执事心里一凉，又惊又怒，傅青阳怎么做到在短时间内查出这么多信息，并且搜集了证据？
       下一秒，他们脑海里浮现答案：夏侯家！
       家贼，必然是家贼。
       外人不可能掌控夏侯天元如此详细的犯罪资料。
       他早就想对付夏侯天元了？早就暗中联络夏侯家的其他派系，搜集好了证据？
       完了
       “我稍后会把资料拷贝给您。”傅青阳补充道。
       话音落下，那些从头到尾沉默的执事，纷纷发言，要求严惩夏侯天元，仿佛事先商量好了一样。
       泰迪长老沉吟几秒，最后问道：
       “还有谁要说话。”
       只有让夏侯池自己出面了庞无敌等人心知这场会议大势已去，选择沉默。
       “我会核实证据，在这之前，夏侯天元先由傅青阳你来看管。散会！”
       “会议结束了？”
       房间里，收到傅青阳信息的张元清，猛的从床上坐起，认真阅读信息内容。
       傅青阳在信息上说，夏侯天元的犯罪资料已经提交，量刑未定，但没个几年是出不来了。
       不百夫长隐晦的提及，夏侯天元的爷爷，夏侯池目前身在松海，虽说被五行盟控制制起来，可却是一颗定时炸弹。
       让张元清近来注意安全，先不要去康阳区警署上班，等他消息。
       “除了夏侯池，还有一个夏侯辛，儿子被我送进了监狱，他若是狗急跳墙的报复，我会很危险…得联络一下止杀宫，给夏侯家致命一击。”
       张元清想着，拨通了王迁的手机。
       接电话的是情癫大圣，给出的回复是：再等等。
       宫主下副本未归，他们联系不到。
       她要是挂在副本里，那乐子就大了啊张元清嘀咕一声，闷头睡觉。
       凌晨四点的时候，他被手机铃声吵醒了。
       来电显示是王迁。
       张元清精神一振，困意全消，立刻接通来电。
       情癫大圣语气颇为愉悦的说道：
       “我们宫主出来了，她要见你。“
       PS:错字先更后改。