# 第八十八章 面谈
        止杀宫主银铃般悦耳的声音继续说道：
       “二十一年前，‘乐师’三家中的楚家，遭遇“兵主教偷袭，核心成员覆灭，只有普通族人逃了出去。我当时还年幼，没有成为灵境行者，在族人的保护下，饶幸活了下来。
       “楚家当年覆灭的原因很复杂，我便不详细说了。我被族人带到了松海定居，成年后，获得了角色卡，成为灵境行者。
       “我开始在暗中调查当年楚家覆灭的真相，经过多年的努力，终于查出了一些东西，我发现当年事件中，有一股势力在暗中主导这一切。“
       “什么势力？”张元清好奇问道。
       “你听说过暗夜玫瑰么。“
       暗夜玫瑰？！张元清心头一震：“听说过。“
       银色面具下的妙目，闪过一丝诧异，旋即笑起来：
       “你知道的太多了，不像个新人。“
       天才总是特殊的！张元清心里默默赞扬自己，但不敢随便接茬了，万一她说：我喜欢天才，所以决定把你脸剥下来！
       止杀宫主收起笑容，目光望向收银台，声音平静的道：
       “暗夜玫瑰是隐秘组织，知晓者寥寥无几，但经过我的调查，发现对各大灵境世家、官方组织有极深的渗透。很多在官方身居高位者，暗地里都是‘暗夜玫瑰’的人。
       “其中就包括夏侯池这一脉。我能查到的，只到夏侯池为止，夏侯家的族老会和暗夜玫瑰有没有牵扯，便不知了。“
       听到这里，张元清脑海里灵光迸射，终于理清前因后果，把事情串联了起来。
       “你差点杀死夏侯天问，为的就是调查暗夜玫瑰，而夏侯池千里迢迢赶来松海，表面上是为孙子报仇，其实是想杀你灭口？“
       难怪夏侯家在止杀宫事件上，表现得如此强势霸道。
       止杀宫主“嗯”一声，“挺聪明的嘛。”
       “那你为什么不把这件事举报给五行盟？“
       “我不相信官方。”她摇摇头：
       “你怎么知道你所信任的对象，不是暗夜玫瑰的人？除非能直接面见松海五位长老，但我接触不到他们。夏侯池不足为虑，我却还要防备暗夜玫瑰参与进来，杀人灭口。“
       张元清沉吟几秒：“你现在把这件事告诉我，是想通过我，举报到上面？“
       止杀宫主笑了起来：
       “你是个新人，底子干净，所以把消息告诉你，至于你得到消息后打算怎么做，那是你的事。我并不需要通过你铲除夏侯家，现在的夏侯池，我弹指可灭。“
       张元清试探道：“你知道傅青阳吗。“
       “不熟。”银色面具下的眸子看了过来：“你想把这个消息告诉他？“
       她思索了几秒，道：“傅家一半的人员都在国外，傅青阳也是在国外长大的。“
       她比较相信傅青阳张元清点点头，接着想道：止杀宫主也在查暗夜玫瑰，而暗夜玫瑰和黑无常正准备接头。
       如果能把这位宫主发展成线人，那我寻找黑无常，得到名册的计划就会更顺利。
       隔了十几秒，他说道：
       “我有一个关于暗夜玫瑰的情报，你感不感兴趣？“
       闻言，止杀宫主霍然直起腰肢，坐正身体，她有些意外的盯着张元清：
       “什么情报？”
       “不久前，我参与了围剿黑无常下属的案件里，嗯，黑无常事件你知道吧”
       见宫主领首，他继续往下说：“我从那名巫蛊忆中查出，黑无常潜伏在松海的原因，是等待暗夜玫瑰的首领。”
       说完句话，他隐约察觉到，止杀宫主的呼吸急促了一下。
       “暗夜玫瑰的首领要来松海？”她的声音听不出喜怒。
       “是的。”张元清趁热打铁：“我们可以合作。”
       止杀宫主深吸一口气，语气恢复平静：“好，我会调查灵能会的巫蛊师，有消息会通知你。如果你有查到暗夜玫瑰的线索，便联系王迁。“
       “明白。”张元清露出笑容。
       过了一阵，止杀宫主打破沉寂：“如果没有别的事，今天就到此为止。“
       张元清起身告辞。
       他走出咖啡馆，前行几步，忍不住回头看了一眼。
       咖啡馆的门紧锁着，落地窗里漆黑一片，分明就没有开门营业。
       刚才的一切，仿佛都是幻觉。
       这种情况，搁在灵异小说里，妥妥的见鬼了……张元清咕哝一声。
       还好，这位宫主虽然性格有些古怪，但没有传闻中的那么病娇，那么疯狂。嗯，希望我没有打脸。
       他继续前行，把刚才的对话，仔仔细细的复盘了一遍。
       原来夏侯池这一脉，暗中勾结暗夜玫瑰啊，这下子能将死夏侯父子了。还有，他们必然知道暗夜玫瑰的一些情报，组织成员等等。
       黑无常躲在松海当缩头乌龟，以寻找，但如果能从暗夜玫瑰这条线摸索，或许能找到突破口。
       我得把这个消息汇报给傅青阳。
       张元清还是比较信任他的，一方面，在横行无忌事件里，他就已经知晓暗夜玫瑰的存在，如果傅青阳是暗夜玫瑰的人，就不会在夏侯天元事件上帮他。
       应该是推波助澜，把这个知道暗夜玫瑰的下属弄死。
       另一方面，他能接触到的最高领导人，只有傅青阳这位百夫长，没得选。
       想到这里，张元清环顾周遭，四下无人，他默默掏出手机，拨打了傅青阳的手机。
       P:感谢“宅菜”的两个白银盟，“捞面姐姐”“灯雪叶”“琴箫铗”的盟主，老板们腰好肾好，发大财。