# 第八十九章 告一段落
        虽说现在是凌晨四五点，但如此重要的情报，肯定要第一时间汇报给上级，迟则生变，夜长梦多。&lt;/P&gt;
       说起来，傅百夫长搜寻黑无常的进度，卡壳许久了。&lt;/P&gt;
       “嘟嘟嘟~”&lt;/P&gt;
       铃声响了足足有半分钟，终于接通，传来傅青阳冷漠无情的声音：&lt;/P&gt;
       “这个时间打我电话，是有什么重要事吧。”&lt;/P&gt;
       感觉他在强压起床气张元清道：“百夫长，我刚刚去见止杀宫主了。\"&lt;/P&gt;
       傅青阳一愣，“她要求的？“&lt;/P&gt;
       “是的！”张元清道：“她邀请我见面，谈了一些事，关于夏侯家的。\"&lt;/P&gt;
       说完，张元清听见了对方勐的掀开被子，坐起身的细微声响，接着是傅青阳严肃的语气：&lt;/P&gt;
       “她险些杀死夏侯天问的原因？“&lt;/P&gt;
       果然，傅青阳也察觉到不寻常了，也是，关雅能感觉出来，同样是斥候职业的傅青阳只会更敏锐…&lt;/P&gt;
       张元清没有卖关子，道：&lt;/P&gt;
       “止杀宫主说，夏侯池一脉，是暗夜玫瑰的成员。“&lt;/P&gt;
       电话那头没声音了，大概过了五六秒，傅青阳开口说话，这一次，他的声音无比凝重：&lt;/P&gt;
       “你确定？“&lt;/P&gt;
       张元清便把止杀宫主说的情况，原原本本的转述给傅青阳。&lt;/P&gt;
       “她是这么说的，但真假我不敢断定，因此打电话向您汇报。\"&lt;/P&gt;
       傅青阳缓缓道：&lt;/P&gt;
       “楚家覆灭的背后，确实有暗夜玫瑰的影子，当年那场动乱，兵主教的目标是乐师职业的一件规则类道具。在这场战斗中，官方的反应慢了一拍，有人干扰了消息的传递，能做到这个的，只有五行盟内部的人，掌控的权力还不低。”&lt;/P&gt;
       在察觉到黑无常与暗夜玫瑰私下联系后，傅青阳便致电了傅家族老会，了解到当年事件的轮廓。&lt;/P&gt;
       楚家覆灭后，五行盟注意到了暗夜玫瑰的存在，对内部进行了一场隐秘的清洗。&lt;/P&gt;
       但此事有损官方颜面，因此秘而不宣，禁止讨论，二十一年过去，新一代的官方行者，基本不知道这件往事。&lt;/P&gt;
       “这么看来，暗夜玫瑰不但和黑无常有牵扯，当年还与兵主教合力，覆灭了楚家。”张元清皱紧眉头：“这个组织图谋不小啊。“&lt;/P&gt;
       能把成员渗透到灵境世家、官方组织，“暗夜玫瑰”的能量可想而知。&lt;/P&gt;
       有如此强大的实力，却一直隐藏在暗中，图谋的东西肯定难以想象。&lt;/P&gt;
       傅青阳“嗯”了一声，认同下属的说法，沉声道：&lt;/P&gt;
       “除了我，你还告诉了谁？“&lt;/P&gt;
       “我刚得到消息，便向百夫长汇报了。”张元清回答。&lt;/P&gt;
       傅青阳当即道：“这件事不准泄露出去。“&lt;/P&gt;
       从他语气里判断，似乎对张元清的回答非常满意。&lt;/P&gt;
       “我明白！”张元清又问：“百夫长准备怎么处置夏侯池这一脉？&lt;/P&gt;
       傅青阳冷冷一笑：“如果你是暗夜玫瑰的高层，得知夏侯天元入狱后，你会怎么做？“&lt;/P&gt;
       “密切关注，如果有暴露身份的风险，就想办法灭口。”张元清思索着说。&lt;/P&gt;
       “我会以危害治安罪，把夏侯天元掌控在手里，然后放长线钓大鱼。在此之前，不会打草惊蛇。”说到这里，百夫长语气里没了清冷，温和道：&lt;/P&gt;
       “你放心，只要手里捏着夏侯天元，夏侯池和夏侯辛就不敢报复你。等我收网的时候，他们也没机会报复你了。”&lt;/P&gt;
       呼！张元清吐出一口气，如此一来，夏侯家的事，算是告一段落。&lt;/P&gt;
       傅青阳道：“现在不急着收网，再过几天就要大体检了，我打算先筛选一轮，看看官方行者的反应。”&lt;/P&gt;
       “大体检？”&lt;/P&gt;
       张元清心里一沉，想到了魔君说过的话：我过不了大体检！&lt;/P&gt;
       傅青阳解释道：&lt;/P&gt;
       “大体检是高层对组织成员的福利，也是监督，前者能检查、治疗身体方面的问题，后者能检测精神状态和心性，对堕落者来说，这是一面照妖镜，会让他们无所遁形。&lt;/P&gt;
       “心里有鬼的人，会露出端倪。“&lt;/P&gt;
       别到时候暗夜玫瑰的人没查出来，结果揪出来一个魔君传人…张元清心里一万头草泥马飞奔而过。&lt;/P&gt;
       他下意识的想法是：又该你出场了，小逗比！！&lt;/P&gt;
       转念一想，大体检真的有这么容易规避？&lt;/P&gt;
       回头找关雅打探一下大体检，张元清接着问道：&lt;/P&gt;
       “百夫长，近来有大型杀戮副本开启吗？“&lt;/P&gt;
       傅青阳摇头：“大型杀戮副本集中在年中和年尾，近期不会出现。”&lt;/P&gt;
       奇怪，那止杀宫主怎么晋升主宰的？她没有骗我的必要啊张元清思考了几秒，道：“百夫长，我没问题了。\"&lt;/P&gt;
       “回去休息吧！“&lt;/P&gt;
       傅大少爷很罕见的对下属表达了关切。&lt;/P&gt;
       次日清晨，大别墅。&lt;/P&gt;
       三名兔女郎忙碌着将早餐摆上餐桌，灵钧打着哈欠入座，朝对面的傅青阳打招呼：&lt;/P&gt;
       “早啊~”&lt;/P&gt;
       他目光在傅青阳冷峻的脸庞掠过，又挪了回来，审视着他：“你看起来心情不错。“&lt;/P&gt;
       傅青阳嘴角微微勾起：“因为我发现，以德服人，比加工资更能让人信服。“&lt;/P&gt;
       同样的早晨，总统套房里，女助理准时起床，洗漱一番，穿戴整齐后，便拧开了主卧的房门，唤大小姐起床。&lt;/P&gt;
       “咔嚓！”&lt;/P&gt;
       门锁弹开的瞬间，她察觉到自己彷佛打破了某种屏障，无形的风在室内荡起。&lt;/P&gt;
       随着房门打开，主卧的景象映入眼中。&lt;/P&gt;
       自家大小姐被一根若隐若现的红绳挂在了水晶吊灯下，浑身上下，就穿了一件少女内裤，尺码不大小文胸，白嫩嫩娇躯甚是晃眼。&lt;/P&gt;
       此刻，正眼泪汪汪的看着入屋女助理。&lt;/P&gt;
       女助理脸色大变，惊呼一声：“小姐…&lt;/P&gt;
       飞奔上前，解开那根纤细如发丝的红绳。&lt;/P&gt;
       “谁干的？谁干的？”女助理大怒。&lt;/P&gt;
       谢灵熙眼泪汪汪，哭道：“宫主姐姐来过了，元始哥哥害我，呜呜~”&lt;/P&gt;
       在她断断续续的哭诉中，女助理听明白了，破晓的时候，止杀宫主来过这里，似乎因为大小姐向外人泄露她的身世，便将小姐吊起来打了一顿。&lt;/P&gt;
       女助理心说，还好还好，只是打一顿而已。&lt;/P&gt;
       刚才见到小姐被扒的光熘熘，她还以为有采花贼潜入酒店，夺走了小姐的贞操。一旦家族问责下来，&lt;/P&gt;
       她是要切腹谢罪的。&lt;/P&gt;