# 第九十章 黑市
        “这位是藤远前辈，4级水鬼，暂代什长的位置。”
       张元清把注意力收了回来，恭声道：“藤远什长。“
       中年男人目光呆滞，表情也呆滞，一副对生活缺乏热情的模样，推了推鼻梁上的眼睛，声音空洞的说：
       “纠正一下，水鬼第一次转职后的名称是瘟神。
       他朝张元清首：“不错，年轻人总是充满干劲，充满正义感，我很欣赏你这样的年轻人，但也要提醒你，这只是一份工作，要时刻牢记自己的性命是最重要的，为了工作冒险是多么可悲的事情啊。“
       啊？张元清一愣，这和他想象中的画大饼打鸡血的赞扬不一样。
       藤远继续说道：
       “我昨晚连夜制定了新的规章制度，在我暂代什长职位期间，大家要严格遵守这一套制度，谁如果违背我的制度，严惩不贷。“
       听到这里，张元清精神一振，心说这是新官上任三把火啊，新来的长官要立规矩了。
       藤远什长推了推鼻梁上的眼睛，神态消极，语气空洞，道：
       “第一条：禁止加班！
       “第二条：允许带薪休假。
       “第三条：禁止上班打卡。
       “第四条：请假不必经过我同意。
       “第五条：逼不得已非要加班的话，加班工资提升三倍。
       “第六条：双休日改成三休日
       “第七条…
       张元清嘴巴一点点张开，表情呆愣，脑子嗡嗡作响，回荡着乱七八糟的念头：
       这真的是领导？世上还有这种领导？能不能把真眼什长永久调离岗位？
       日落西沉，蓝色跑车驶入一座酒店的地下停车库。
       黑市就在这座酒店的底下三层，除了黑市外，拳王还开办地下拳赛。
       关雅停好车子，打开车子，道：“到了。”
       她套了一件长款风衣，遮挡住了傲人的身段，高跟鞋也换成了跑鞋。
       关雅的解释是，黑市里活动的灵境行者，虽说都是有备案的，但野生行者竟散漫、桀骜，不重规矩，而她生的如此貌美，如此沉鱼落雁。
       肯定被好色之徒盯上，徒惹麻烦，所以要披件外套。
       张元清觉得个女人和她表弟一样臭屁，只是看着圆滚的蜜桃和挺拔傲人的胸脯，以及娇媚精致的脸蛋，就只能忍受她的吹嘘了。
       在关雅的带领下，两人来到一部货梯前。
       货梯口守着一位魁梧高大的壮汉，目光凶厉，审着走来的两人。
       关雅从风衣口袋里掏出一叠现金，递了过去，这是进黑市的“门票”，一人一万。
       壮汉接过，按亮了下行按钮。
       货梯门敞开，关雅领着张元清进入轿厢。
       轿厢下行中，关雅和张元清戴上了口罩和鸭舌帽。
       “叮”的一声，电梯门敞开，夹杂着汗臭味、烟味的沉闷气息，伴随着嘈杂的声浪，扑面而来。
       张元清放眼望去，电梯外空间宽阔，这处黑市是由地下停车场改建，划分为两大区域。
       左边区域摆着一座巨大的擂台，两名赤着上身的精壮男子，正拳拳到肉的厮杀，底下的观众纷纷喝彩。
       外围是一些贩卖酒水、吃食的摊位。
       右边区域要安静很多，一个个地摊有序排列，逛黑市买东西的人不多，零零散散的。
       张元清在某处摊位前，看到了一个熟悉的面孔，大姐头白龙，她正领着两个小弟，在各个摊位边闲逛。
       “白龙以前可是擂台上的拳霸。“
       关雅也注意到了她，笑着说道：“她喜欢买完东西打几场比赛，这样就能把花掉的钱给赚回来。灵境行者受限于道德值，赚钱不难，但暴富很难，而灵境中的材料、道具，都是天价。“
       天价？张元清开始担心自己的腰包了。
       两人径直走向右边区域，摊位里卖的东西很杂，很乱。
       以材料、信息和攻略为主，基本看不到道具，即使有，也是一些功能比较鸡肋的道具。
       张元清在一处摊位前停下来，指着一个盛着“墨绿色浆糊”的瓶罐，问道：“这是什么？”
       他感应到浆糊里蕴含着强大的阴气。
       摊主道：“僵尸的体液。“
       “多少钱？”
       “5万。”
       “尼玛，这么贵？“张元清吃了一惊，又指着一块赤红的晶石，道：“这又是什么？“
       “火师副本里盛产的爆裂石，消耗品。”摊主说。
       “多少钱？”
       摊主瞅他一眼：“两个尼玛。”
       你特么欠揍啊！张元清：“…
       他扫过摊位上品类多样的材料，沉吟几秒，默默召唤出了小逗比。
       什么材料最契合，只有灵仆自己知道。
       ps:错字先更后改。