# 第九十一章 调整计划
        夏侯辛澹澹道：“等解决了止杀宫主，等首领完成在松海的事，我要把那小子千刀万刚。”&lt;/P&gt;
       他语气越冷澹，怒火越炽烈。&lt;/P&gt;
       夏侯辛不是没遇到过对手，但那都是同级别的，被小蝼蚁咬的损失惨重，还是头一次。&lt;/P&gt;
       《青葫剑仙》&lt;/P&gt;
       “止杀宫主置张不了多久，首领在暗中找她。\"&lt;/P&gt;
       “那就好。“&lt;/P&gt;
       午夜12点，熟睡中的张元清醒来，精神抖擞，他离开卧室，进入厨房，取来一口碗。&lt;/P&gt;
       再从物品栏取出伏魔杵，划破手腕，让富含太阴之力的鲜血流入碗中，很快，就收集了小半碗的鲜血。&lt;/P&gt;
       刻画灵篆，必须用夜游神的鲜血，否则，画出来的阵法徒有其型，不具神异。&lt;/P&gt;
       午夜12点，阴气最重之时，也是夜游神体内太阴之力最旺盛的时刻。&lt;/P&gt;
       张元清手指蘸了蘸血水，在卧室的地面，画上一个个扭曲的符文，这些符文有的形似蝌蚪，有的为圆，有的为三角，有的类似繁体，种类多样。&lt;/P&gt;
       但当组合在一起的时候，却给人浑然一体的感觉。&lt;/P&gt;
       很快，卧室的地面出现一个圆形的，由扭曲符文组成的阵法。&lt;/P&gt;
       当张元清画完最后一笔，阵法成型，一枚枚符文气息贯通，散发出赫赫血光成了…张元清神色疲惫，看着能量涌动的阵法，一阵欣喜。&lt;/P&gt;
       刻画这么一个灵纂大阵，对夜游神来说，是巨大的消耗。&lt;/P&gt;
       疲劳感相当于经历一场大战。&lt;/P&gt;
       不再耽搁，他拿出古老的航海罗盘，将它放置在阵法中央，接着呼出一口太阴之力，吐出小逗比。&lt;/P&gt;
       “进去！\"&lt;/P&gt;
       张元清给他发送指令。&lt;/P&gt;
       小逗比划动四肢，爬向阵法。&lt;/P&gt;
       随着婴灵入阵，血光如水波般荡激起来，接着，浓郁的血光朝阵内收缩，裹住婴灵和古老的罗盘。&lt;/P&gt;
       很舒服小逗比向主人传达了类似的感受。&lt;/P&gt;
       这时，裹住罗盘血光，离开这件道具，缓缓漂浮在半空，血光中，有一股奇特的灵性沉浮。&lt;/P&gt;
       张元清盯着罗盘看片刻，感觉这件道具碎片里，似乎少了些什么，但又说不上来他没有多想，因为这个时候，那团漂浮着的血光，撞入了小逗比身体。&lt;/P&gt;
       好痛好痛小逗比向主人传达出“痛苦”的感受，沐浴在血光中的他，满地打滚，大哭，承受了这个年纪不该有的痛苦。&lt;/P&gt;
       这个过程持续了大概十分钟，血光缓缓融入婴灵体内。&lt;/P&gt;
       小逗比有气无力的趴在地上，翘起小屁屁，一副被榨干了的模样。&lt;/P&gt;
       结束了，它获得了什么能力？张元清迫不及待的沉淀精神，意识进入灵仆，很快，他清楚的掌控、了解了小逗比的变化。&lt;/P&gt;
       这种变化有三方面：一，小逗比的初始技能“交换”，前置缩短，从接触三秒才能交换，变成了两秒，而交换的时间，从三秒变成了五秒。&lt;/P&gt;
       二，小逗比的太阴之力愈发浑厚，带来变化是灵智提升，变的更加聪明；能初步影响现实，搬运质量较轻的物品。&lt;/P&gt;
       三，新技能：寻宝。&lt;/P&gt;
       它拥有了寻找宝贝的天赋，对有价值，有灵性的东西，有着与生俱来的感应。&lt;/P&gt;
       “寻宝？罗盘里蕴含的超凡力量是寻宝？额，难怪虚空在国外又被叫做商人。”张元清一阵欣喜。&lt;/P&gt;
       虽然嘴上说着代父出征，但张元清心里很明白，小逗比只是一个低级灵仆，就算获得杀敌技能，也是超凡阶段的。&lt;/P&gt;
       不可能达到圣者级别，而在超凡阶段，张元清自认算是强手，加上道具众多，其实不缺攻伐手段。&lt;/P&gt;
       而寻宝这个能力，作用就太大了，比如，在副本里找宝贝。&lt;/P&gt;
       难度越高的副本，提示越少，需要灵境行者自身去探索，小逗比的寻宝能力，绝对可以在副本里大放光彩。&lt;/P&gt;
       张元清离开房间，几秒后，拎着拖把返回，把地上的血迹擦干净。&lt;/P&gt;
       接着，收回小逗比温养在体内，早已疲意不堪的他缩进了被窝。&lt;/P&gt;
       进入梦乡前，他习惯性的制定计划，整理思路，考虑自己下一步要做什么。&lt;/P&gt;
       “接下来的重心是搜捕黑无常和应对大体检，体检主要是针对堕落者，我又不是，问题应该不大。希望这次体检，能秋出暗夜玫瑰的人，这样搜捕黑无常的行动就能继续下去。&lt;/P&gt;
       “喉，这几天，各地都有诡眼判官的奴仆发狂，造成了不小的影响，还好松海地区应该没几个受堕落圣杯控制的奴仆了。\"&lt;/P&gt;
       思绪越来越迟钝，他很快进入梦想。&lt;/P&gt;
       次日清晨，张元清被一阵“阿巴阿巴”声吵醒，睁开眼，看见小逗比趴在枕头边，脑袋上顶着一件白色蕾丝文胸，正一脸邀功的看着他。&lt;/P&gt;
       哪来的女性内衣嗯？内衣？！&lt;/P&gt;
       张元清瞬间清醒了，霍然起身，盯着白色蕾丝文胸看了片刻，神色惊恐起来。&lt;/P&gt;
       这是小姨的内衣。&lt;/P&gt;
       “你，你偷我小姨的内衣干嘛？！”张元清压低声音质问。&lt;/P&gt;
       “阿巴阿巴“&lt;/P&gt;
       小逗比脑袋顶着文胸，乌熘熘的眼睛看着他，眼底有些许得意的神采，彷佛再说：快夸我！&lt;/P&gt;
       提升之后，他的微表情愈发的活灵活现。&lt;/P&gt;
       张元清看着小姨的文胸，陷入了沉思。&lt;/P&gt;
       他为什么会觉得小姨的文胸是宝贝？是寻宝这个破技能出了问题，还是我的教育出了问题？&lt;/P&gt;
       这个号是不是废了，我要不要重练一个？&lt;/P&gt;
       “咚咚！\"&lt;/P&gt;
       敲门声响起，外婆在门外喊：“元子，起床了。\"&lt;/P&gt;
       “知道了！”张元清手忙脚乱的把小姨的内衣塞进被窝。&lt;/P&gt;
       餐桌上，一家人吃着早餐，江玉喝一口粥，看向母亲，苦恼道：&lt;/P&gt;
       “妈，你有没有看到我换洗的内衣啊，放洗手间竹篮里的。\"&lt;/P&gt;
       “没看到。”&lt;/P&gt;
       “但我找不到了，你帮我找找嘛，我还没洗呢。“&lt;/P&gt;
       “知道了知道了，吃饭不要说这些，一天到晚乱丢东西。”外婆赚弃的说。&lt;/P&gt;
       张元清心虚的低头喝粥。&lt;/P&gt;
       篇了响应藤远什长的号召，张元清觉得自己必须旷班半天，不然对不起如此开明的领导。&lt;/P&gt;
       恰好早上有一节专业课。&lt;/P&gt;
       上学是个麻烦事儿，对我来说，读书完全没有了意义，但旷课太多的话，会被学校劝退，家里这边有不好解释…张元清忽然有些美慕步入社会的成年人。&lt;/P&gt;
       一节课刚结束，他便接到了傅青阳的电话。&lt;/P&gt;
       “傅百夫长？&lt;/P&gt;
       张元清有些意外。&lt;/P&gt;
       “你不在单位？”傅青阳清冷的噪音传来。&lt;/P&gt;
       “有什么事吗。“张元清一边说着，一边起身离开教室。&lt;/P&gt;
       “运送虎符的队伍中途出了意外，遭遇伏击，死伤大半，带队的长老追杀敌人去了。剩余成员不敢单独行动，打算原道返回，大体检要延后了。”傅青阳的声音里透着一丝沉重。&lt;/P&gt;
       虎符？什么虎符？张元清没反应过来。&lt;/P&gt;
       傅青阳继续道：&lt;/P&gt;
       “虎符是一件规则类道具，它能帮我们找出潜伏在分部的，暗夜玫瑰组织的成员。“傅青阳说道：&lt;/P&gt;
       “暗夜玫瑰的首领要和黑无常接触，需要潜伏五行盟的成员传递情报，这时候大体检，对他威胁最大。我怀疑是他们在阻碍大体检。&lt;/P&gt;
       张元清语气随之凝重：“那您打算怎么做？“&lt;/P&gt;
       没记错的话，傅青阳原本是打算先通过大体检筛选一批“间谍”的。&lt;/P&gt;
       傅青阳澹澹道：“调整计划，杀了夏侯天元，由你来问灵。“&lt;/P&gt;
       他虽然有测荒道具，但分辨谎言，和让目标说真话是两回事。&lt;/P&gt;
       “您要对夏侯家动手了？”张元清大吃一惊。&lt;/P&gt;
       “嗯，我请示过长老，长老同意了。“&lt;/P&gt;
       “好，我立刻过来。\"&lt;/P&gt;
       pS:先更后改。