# 第九十四章 前因后果
        现在不一样了，现在只觉得随时都会有太一门的成员上门查水表，或者暗夜玫瑰的人对自己图谋不轨。
       不能急，越急心越乱，而搜捕黑无常是长期工作，急不来…张元清稳了稳情绪，继续分析。
       “黑无常、暗夜玫瑰、官方，这三个势力信息不对等，是我可以利用的地方。经历了夏侯辛的死亡，
       暗夜玫瑰肯定会加快与黑无常的合作进度，留给我的时间不多了…
       “通过官方途径搜捕黑无常，通过止杀宫调查暗夜玫瑰，对了，我还可以去无痕宾馆求助，邪恶职业之间，或多或少会有交集吧。“
       不是逼不得已，他其实不太想和无痕宾馆的人有联络。
       接着，张元清想起了白天，夏侯辛的死。
       “夜游神有窥见命运的能力，听傅青阳的说法，似乎要面对面才能窥见？而且这种技能，应该只能看到短期的命运走向……
       “不然的话，就不会恰好在我们要对夏侯辛出手时灭口，而是夏侯家刚来松海，就直接灭口了，不，
       是让夏侯家打道回府。“
       这样的话，就还好。
       同时，张元清又想到漂亮的老梆子，想到了她那个意味深长的笑。
       她是不是也看了我的命运走向？但我通关试炼任务后的很长一段时间，并没有什么大波澜。
       她为什么露出那样的笑容。
       张元清一直在书桌前，枯坐到凌晨五点，才趴在桌上小憩。
       “阿巴阿巴“
       迷迷糊糊中，张元清听见小逗比的呼唤。
       他苏醒过来，看见小逗比爬上了书桌，粗短的小胳膊支撑身子，乌溜溜的眼睛邀功的看着他。
       稀疏的胎毛上，顶着一个皮夹子。
       呼，不是内衣…张元清下意识的松口气，继而大怒：
       “不是偷女人内衣，就是偷钱包，你到底是孩子还是流氓？从小我就教育你，要当一个正直的孩子。”
       “阿巴”小逗比歪着脑袋，委屈的看着主人，不明白他为什么要骂自己。
       这钱包还挺厚的……张元清伸手拿过，打开皮夹子，看见一叠厚厚的，红彤彤的纸币。
       他怒容顿时一消，一脸纠结：“太，太多了…“
       再定睛一看，发现了身份证，哦，舅舅的皮夹子，那没事了。
       身为舅舅的衣钵传人，张元清抽了三张百元大钞出来，把皮夹子放回小逗比脑瓜，低声叮嘱：
       “把钱包还回去。”
       “阿巴”小逗比收到指令，划动四肢来到书桌边，像一只小海豹一样，纵身一扑，落在地面，然后麻溜的划动手脚，穿过墙壁，消失不见。
       餐桌上，小姨咬着肉包，脸蛋圆鼓鼓，道：
       “妈，找到我的内衣了吗。“
       外婆骂道：“谁知道你丢哪了，找一圈都没找到。“
       小姨一脸狐疑：“我明明记得丢竹篮里的，怎么会不见了。“
       她旋即盯着外甥，“是不是你拿的。“
       张元清还没说话，外婆抬手削了女儿一个头皮，大怒道：“屁话，元子拿你臭衣服干嘛，你再乱说这些，老娘揍死你。”
       “就是，她就知道抹黑我。”张元清义愤填膺。
       明明是小逗比拿的.他在心里补充一句。
       不过，要是让外婆发现，那我完了，要被清理门户了。
       吃过早餐，张元清打车前往富家湾。
       在联系过傅青阳后，他在小区门口等待片刻，等来了昨日的那位小姐姐。
       “这是百夫长给您的门禁卡，白色的是小区门禁，黑色的是别墅门禁。”长腿黑丝袜的小姐姐微笑着递来一黑一白两张卡片。
       张元清今天的计划是，先向傅青阳“汇报”自己的推理，点明堕落圣杯可能存在的问题，让傅青阳知道此事的来龙去脉。
       当然，不能直接说，而是要以讨论的方式展开。
       然后联络止杀宫，告知夏侯辛被灭口的事，最后去一趟无痕宾馆，向他们打探巫蛊师圈子的情报。
       黑丝袜小姐姐在前头领路，微笑道：
       “百夫长正准备休息，接到你的电话后，便让我过来接你了。”
       “休息？”张元清一愣。
       “百夫长彻夜未眠，应该是案子遇到瓶颈了吧。”黑丝袜小姐姐笑容温婉：“我跟着少爷很久了，还没见过他为一件案子如此苦恼，您要多帮帮他。”
       张元清点点头，很快，他再次来到豪华别墅门口。