# 第九章 灵境
        “不用这么紧张，根据我们的观察，灵境行者偷盗、抢劫，伤人......会视情节严重与否，扣除1—5点道德值。杀人扣除10点道德值。造成严重后果，多人死伤的，视情节轻重扣除相应道德值。
       “至于一些私德方面的亏损，不会影响道德值。另外，道德值会被扣除，当然也能积累。所以才让你做个好人嘛。”
       这个机制听起来就像是刻意为了约束灵境行者，但灵境为什么要约束行者们？
       道德也好，法律也好，都是人类为了维持秩序而创造的东西，自然界里除了人类，其他生灵不需要这些东西。
       换而言之，除非灵境的立场是人类，不然，道德值的存在就有些不合理。
       可灵境是超自然现象啊。
       张元清本能的觉得这个限制不合理，但李东泽既然没解释，说明他也不清楚其中原因，
       从刚才的谈话中不难看出，官方对灵境的了解有限。
       张元清恍然道：“明白了，难怪对新人来说是大坑，那么怎么积累道德值呢？”
       新手得到超能力后，往往会利用能力做一些以前想做，但做不到的事，比如谋取钱财。
       而赚快钱的方法，都写在刑法里。
       还有吃霸王鲍......嗯，不知道扶持贫困小姐姐是否会降道德值？在灵境的界定里，这算私德有亏，还是违法？
       这个问题张元清没敢问，毕竟大家还不熟，不想在未来领导心里留下不好的印象。
       “积累道德值和降低道德值一样简单，做好事就行。事实上，很多邪恶组织的灵境行者都热衷于做慈善，热衷于捐款，因为这是积攒道德值最快的方式，只要钱够多，就能肆无忌惮的杀人。”李东泽呵了一声：
       “很讽刺对吗，你永远不知道那些做慈善的人背后是什么嘴脸。而更讽刺的是，人命是可以用钱来衡量的。现实是这样，灵境也是这样。
       “另外，灵境行者之间厮杀，不会扣除道德值。”
       等张元清初步消化这些信息，李东泽这才继续说：
       “接下来，我们聊聊官方组织。
       “我们所属的官方组织叫五行盟，由五大势力组成，分别是百花会、白虎兵众、赤火帮、水神宫，还有中庭。五大势力代表着五种职业，木妖、斥候、火师、水鬼、土怪。”
       张元清忍不住在心里吐槽：官方组织怎么尽是一群妖魔鬼怪？
       “除了五行盟之外，还有几个拥有官方背景的组织，回头我会同步在资料里发给你。”李东泽摸索着酒杯，说道：
       “五行盟内部的组五大组织，是在最近二十年结盟的，在此之前，各自为政，彼此关系并不和睦。这里面涉及到五行生克，以及各职业间的习性差异。”
       李东泽喝了一口酒，耸耸肩，“就拿百花会那群木妖举例，他们是一群极端的环保人士、动物保护协会成员，天呐，他们居然试图推动五行盟总部颁布禁止组织成员吃狗肉的规定，上帝都没有他们离谱，每次看到他们爱护动物的病态嘴脸，我就忍不住想用皮鞋狠狠踢他们的屁股。”
       接下来，李东泽狠狠批判了白虎兵众之外的四大职业。
       这让张元清对五行盟的其他组织有了比较直观的认识，比如能动手就绝不哔哔的赤火帮；比如性格阴沉喜欢培养病毒、细菌的水神宫。
       比如从事房地产、矿场开发的土老板中庭。
       “只有我们白虎兵众的斥候，睿智冷静果敢，是完美的职业。”李东泽作出总结。
       张元清心说，您这个说法，其他四大组织同意吗？
       “呵，越说越像游戏对吧，五行盟内部也有人把灵境称为“游戏服务器”，灵境行者有人物面板，有道具，要做任务，而一个个不同的灵境像是一个个副本。另外，它还有不同的职业，赤火帮的人鲁莽冲动，喜欢宣扬暴力，就像狂战士。水神宫的人拥有控水能力，是水法师。百花会能养宠物，能救治伤病，他们是牧师和召唤师。中庭的人皮糙肉厚，典型的mt。”
       张元清也忍不住调侃了一句：
       “那你们斥候是游戏里75金币一只的眼睛？”
       李东泽一愣，忍不住握紧手杖的手柄，没什么表情的说：
       “如果我是赤火帮的火师，现在已经一棍子打爆你的狗头。”
       “对不起！”张元清果断道歉。
       玩笑过后，两人间的气氛更加融洽，李东泽笑道：
       “等过了超凡阶段，斥候会拥有极强的单兵作战能力，我说这是一个堪称完美的职业，并不是吹嘘。
       “当然，在正统的职业里，夜游神是公认最强的职业。嗯，我说的是正统职业，不包括邪恶职业。即使是我们斥候，也不得不承认，夜游神比我们更完美一些。”
       啊？夜游神很强吗，能打十个吗......张元清心里一喜：“您能说说关于夜游神这个职业吗。”
       李东泽哑然失笑，但也理解年轻人这种慕强的心理，说道：
       “夜游神在超凡境初期，就能发挥出极强的暗杀能力，爆发力也及其可观，另外，他们还拥有沟通灵魂，炼尸控灵的能力，技能多样且战力强悍。
       “不过，夜游神数量极其稀少，目前，松海市分会还没有夜游神，这是因为松海的夜游神试炼灵境太少，再就是京城的太一门不停的吸纳全国各地的夜游神。”
       说到这里，他自然而然的问及新员工的职业，道：
       “你的职业是什么？希望你不是火师，我最讨厌粗鲁暴躁的年轻人。”
       ......
       ps：早上更新时间在九点到十点之间，晚上更新时间在10点到11点之间。公众期是这样，以后说不准，到时候再说。