# 第九十七章 凶手
        此时，张元清已经爬上窗台，准备纵身跃下。
       望着姿势扭曲，一步步走来的怨灵，张元清仿佛又回到了余灵隧道，以普通人的身体对抗怨灵和僵尸。
       危机重重，险象环生。
       但和山神庙时不同，那会儿至少还有主殿当庇护所。
       而在梦境里，他什么都没有，道具、援兵、技能，全部都消失了。
       现实里的东西，无法带到梦境里。
       等等！
       突然，一件被遗忘的物品，在他脑海浮现。
       入梦玉符！
       无痕大师赠予他的消耗品，是幻术师职业道具，噩梦制造机生产出的消耗品。
       同样是梦境领域的，它能不能出现在梦境中？
       可我打不开物品栏，不对，既然是梦境领域的道具，不一定就要在现实里才能使用…既然是梦，那我把它想象出来会怎样？
       眼见白衣杀人妇越来越近，张元清不再犹豫，决定尝试一下。
       当即在脑海里观想黑色玉石的轮廓。
       这个过程中，他半只脚跨出了窗台。
       此刻，白衣杀人妇已经倒退着来到窗前，手臂咔拧动一百八十度，高高举起了菜刀。
       当是时，一抹幽深的黑色光晕，从张元清头顶缓缓浮现。
       嘴！
       能轻易在钢铁防盗门砍出裂缝的菜刀，被这道幽深的光晕挡了下来。
       紧接着，幽深的光晕霍然膨胀，覆盖了整個梦境，让房间蒙上了一层乌帷。
       房间内的景物开始扭曲、变化，质朴的石砖取代榆木地板，画着满天神佛的藻井取代天花板，明艳艳的烛光取代炽光灯。
       张元清左顾右盼，他又来到那座古庙了，高大的佛像直达藻井，佛像下，盘坐着青色纳衣的背影。
       白衣杀人妇就在几米外，保持着菜刀高举的姿态，仿佛中了定身咒，僵立不动。
       呼，入梦玉符果然有用张元清由衷的感到喜悦，大难不死，捡回了一条小命。
       他又低头看了看胸口，刀伤还在，但不知为何，不再流血。
       他立刻朝无痕大师的背影合十，躬身道：
       “多谢大师救命之恩。”
       见识到无痕大师的强大，张元清心里愈发恭敬，这就是主宰级的力量吗。
       无痕大师背对着他，声音低沉缥缈，像是苦苦压抑着某种痛苦，回荡殿内：
       “你惹到什么人了？“
       张元清脑海里闪过诸多对象，最后摇头：
       “我也不知道，但白天来过宾馆后，我收到了一条短信，内容提及白衣杀人妇入梦杀人的怪谈，而后我就遭遇了它的追杀，"
       说到这里，张元清看一眼不远处的怨灵，也不知道她的脸长什么样。
       但看着不断低落的黑色血液，又觉得算了。
       无痕大师的声音回荡：
       “这应该是一件道具，糅合了幻术师和夜游神两大职业的道具，位格不低。”
       果然是幻术师的能力，但糅合了两大职业的道具是什么鬼？张元清皱眉道：
       “还有这种同时具备两个职业能力的道具？”
       无痕大师沉默了一下，似乎没想到他连如此浅薄的知识都不知，道：
       “学士职业掌控的炼器’技能，可以制造出两个，或更多职业糅合的道具。不过，仅限于低等级的道具。等级越高的道具，排外性越大。"
       所以是夏侯家杀我？不对，夏侯辛父子已经死了，而夏侯池囚禁在动物园，其他夏侯家的人没必要杀我，不然他们何必对夏侯天元落井下石？
       张元清陷入沉思。
       过了一阵，张元清看一眼无痕大师的背影，心说，我为什么要自己动脑子？
       “大师，我想知道是谁要杀我，您有何指教？“张元清道。
       无痕大师平缓的声音于殿内回荡，道：
       “问灵！”
       对啊，它虽然是道具，但也是灵体，只要是灵体，我就能吞噬张元清先是一喜，旋即无奈道：
       “但我此刻在梦中，技能无法施展。"
       无痕大师而耐心解释：
       “我会用梦境的力量困住它，封印于你的识海，等你于现实醒来，便可吞噬。“
       “多谢无痕大师。”张元清大喜，合十行礼。
       当他再睁开眼时，看见了熟悉的天花板，发现自己躺在松软的大床，盖着轻薄的空调被。
       “嘶斯~”
       下一刻，剧烈的疼痛从胸口传来，浓有郁的血腥味涌入鼻腔。
       张元清掀开被子一看，胸膛赫然是一道夸张的刀伤，剖开血肉，见到骨头，血已经止住，可即便是夜游神的治愈力，也需要足够的时间才能愈合。
       “梦境里的伤势会反馈现实…好险，差点就完犊子了…
       回想起梦境里的遭遇，他一阵后怕。
       幸好有无痕大师给的入梦玉符，否则，明日一早，五行盟就痛失一名具备潜力的天才。
       他没敢去想家人的反应。
       “幻术师不愧是三大邪恶职业之一，每个巅峰职业都有它可怕之处，虽然今天饶幸捡回一条命，但幕后凶手不干掉的话，明天，后天…我还会遭遇危险。
       “而无痕大师的玉符只能使用一次，他没有再给我一份，说明下次不会帮我了……
       张元清沉淀情绪，闭上眼睛，很快，他感应到意识深处，一股至阴至邪的气息潜伏着，极为暴虐，但被一股强横的力量封锁，牢牢压制。
       他刚打算吞噬恶灵，忽然想到身边没人给自己“净化”，于是稳了一手，打开物品栏，召唤出伏魔杵。
       再“吐”出小逗比，升级之后，他能接触现实物品了，也算是一大助力。
       “阿巴阿巴？“
       小逗比吃惊了看着浑身浴血的主人，不明白他遭遇了什么。
       “待会儿，我闭上眼睛后，你就给我来一发“
       张元清连比带划，终于让小逗比理解了复杂的命令。
       小逗比很害怕伏魔杵，小心的抱在怀里，用胎毛稀疏的脑袋，用力点了点。
       好儿子张元清心安的躺在床上，闭上眼睛，正打算沟通识海深处的怨灵，小腿猛的一痛。
       煊赫的金光爆发，净化之力充斥他全身。
       张元清脸色僵硬的坐起身，看向早已缩到窗边的小婴儿。
       “我才刚闭眼……”张元清嘴角抽搐。
       几分钟后，重新沟通结束，张元清闭上眼睛，刻意等了几秒，见这一次小逗比是真正理解了自己的意思，这才安心沉淀情绪，沟通识海里的恶灵。
       意识霍然膨胀，记忆碎片伴随着强烈的负面情绪灌入脑海。
       画面从混乱到清晰，他看到了压抑、香暗的天空，黑沉沉的乌云下，是一座江南水乡风格的小镇。
       石板路铺设的小道上，横陈着一具胸口血肉模糊的尸体。
       画面交替，他看到了许多不同的尸体，场景是小镇里的各个角落，有街道，有古宅，有石板桥…
       这怨灵是某个夜游神单人灵境里的boss张元清有所明悟。
       不知过了多久，终于有人通关了这个单人灵境，恶灵以道具的形式，成为了那位幸运儿的奖励。