# 第九十八章 上门
        庞执事是暗夜玫瑰成员的话，杀他问灵，就能获取很多信息，搜捕黑无常的进度便能加快…张元清心里一阵欣喜。
       黑无常迟迟找不到，他比傅青阳更着急。
       “但他为什么要杀我呢，这个节骨眼，杀我只会横生波折。“张元清想不通。
       “他自有杀你的理由，等我杀了他，问灵便知。”傅青阳打开酒柜，取出红酒和高脚杯，道：
       “来一杯？“
       我算是知道李东泽的习惯是跟谁学的了…张元清摇头，道：“有可乐吗。“
       傅青阳放回一只高脚杯，淡淡道：“那你要等事情结束，自己去买了。”
       他抿着酸涩的红酒，表情自然，完全不像是去杀人，更像是去会所…
       大概只有出身世代富贵的大家族，才能养出这般云淡风轻的静气，张元清就不行了，他现在满脑子都是怎么嫩死庞执事，对方知道多少暗夜玫瑰的信息，如果行动失败，自己又要承担多大的风险等等。
       一路上，两人没再说话，傅青阳端着酒杯，望着窗外的夜色，时而抿一口。
       张元清放低座椅的椅背，平躺着假寐，恢复精气神。
       大概二十分钟后，傅青阳放下了酒杯，几在同时，商务车缓缓减速。
       张元清立刻睁眼，起身往窗外看，商务车停泊在一处高档小区外，这小区的风格极为奢华时尚，一座座贴着黑砖的建筑坐落有序。
       正对着小区门口的是一块广场，中央修了一座喷泉池，乍一看，还以为是高档酒店。
       真有钱啊，这里的房价至少15w以上吧张元清心里感慨。
       “百夫长，就这样进去，会不会打草惊蛇？不先提前部署一下？”张元清提出自己的想法。
       傅青阳淡淡道：
       “庞无敌差遣恶灵杀你，此刻必在家中等待消息，在恶灵没有回归之前，耐心等待是最稳妥的选择。
       我们深夜上门，就是为了打对方一個措手不及，部署越多，反而容易被他察觉。“
       虽然语气冷淡，但公子哥还是很耐心向心腹下属解释着，说完，他话锋一转：
       “但必要的探查还是要做的，以防备周围有暗夜玫瑰成员，破坏我们的计划。“
       怎么探查？张元清心里好奇。
       傅青阳右手抬起，并指如剑，抵在眉心。
       下一刻，张元清隐约看到一道浅白色的涟漪，自傅青阳眉心荡起，水波般扩散向远方。越往外扩散，
       白光越淡，终不可察。
       十几秒后，傅青阳睁开眼，道：“附近没有埋伏。“
       见心腹下属瞠目结舌，他淡淡一笑：“不用惊讶，这就是斥候！“
       而张元清想的是：这才是真眼啊，相比起来，李东泽就是个假眼。
       傅青阳说完，打开车门，来到小区门口的岗亭前，目光平静的望着门卫，道：
       “开门！“
       这种富豪云集的小区，进出是要刷门禁的。
       门卫惊讶的看着风姿卓绝的年轻人，一身笔挺考究的白色正装，扎着简洁的短马尾，英俊的让人不可逼事。
       他目光深邃平静，看着你时，就如同高高在上的君王，优雅中透着贵气。
       门卫恭敬的说：“您，您是哪一户的？”
       傅青阳平静道：“开门，不要浪费我时间。“
       莫名的，门卫心里涌起一股难言的敬畏和臣服，诚惶诚恐的开了门禁。
       傅青阳微微领首，穿过铁门，进入小区。
       见状，张元清忙跟了上去，却被门卫喊住：“你等一下！你是哪一户的？“
       张元清回忆着刚才那一幕，沉着脸，目光深邃平静，模仿着傅青阳高高在上宛如君王的气质，淡淡道：
       “不要浪费我时间。“
       门卫上下审视了他几眼，不耐烦的挥手：“去去去。”
       “…”张元清脸色略显尴尬，只好施展魅术，迷惑住老大爷，自己悄悄溜进小区。
       嗯，不是我气场不如傅青阳，而是不同职业能力不同，他就没办法向我这样魅惑老大爷他默默挽尊。
       快步追上傅青阳，张元清低声抱怨：
       “百夫长，为什么不翻墙？走正门容易留下痕迹。“
       白色正装的身影大步前往，淡淡道：
       “不要忘了自己的身份，我们才是官方。“
       行吧，如果是李东泽，他肯定会说：翻墙不够优雅！张元清心里腹诽。
       西侧居民楼，21楼，大平层。