# 第一章 礼物
        松海市。
       早上七点半，昏暗的房间里，松软的大床上，张元清陡然惊醒，捂着头，弓身如虾。
       头痛的像是要裂开，脑袋里如同嵌了钢针，疼的头皮都在抽搐，以至于产生了幻听、幻觉，脑海里闪过纷乱的画面，耳边尽是嘈杂的、没有意义的噪音。
       张元清知道旧疾复发了。
       颤巍巍的从床上爬起来，拉开床头柜的抽屉，哆哆嗦嗦的摸到药瓶，迫不及待的拧开，倒了五六颗蓝色小药丸，囫囵吞下。
       然后，他把自己摔回床上，大口喘息，忍耐剧痛。
       十几秒后，撕裂灵魂的头痛减弱，继而平复。
       “呼......”张元清如释重负的吐出一口气，满头冷汗。
       他读高中时得了一场怪病，症状是大脑不受控制的回忆起过往的所有记忆，包括被遗忘的垃圾信息；不受控制的采集外界信息，进行分析；大脑对身体的掌控达到一个不可思议的程度。
       幸运的是，这种状态无法持续太久，就会因为身体不堪重负而中断。
       正是因为这种能力，他玩儿似的考上松海大学——全国排名前列的名牌学府。
       张元清把这种状态称为大脑过载，他认为自己可能要进化成超人了，但因为身体无法支撑这种进化，才频频中断。
       当他把这个猜测告诉医生时，医生表示听不懂，但大受震撼，并建议他去楼下的精神科看看。。
       总之医院也查不出病因，后来，老妈从国外给他带回来了特效药，病情这才得到控制，只要定期吃药，就不会发作。
       “一准是昨晚没休息好，太累了，都怪江玉饵，大半夜的非要来我房间打游戏......”
       嘴上虽然这么说，但内心却悄然沉重，因为张元清知道，药效的作用开始减弱，自己的病症越来越严重了。
       “以后要加大药量了.......”张元清穿上棉拖鞋，来到窗边，‘刷’的拉开帘子。
       阳光争先恐后的涌进来，把房间填满。
       松海市的四月，春光明媚，迎面而来的晨风清凉舒适。
       “咚咚！”
       这时，敲门声传来，外婆在门外喊道：
       “元子，起床了。”
       “不起！”张元清冷酷无情的拒绝，他想睡回笼觉。
       春光明媚，又是周末，不睡懒觉岂不是浪费人生？
       “给你三分钟，不起床我就泼醒你。”
       外婆更加冷酷无情。
       “知道了知道了.....”张元清立刻服软。
       他知道脾气暴躁的外婆真能干出这事儿。
       在张元清还读小学时，父亲就因车祸去世了，性格刚强的母亲没有再婚，把儿子带回松海定居，丢给了外公外婆照顾。
       自己则一头扎进事业里，成为亲戚们交口称赞的女强人。
       后来母亲自己也买了房，但张元清不喜欢那个空荡荡的大平层，依旧和外公外婆一起住。
       反正老妈每天早出晚归，隔三差五的出差，一心扑在事业上，周末就算不加班，到了饭点也是点外卖。
       对他这个儿子说得最多的，就是“钱够不够用，不够要跟妈妈说”，一个能在经济上无限满足你的女强人母亲，听起来很不错。
       但张元清总是笑眯眯的对母亲说：外婆和舅妈给的零花钱够用。
       嗯，还有小姨。
       昨晚非要来他房间打游戏的女人就是他小姨。
       张元清打了個哈欠，拧开卧室的门把手，来到客厅。
       外婆家里的这套房子，算上公摊面积有一百五十平米，当年卖老房子购置这套新房时，张元清记得每平米四万多。
       六七年过去，现在这片小区的房价涨到一平米11万，翻了近两倍。
       也幸亏外公当年有先见之明，换成之前的老房子，张元清就只能睡客厅了，毕竟现在长大了，不能再跟小姨睡了。
       客厅边的长条餐桌上，害他头疼的罪魁祸首‘咕咕咕’的喝着粥，粉色的拖鞋在桌底翘啊翘。
       她五官精致漂亮，圆润的鹅蛋脸看起来颇为甜美，右眼角有一颗泪痣。
       刚起床的缘故，蓬松凌乱的大波浪披散着，让她多了几分慵懒妩媚。
       小姨叫江玉饵，比他大四岁。
       看到张元清出来，小姨舔了一口嘴边的粥，惊讶道：
       “呦，起这么早，这不像你的风格。”
       “你妈干的好事。”
       “你怎么骂人呢。”
       “我只是实话实说。”
       张元清审视着小姨如花似玉的漂亮脸蛋，精神抖擞，明媚动人。
       都说黑夜不会亏待熬夜的人，它会赐你黑眼圈，但这个定律在眼前的女人身上似乎不管用。
       厨房里的外婆听到动静，探出头看了看，片刻后，端着一碗粥出来。
       外婆乌发中夹杂银丝，眼神很锐利，一看就是那种脾气不好的老太太。
       虽然松弛的皮肤和浅浅的皱纹夺走了她的风华，但依稀能看出年轻时拥有不错的颜值。
       张元清接过外婆递来的粥，咕噜噜灌了一口，说：
       “外公呢？”
       “出去遛弯了。”外婆说。
       外公是退休老刑警，即使年纪大了，生活依然很规律，每晚十点必睡，早上六点就醒。
       漂亮小姨喝着粥，笑嘻嘻道：
       “吃完早饭，姨带你去逛商场买衣服。”
       你有这么好心？张元清正要答应，身边的外婆充满杀气的横他一眼：