# 第一百零一章 弹指杀敌
        张元清复制了电话号码，但没有立刻拨通，脸色有几分犹豫。
       灵能会的人都是疯子，穷凶极恶，和他们扯上关系，等于与虎谋皮张元清心累的叹息，他也想当个好人，但他没得选。
       名册不管落在谁手里，五行盟、暗夜玫瑰，甚至黑无常反应过来，都会让他魔君传人的身份曝光。
       曝光之后会面临什么？
       最好的结果是被监管，失去自由，直到他们得到想要的东西。
       这还是落在五行盟和太一门这样的官方组织手里。
       要是落在暗夜玫瑰，或邪恶职业手里，即便被监管囚禁，恐怕也会遭遇非人折磨，后果不堪设想。
       而最坏的结果，当然是英年早逝，与世长辞。
       所以，拿到名册是必须的，之所以想把水搅浑，是因为他没有十足的把握说服止杀宫主，信任感也不是特别够。’
       “只要把握好度，和灵能会的人接触一下未尝不可，就是大体检的时候，会很头疼”
       但那毕音是以后的事，不解决当前难题，谈何以后？
       想到这里，他下定了决心，拨通“人血馒头”的手机号。
       “嘟嘟嘟”
       铃声响了许久，被挂断了。
       又过了几分钟，人血馒头回拨了过来，扬声器里传来一个成年男性的嗓音：
       “谁？”
       这声音阴阴沉沉，听着就给人凶恶阴翳的感觉。“能得到你的联系方式，当然是朋友，至少我们是一类人！”张元清笑呵呵道。
       对，我指的是邪恶职业
       人血馒头沉默一下，嘿了一声：“有话就说，我只给你两分钟的时间。”
       他这个不记名号码，是专门用来扩展渠道、接收消息的，人血馒头会在邪恶职业聚集的黑市里，发布任务，并附带联系方式。
       这便于那些想要赏金的人能够联系到他，缺点是容易被出卖，被坑，比如有人把号码交给五行盟。
       为了不被定位跟踪，他每次通话，都不会超过两分钟。
       “我是暗夜玫瑰的成员，组织在寻找黑无常，或许，我们可以合作。”张元清语气平静。
       最快更新
       暗夜玫瑰人血馒头皱了皱眉，冷笑道：“我凭什么要跟你合作。”
       这种来历不明的人，他并不信任，给再多好处，都是虚的。
       因为你根本不敢和他碰头。
       张元清嗤笑道：
       “软弱的就像一只老鼠，真给我们这一行的人丢脸。我和你就不同，我大大想的是怎么件辛了得育阳，既能扬名立万，又能获得大笔赏金。”山
       人血馒头呼吸急促了一下，似乎被激怒了。
       张元清继续道：“这对你没有坏处，多一条渠道，多一双眼睛和耳朵，你难道不想立功？这样吧，如果我有情报，会以短信的方式发给你，你定时接收。我同样也会如此。”
       人血馒头略作沉默，缓缓道：
       “好！那么现在，先给我一些有用的情报。”
       张元清语气严肃，道：
       “堕落圣杯出了问题，所以黑无常要请我们首领帮忙，但他和首领信任度不够，因此在相互试探，迟迟没有碰头。
       “好了，我不能再说了。”
       堕落圣杯出问题了黑无常在和暗夜玫瑰联络？人血馒头心里掀起惊涛骇浪，继而激动起来，这是他参与寻找黑无常以来，得到的，最大的情报。
       见铺垫的差不多，张元清询问道：
       “现在该我问你们，如果能抓住黑无常的下属，那该怎么样找到他？”
       人血馒头深吸一口气，压住心里的激动情绪，他本想直接挂断电话，白嫖这条信息，但理智告诉他，这个渠道非常重要，断开联系，损失的是他。
       于是冷哼道：
       “就看下属那里有多少干货了，不过以黑无常的狡诈，即便逮住心腹下属，也未必能锁定他的位置。如果你们组织里有高等级斥候的话，我可以给一份黑无常的资料，这里面包括他过去的经历、性格、爱好等等。
       “靠斥候的能力推演、侧写，应该能得出不少信息。当然，我需要向老大申请。”
       有啊，我老大就是真眼斥候张元清眼睛一亮，声音依旧低沉：“等你消息。”
       某个小区，穿着蓝色制服的外卖员，骑着小毛驴，轻车熟路的进入小区，在临街的某栋居民楼下停了下来。2
       外卖员按下门铃键，默默等待。
       他五官柔和，娃娃脸，中等身材，体型偏胖，给人的第一印象是温和无害。
       门铃回荡了几秒，防盗门锁舌“咔嚓”一响，开了。
       娃娃脸外卖员进入居民楼，他低着头，一级一级数着台阶：“1、2、313”
       一层楼梯只有12级，没有13级，但娃娃脸外卖员每次都会多数一级。
       他就这样从一楼来到五楼，当他第五次数出13级时，通往六楼的楼梯，真的出现了第13级台阶。
       娃娃脸外卖员登上台阶，像是穿过了一层无形的薄膜，周围的景物从老旧居民楼，变成了一座长宽约十米的正方形池子。
       池子里密密麻麻的爬着了斑斓的毒蛇、蜘蛛、壁虎、虫子、蝎子等蛊物。
       池子的中央，耸立着一座赤色巨石垒砌的祭台，约三米高。
       祭台上是一团赤红色的血肉物质，缓缓蠕动。
       娃娃脸外卖员，看一眼池子里的毒物蛊虫，喉结滚动，“咕噜”一声，吞了吞唾沫。
       他强行挪开目光，收敛眼神里的垂涎，躬身道：“会长，我有重要情报。”
       祭台上的血肉弹了起来，凝成血红色的人形，居高临下的俯瞰。’