# 第一百零一章 弹指杀敌
        娃娃脸外卖员道：
       “属下打探到，黑无常躲在松海，目的是与一个叫‘暗夜玫瑰’的组织碰头，属下，并未听说过这个组织。”
       赤红色的人形血肉发出艰涩的低语：“暗夜玫瑰.………”
       会长似乎知道这个组织？娃娃脸外卖员道：
       “属下还打探到，堕落圣杯出了问题，黑无常在寻求暗夜玫瑰的帮助，但双方信任度不够，因此还在相互试探。”
       说完，他又补充道：“因为情报重要，且时间有限，缺乏渠道验证，属下并不敢保证一定是真的。”
       人形血肉缓缓道：
       “不，是真的，人血馒头，你的情报验证了我的猜测。堕落圣杯出问题了，只有这样，才能解释黑无常的反常举动。”
       人血馒头如释重负，心情一下明媚，便把情报的来源如实坦白，并道：
       “是否要给对方黑无常的资料，请会长定夺。”人形血肉淡淡道：
       最快更新
       “你被欺骗了，那人不是暗夜玫瑰成员，多半是官方的人。呵，给他资料，至少在找到黑无常之前，官方是我们的朋友。
       “你这次做得不错，池子里的蛊虫，随便挑三个”。
       人血馒头面露狂喜，躬身道：“多谢会长！”
       他兴奋的来到池子边，鼓起腮帮，酝酿几秒后，猛的吐出长达数米的细长舌头，卷走了一条蜈蚣，一条红黑相杂的毒蛇，一只碧绿色甲虫。
       人血馒头脖子粗壮了一圈，映出三只蛊物的轮廓，他“咕噜”一声，吞了下去。
       入夜后，张元清戴着口罩和鸭舌帽，悄悄来到了傅家湾。
       远远的，他看到白色商务车停泊在小区外，像是在等待着什么。
       张元清施展潜行，鬼鬼祟祟的靠了过去，敲三下车窗。
       商务车的门自动敞开，露出傅青阳高冷英俊的脸，他凝视着车门外，道：
       “没必要这么小心。”
       “百夫长，我在这里”张元清的声音从车厢另一侧传来。
       傅青阳嘴角一抽。
       终于看你吃瘪了张元清心里暗爽，脸上无比严肃诚恳：
       “我认为，小心驶得万年船，百夫长的探查能力，应该搜索不到潜行中的夜游神吧。”
       “圣者境以下，可以。”
       “圣者境的不行咯？”
       傅青阳看他一眼：“圣者境的夜游神，不会无聊到在你家附近长期蹲点。傅家湾这一片的监控，我别墅里都能可能，有人24小时盯着。”
       张元清无话可说：“百夫长睿智！”！
       傅青阳满意点头，吩咐司机：“出发。”
       还是和上次一样，傅青阳只带了张元清一人前去，而后者的作用，只是问灵而已。
       这个男人仿佛有无穷的自信，任何事都能自己解决，任何敌人都能单杀。
       平静和冷淡是他脸上不变的基调。
       杀了天道不公后，兵哥的事就算掩盖下去了，心腹下属身亡，黑无常必定惊恐、警惕，不会再去多想兵哥的事，毕竟这只是暗夜玫瑰的一个要求，即便他好奇，也会把好奇心搁置。
       但掩盖得了一次，掩盖不了二次，必须在近期内揪出黑无常，尽早结束这件事，不然寝食难安张元清望着车窗外倒退的景物，发散思维。
       商务车在深夜的街道疾驰，半小时不到，开始减速，最后在一条小河边停下来。
       小河蜿蜒，左侧是公园，右倚宽阔街道，附近没有居民楼，这个时间点，除了偶尔有车驶过，四周非常安静。
       沉沉夜色中，一座拱桥伫立在远处。
       电动车门敞开，一身白色正装的傅青阳踏出车门，淡淡道：
       “留在这里，等我电话。”
       说罢，他走入夜色中，白色身影渐渐远去。
       桥洞里，天道不公穿着黑色连帽卫衣，盘坐在洞内，一边等待着暗夜玫瑰成员，一边思索着：
       暗夜玫瑰为什么要“少年兵王”的资料？
       那家伙被堕落圣杯侵蚀，迟早是发狂而死的下场
       最快更新
       老大黑无常也想知道，因此今日额外给了他一个任务，弄清楚暗夜玫瑰索要“少年兵王”资料的目的。
       这时，他耳廓一动，听见了细微的脚步声，不疾不徐的走来。
       来了天道不公默默等待脚步声走近，嘿的笑道
       “你做得不错，元始天尊死后，五行盟急的跳脚了吧。
       “尤其是傅青阳，元始天尊是他麾下的官方行者，因为他的无能，失去了一位潜力无限的成员，长老会必定问责，但他注定是无能狂怒。”
       脚步声来到桥洞前，停了下来，穿着白色正装的身影淡淡道：
       “你不用管我会不会无能狂怒，但你一定会。”车？！仙么人左过田仙怎么人在这里？天道不公瞳孔，一缩，恐惧在内心炸开，几乎吞没了理智。
       他周身肌肉膨胀，皮肤露出深黑，凸起交织，深褐色的瞳孔一睁，变成了琥珀色竖瞳。
       以力量型蛊物全力一搏他心里刚这么想，就看见洞口的傅青阳抬起手，曲指一弹。
       天道不公眼前一黑，陷入无边无际的黑暗。
       傅青阳从兜里摸出手机，拨通张元清号码：
       “过来，问灵！”