# 第一百零三章 交易
        所以横行无忌的癖好，是学了自家老大的？张元清横竖睡不着，仔细分析了半天，只从字里行间分析出“变态”两个字。&lt;/P&gt;
       “专业事交给专业人，还是让傅青阳来吧。”&lt;/P&gt;
       他把资料复制下来，通过元始天尊的电话卡，转发给傅青阳。&lt;/P&gt;
       至于这份资料的来源，他已经想好了，推给止杀宫。&lt;/P&gt;
       止杀宫主和元始天尊本就有联系，夏侯池一脉的秘密，就是从宫主那里得来，那么，元始天尊私底下对止杀宫主委托了什么，不是很合理吗。&lt;/P&gt;
       至于止杀宫主如何得到这份资料，那就不是元始天尊该知道的了。&lt;/P&gt;
       风格奢华的桌前的傅青阳放下资料，沉默几秒，连通了泰迪长老的号码。&lt;/P&gt;
       “都都~”&lt;/P&gt;
       拨号接通，扬声器里传来嘈杂的犬吠，继而消失，泰迪长老沧桑沉稳的语气传来：&lt;/P&gt;
       “找到黑无常了？”&lt;/P&gt;
       傅青阳平静的说道：&lt;/P&gt;
       “已经确认黑无常和暗夜玫瑰的碰头时间，以及交易地点。”&lt;/P&gt;
       泰迪长老呵呵笑起来：&lt;/P&gt;
       “进展不错，若能顺利解决掉黑无常事件，你当居首功，总部那边反对你入长老会的人，就可以闭嘴了。”&lt;/P&gt;
       停顿一下，泰迪长老又道：&lt;/P&gt;
       “说正事吧。”&lt;/P&gt;
       傅青阳把昨日的收获汇报了一遍，沉声道：&lt;/P&gt;
       “我调出了分部有关黑无常的资料，但还不够，不够私密，不够详细，一旦判断出错，后果不堪设想。”&lt;/P&gt;
       得到圣杯的黑无常，又是一大祸害。&lt;/P&gt;
       而暗夜玫瑰若是掌控魔君留下的东西，则更加棘手&lt;/P&gt;
       泰迪长老陷入沉默，许久后，道：“可以向总部申请援助，希望时间来得及。”&lt;/P&gt;
       傅青阳皱了皱眉，“只能如此”&lt;/P&gt;
       手机震动一下，顶部弹窗显示，元始天尊发了一条信息。&lt;/P&gt;
       傅青阳点开阅读，神色一愣，露出一抹惊愕，“长老，或许不用向总部申请援助了。”&lt;/P&gt;
       泰迪长老问道：“为什么？”&lt;/P&gt;
       傅青阳：“我收到了一份黑无常的资料，较为详细的资料，对比我看过的信息，这份资料真实度很高。”&lt;/P&gt;
       泰迪长老语气诧异：“你哪来的资料。”&lt;/P&gt;
       傅青阳要是有这份资料，先前就不是那番说辞。&lt;/P&gt;
       “元始天尊汇报上来的，”傅青阳澹澹道：“他私底下和止杀宫主有联络，所以很早前，就委托止杀宫主留意蛊王一派的动静。”&lt;/P&gt;
       泰迪长老沉默一下，笑道：“很有想法，不迂腐，此子潜力甚大啊。等虎符下来，如果他能通过大体检，就重点栽培。”&lt;/P&gt;
       傅青阳“嗯”一声，“我再看一会儿黑无常的资料，稍后联系您。”&lt;/P&gt;
       挂断电话后，傅青阳把精力投注到内容中。&lt;/P&gt;
       渐渐的，黑无常的形象在他脑海里越来越鲜明：&lt;/P&gt;
       “狠辣，睚眦必报，通过元始被暗杀这件事，可以验证这一点。但他同时&lt;/P&gt;
       也谨慎、隐忍，敢和暗夜玫瑰碰头，绝&lt;/P&gt;
       不只是元始的‘死’让他看到了诚意，这背后一定还有原因&lt;/P&gt;
       “不过，我大概知道他会选择在哪几个地方碰头了…”&lt;/P&gt;
       深夜。&lt;/P&gt;
       鹅绒黄灯光下，张元清双手插兜，口罩下是王泰的脸。&lt;/P&gt;
       他不疾不徐的漫步在空旷的街道，来到了康阳区治安署对面的咖啡馆。&lt;/P&gt;
       周围的店铺都打洋了，只有这里还灯火通明，店门敞开，只是店内空空荡荡，没有顾客，摆着咖啡机的柜台边，俏立一道红影。&lt;/P&gt;
       她穿着复古的宋代华美长裙，大红为底色，袖子和胸口用金线袖出云纹和龙纹。&lt;/P&gt;
       她体态优雅，青丝如瀑，纵使戴着银色面具，也能看出是一位国色天香的美人。&lt;/P&gt;
       止杀宫主素手提着玲珑小壶，正往过滤纸上倾注热水。&lt;/P&gt;
       “为什么不用咖啡机泡呢？难道手冲比咖啡机做更好喝？”张元清面带微笑。&lt;/P&gt;
       止杀宫主低着头，注视着蒸汽绵密的水柱，柔声道：&lt;/P&gt;
       “我喜欢喝手冲的咖啡，喜欢用滤纸。”&lt;/P&gt;
       我也喜欢手冲，但不用滤纸，用纸巾….张元清骚话只敢放在心里，不敢对疯批说。2&lt;/P&gt;
       “宫主，我们已经查出黑无常和暗夜玫瑰交易的时间和地点了。&lt;/P&gt;
       ”张元清站在柜台前，审视着面具下，那双灵动的美眸，道：&lt;/P&gt;
       “作为交易，我把情报给你，但你要帮我做两件事。”&lt;/P&gt;
       “说！”止杀宫主忽然阴森森道：“希望不要太难，不然我会考虑杀你问灵！我虽然不是夜游神，但有问灵的道&lt;/P&gt;
       具。”&lt;/P&gt;
       说完，她小手捻起发丝，咯咯娇笑：“开玩笑的，不要害怕，我才不舍得杀你问灵呢，你那么优秀，更合适给我当面首。”&lt;/P&gt;
       张元清沉声道：&lt;/P&gt;
       “第一件事，帮我抢来名册。第二件事，如果各方冲突中，黑无常死亡，你要帮我毁掉他的灵体。”