# 第十章 s级试炼灵境
        关雅沉声道：
       “这是有原因的.......我们把灵境中的职业，划分成两类，第一类是守序职业，也就是正统职业。第二类是邪恶职业。
       “邪恶职业的灵境行者，性情要么暴虐嗜杀，要么变态残忍，并且有统一的嗜好，就是猎杀正统职业的灵境行者，也就是我们。灵境行者在现实中暴露身份是很危险的事。”
       类似于游戏里的阵营对抗？张元清脸色凝重起来。
       昨晚取名字被告知不能使用本名，他就觉得奇怪。
       这么说来，李东泽、关雅，也不是真名咯？
       “不过你放心，我们是官方组织，通常情况下，我们才是猎手，他们是猎物。”
       见小男生脸上笑容消失，关雅宽慰了一句。
       “关雅姐一定是了不起的猎手。”张元清松口气，顺便给了对方一发糖衣炮弹。
       挺会说话的嘛.....关雅嘴角笑容深了几分，啧啧道：
       “说话很好听呀，交往过几个女朋友？”
       “单身！”
       关雅吃了一惊，“你的垃圾桶明明那么干净，我还以为你是有女朋友的。”
       又是垃圾桶，你们女人对垃圾桶是不是有什么特殊癖好？张元清心里默默吐槽。
       关雅咯咯笑道：“要不要姐姐帮你网购一个女朋友。”
       够了，你这个女人，不，你这个老司姬......张元清没好气道：
       “不用了，我喜欢逼真的女朋友。”
       关雅笑的花枝乱颤：“我喜欢你这个小家伙。”
       “嗯，不开玩笑了，继续说正事。整个康阳大区一共有十支灵境行者小队，我们是二队，队伍里共有五名灵境行者，加上你的话，就是六名。五名灵境行者中，只有我和什长是隶属于白虎兵众。你是什长招进来的人，等你转正后，也是白虎兵众的，这点希望你牢记。”
       这话听起来，五行盟的派系之间的成见比我想象中的要深啊......张元清立刻说：
       “以后就跟着关雅姐姐混了。”
       他没提李东泽，因为这样更能获得小姐姐的好感。
       果然，关雅笑容愈发明艳，嫣然道：
       “除了我和王泰，其他灵境行者通常不会来打卡上班，你是学生，也不用每天过来。不用太拘谨，什长是个很不错的人，就是情绪激动的时候，说话腔调会很奇怪，再就是对优雅有着强烈的执着。
       “王泰的话，他的职业是“学士”，擅长学习和研究，是文职人员，有什么不懂的问他。将来大学毕业的时候，可以找他帮忙写论文。
       “不过他不擅长交际，也讨厌交际，你平时不用理他，把他当工具人就行。”
       “至于我嘛，”她笑吟吟的说：“我很喜欢和精力旺盛的小男生打交道。”
       张元清一时间分不清她是真心话，还是调侃。
       他迅速给队伍里的人打上了自己所理解的标签：
       讲究优雅，时不时飙一句翻译腔的什长；社恐理工狗；老司姬。
       “对了，你的星座是什么？”关雅问道。
       “天蝎！”张元清不明白她突然问这个的原因，但还是如实回答。
       关雅眼神古怪的审视着他：“你真的没女朋友？”
       这和星座有什么关系......张元清眼神茫然。
       关雅一脸不信，但没有纠结这个话题，随手拿起了张元清填好的表格。
       “元始天尊....21岁.....呵，ID还有气势吗，你不怕出门被打啊......夜游神.....”
       关雅娇媚的脸庞明显呆滞一下，脱口而出：“你是夜游神？！”
       张元清就很享受她的表情。
       “难怪什长走路都是飘的.....”关雅嘀咕一声，旋即一脸高兴：“以后我们队伍里也有夜游神了，你可不许跟其他组织的野女人跑了。”
       张元清注意到，不远处的王泰也抬起了头，朝这边望来。
       “元始天尊，嗯，我以后就叫你元始吧。”关雅高兴的往下看，看到等级零时，愣了愣，刚想问话，就瞥见下一行写着，试炼任务：
       佘灵隧道！
       关雅脑子“嗡”的一声，嘴唇微张，表情凝固，懵在当场。
       半晌，她用一种无比复杂的眼神看他，“你的试炼灵境是佘灵隧道？”
       见她这副表情，张元清心里一突，“我正想咨询试炼任务，既然是副本，那肯定有攻略吧。”
       说完，他又看见那个号称万事不理的理工狗抬起脑袋看过来，而这一次，对方眼里充满了同情和怜悯。
       “你，你稍等.......”关雅脸色难看的离开办公区，朝李东泽办公室走去。
       她刚才那种看死人似的眼神是怎么回事？张元清有点忐忑。
       这时，隔壁桌的王泰淡淡道：
       “有攻略是没错，递交自身所经历的灵境详情，是每一位官方行者的义务，组织会给相应的奖赏。但，佘灵隧道有点不同，你自己看吧......”
       他递过来一台笔记本电脑。
       张元清半好奇半茫然的接过电脑，屏幕上是一份打开的文档。
       松海夜游神试炼灵境汇总：
       【王村古迹，C级，任务要求：成功活到天亮。】
       【村子里的危险来源于吊死鬼和村外的荒坟，面对吊死鬼的索命，灵境行者需要让身体倒立，便可免于危险。但体力薄弱者只能自求多福。
       【荒坟里的怨灵会在午夜十二点集体进村，灵境行者需要第一时间前往小卖铺寻找香烛，点燃香烛可避免被群鬼分食。】
       .........
       【临港水库，b级，任务要求：横渡水库。】
       【横渡水库的途中，会有水鬼试图把你拽下水底，千万别反抗，潜水闭气两分钟后，水鬼会自行离开。】
       ..........
       【鬼新娘，a级，任务要求：与鬼新娘洞房至天亮。】
       【鬼新娘是个姿色美艳的尤物，她会狂野的对待每一位新郎，她不会伤害自己的新郎，只要你能满足她。但理论上来说，没有男人能奋战到天明。这几乎是必死的灵境，目前，只有一位好汉成功活了下来，但从此对女人产生强烈的厌恶。】
       ........
       【湘水乐园，b级，任务要求........】
       张元清越看越不对劲，越看越疑惑。
       太简单了吧？
       这些试炼任务太简单了吧，除了鬼新娘需要一副铁肾，其他试炼灵境的生还率都很高。
       而且通篇看下来，任务难度最高是a级，可他的试炼任务是s级的佘灵隧道。
       他再往下看，终于看到了佘灵隧道。
       【佘灵隧道，难度未知，任务要求未知。】
       【最初事件是隧道修建期间，误入灵境的施工队，一共十二个人进入灵境，只有一名存活下来，但受到强烈刺激，精神状态异常。36小时后，再次进入灵境，死于其中。】
       【注意：该灵境场景极其凶险，目前未发现成功通关佘灵隧道的例子。】
       最后这句话，被标成鲜艳的红色。
       张元清一脸呆滞。
       ......
       ps：这章特别粗长，求一下月票。