# 第一百零五章 寻宝本能
        傅青阳在&amp;amp;l箭雨&amp;amp;r中漫步，或侧身或跨步或后退，手里的青铜八方剑挥出一道道残影，箭矢撞在剑锋，溃散成刺目的火花。
       他如同一台算力超强的电脑，预判了每一根箭矢的下坠轨迹。
       这个时候，黑无常抓住机会，一步一步，颤颤巍巍的走出了办公室。
       暗夜玫瑰的火师为他争取了宝贵的时间。
       &amp;amp;l是我大意了，没想到你们已经暗中控制了&amp;amp;l天道不公&amp;amp;r。&amp;amp;r黑无常冷哼一声，他腹部鼓起球形，一点点上移，而后卡在了喉咙处。
       &amp;amp;l呕~&amp;amp;r黑无常剧烈干呕起来，吐出一只体型堪比足球的蟾蜍。
       &amp;amp;l咯咯&amp;amp;r蟾蜍鼓动腹部，发出响亮鸣叫，接着，它张开血盆大口，喷吐出绵密的紫雾。
       这些紫雾就像浓烟一样，在校园上空弥漫，聚拢，很快形成一片&amp;amp;l低空云层&amp;amp;r，校内的植被迅速衰败，失去生机。
       傅青阳皱起了眉头，斥候没有毒抗能力，而毒气不是靠闪避就能应对。
       突然，笼罩校园的紫雾朝着某处角落&amp;amp;l流淌&amp;amp;r，就像泄洪口一样，快速流逝。
       黑无常脸色微变，扭头看向&amp;amp;l泄洪口&amp;amp;r，只见一尊三米高的人形血肉，张开大嘴，正贪婪吞噬紫雾。
       这能让圣者都忌惮的毒雾，对他没有半点作用。
       &amp;amp;l蛊王？！&amp;amp;r
       黑无常声音尖锐的叫道：&amp;amp;l你怎么会在这里傅青阳，你居然私通蛊王，好啊，好一个傅家少主，好一个五行盟执事。&amp;amp;r
       那火师嗤笑道：&amp;amp;l姓傅的，咱们半斤八两，谁都不比谁高贵。暗夜玫瑰至少还是守序职业，你的下线比我还低。&amp;amp;r
       傅青阳不屑解释，选择沉默。
       蛊王狂笑道：&amp;amp;l说得没错，傅青阳，多谢你给我的情报，我会好好报答你的。&amp;amp;r
       狂笑声里，蛊王吸光了紫雾，周身血肉鼓起，做蓄力状，俄顷，一道道细密的针的血雾，从毛孔中喷射而出。
       这股血雾没有笼罩校园，而是凝成一尊五米高的，面目模糊的巨人。
       身为主宰境的巫蛊师，只要愿意，蛊王能毒杀松海一片区的人口，但那样的操作太粗糙，对于强大的巫蛊师来说，对雾气的掌控，精细的操作，才是真正的技术活。
       而这一点，圣者境的黑无常，远不如蛊王。
       血雾巨人迈着轻盈的步伐，逼近黑无常。
       当是时，沉沉夜空中，降下来一道澄澈明净的光柱，笔直的打中蛊王。
       &amp;amp;l嗤嗤~&amp;amp;r
       血雾在金光中消融，蛊王发出痛苦的咆哮。
       日之神力！
       在澄澈光柱降临的瞬间，那位大护法暴露了自身的位置。
       他就站在教学楼顶，披着黑色的斗篷，戴着黑色的面具，俯瞰着楼下的众人。
       夜风中，一缕纤细的红线，触手般的伸了过来，紧接着，成千上万道的红线炸开，它们宛如密集的放射性光束，一丛丛，一片片，缠向大护法。
       这些红线的源头，是一位穿着宋代风格长裙，戴银色面具的女子，她凝立于空中，裙摆飞扬，风姿卓绝。
       大护法身影凭空消失，旋即又在半空中浮现，他的脚踝出缠着一根细如牛毫的红线，正是这根线，把他从夜游中拽了出来。
       &amp;amp;l哼！&amp;amp;r
       大护法从鼻腔中发出了一道声音。
       霍然間，那根红线窜起明亮灼热的的金焰，轻而易举的熔断。
       这时，夜空里响起一道叹息声：&amp;amp;l今天真是什么牛鬼蛇神都出来了&amp;amp;r
       话音落下，校园里，原本枯死的植被换发生机，长出一丛丛嫩绿的青草，树苗钻破水泥地面，几秒内长成参天大树。
       顷刻間，这所小学便被森林覆盖，充满了生机。
       不仅如此，一只只动物的虚影从天而降，它们有的是成群结队的猴子，有的是直立两米的棕熊，有的是白玉般的巨象，有的是独来独往的斑斓猛虎
       这些动物双眼空洞冷漠，森然的注视着场中的生灵。
       校园外的铁栅栏处，圆润可爱的英灵趴在栅栏缝隙间，瑟瑟发抖的朝内张望。
       灵仆身体里是张元清的意识。
       此刻，他脑海里只有一个念头：我看不懂，但我大受震撼。
       并不是非要展现出毁天灭地威能才算强者，学校里那几位高等级灵境行者，他们释放出的气息，他们施展的技能，都让张元清发自内心的战栗。
       尤其是当森林降临，动物出现，张元清敏锐察觉到，这所小学被封锁了。
       青蒙蒙的光幕将它笼罩。
       &amp;amp;l百花会长老，等级比我想象的要高，这是好事，但又是坏事&amp;amp;r
       好事是指，黑无常和暗夜玫瑰成员，一时半会很难逃离。
       坏处是，官方掌控主导权的话，即便止杀宫主得到名册，也要面临妥协，只希望她能聪慧一点，把名册给毁了。
       突然，.张元清察觉到小逗比离开了栅栏边，朝学校外的十字路口爬去。
       这不是张元清在操纵，也不是小逗比自己的想法，更像是一种本能
       短暂惊愕后，张元清立刻明白了怎么回事，在这个紧要关头，小逗比寻宝的本能发动。
       婴灵還小，就连交换能力都才刚刚掌控，更高一层次的寻宝技能，则无法控制。
       附近似乎有什麼宝贝，吸引了他，激发了他的寻宝的本能