# 第一百零七章 绝境？
        怨灵？哪来的怨灵？
       黑无常心里陡然一凛，眼前的小怨灵对他毫无威胁，但能驱使怨灵的，必然是夜游神。
       暗夜玫瑰的首领找到我了？打算直接黑吃黑？
       黑无常惊疑不定之际，急促的脚步声传来，紧接着，一道身影出现在巷子口，好奇的往巷内张望。
       那是一个模样颇为俊朗的年轻人，带着几分希翼，几分好奇，看了过来。
       双方目光碰上，那年轻人脸色陡然一僵。
       黑无常从他眼神里看到了比自己更复杂的情绪，惊喜、愕然、恐惧
       夜游神？气息不强，不是暗夜玫瑰的人，太一门的？不，现在这个时间点，会出现在这里的，肯定是官方的人，是傅青阳的嫡系
       再想到天道不公被操纵一事…
       元始天尊？黑无常脑海里闪过这个名号。
       卧槽，黑无常？！他不是在学校里打架吗，为什么会出现在这里，小逗比害我！！
       张元清连忙按住无限耳机，叫道：“藤远什长，黑无常在我这里，快来，地点是…”
       话音未落，黑无常如同一只大鸟，踩着墙壁扑了过来，他的瞳孔收缩成缝，褐色的眼球转为琥珀色。
       后背、手肘、膝盖长出尖锐的骨刺，“撕啦”一声刺破衣衫。
       对不起，打扰了，告辞张元清顾不上说话，迅速急退，同时施展夜游技能，隐去身形。
       黑无常的进攻太快，他甚至来不及召回小逗比，只给孩子发送了“逃命”的指令。
       一个6级圣者境巅峰的邪恶职业，别说是自己这样的2级夜游神，就算是4级的夜游神，恐怕都要饮恨当场。
       黑无常是前灵能会副会长的心腹，也算是雄踞一方的大佬。
       张元清的思路很明确--逃！
       但又不能完全逃，虽然不明白为何出现于此，但他本人既然在这里，傅青阳和百花会长老的埋伏，肯定就出了问题。
       这时候，他要做的是尽可能缠住对方，给大佬们争取时间。
       藤远已经收到他的信息了。
       突然，张元清肺部火烧火燎，喉咙又疼又痒，他剧烈咳嗽起来，头昏脑涨，身形旋即浮现。
       不知道什么时候，他已经中了蛊毒。
       “咔！”浑身长满骨刺的黑无常双膝一弹，在水泥路面崩裂的响声里，弹射而来，根本不打算给敌人反应的机会。
       他有信心在两三招之内，击杀眼前的夜游神。
       高等级强者猎杀低等级，向来是干脆利索。
       凄厉的风声扑面而来，张元清看着瞬息间便至眼前的敌人，脊背寒毛直竖，强忍着身体不适，意念一动，打开了物品栏。
       下一刻，黄澄澄的宝珠入手，他双脚一沉，肩膀像是压了一座大山。
       “磅！”
       黑无常右肩后缩，手肘弯曲，强健的肌肉推动右臂，直拳如同一杆长枪，狠狠刺出。
       土黄色光幕剧烈抖动，如风中气泡。
       噔噔噔张元清踉跄后退，每一脚都踩裂水泥路面。
       “磅！”
       又是一拳，张元清手里的宝珠发出“咔嚓”的微响，崩出细密的裂缝。
       “磅！”
       第三拳打出，沉稳者宝珠再也支撑不住，碎成粉末，光幕随之消散。
       张元清口鼻溢血，脸色煞白。
       黑无常脚步不停，贴身靠近，第四拳轰向张元清脑袋，空气发出爆炸般的轰鸣。
       张元清身子坍塌了，险而又险的避开这致命一拳。
       不知什么时候，一双崭新的红舞鞋穿在了他脚上，一字马避开直拳后，红舞鞋弹腿而起，先以旋转跳跃，闪避掉黑无常的扫腿。
       接着又以超强的预判，一个横跳规避骨刺竖劈。
       整个过程中，张元清这个主人头晕脑胀，不断咳血，完全躺赢。
       “道具不少…”
       黑无常挑了挑眉毛，作为一个超凡阶段的夜游神，有两件道具，算是非常富有了。
       这个元始天尊能通关两个级灵境，身价确实不菲。
       “走，快走”张元清虚弱的吐出声音，命令红舞鞋。
       此刻，他完全没有了拖延时间的想法，太强了，圣者境巅峰的巫蛊师太强了，见面就是秒杀，力量、速度都差的太远，不存在近战肉搏的可能。
       这也是他没有取出嗜血之刃的原因。
       至于鬼新娘，鬼新娘的等级应该也到圣者境了，可圣者和圣者，差距是很大的。
       他不太清楚鬼新娘的具体水准，但他知道，黑无常是邪恶职业，是6级圣者，这就意味着，在同阶段里能胜过黑无常的寥寥无几。
       一旦判断出错，他就没有任何回旋的余地，死路一条。
       红舞鞋当即带着没用的主人，哒哒哒的冲向居民楼，在陡峭的墙体如履平地。
       红舞鞋的规则，无视地形。
       它既是追杀神器，有些时候，又是逃命神器。
       “想逃？”
       黑无常冷笑一声，并未追击，而是伸手往虚空里，抓出一只简易稻草人，巴掌大，前后贴着紫色符篆，散发出腐败堕落气息。