# 第一百零七章 绝境？
        稻草人面孔扭曲起来，蠕动着长出眼睛、鼻子、赫然是张元清的模样，而它的两只脚也染上一抹红光。
       黑无常两根指头捏住稻草人的双脚，猛的用力。
       在楼体狂奔的张元清，突然感觉冲势一滞，低头看去，红舞鞋崭新的鞋身，蒙上了一层灰败的色彩，如同被丢弃了数十年的破鞋子。
       他不受控制的坠落，重重摔在地上，街面扬起细尘。
       “咳咳….”
       张元清剧烈咳嗽起来，咳出血丝，他的肺部出了严重问题，素蔓延全身，要不是生命力强大，此时已经死于器官衰竭。
       “鞋子不错，归我了！”黑无常两指捏住稻草人的脑袋，狠狠用力，就要随手捏死这只小虫子。几在同时，张元清仰天长啸，一道皎洁的月光破开云层，照射在他身上。
       啸月！
       他借此恢复了些许力量，从物品栏中抓出伏魔杵，在大腿用力一刺。
       煌赫的金光爆发，张元清脸庞刚蒙上灰败的阴影，便被金光驱散。
       无奈的是，净化之力只针对主人自身，红舞鞋依旧被灰败侵蚀，暂时失去了神异。
       张元清喘了几口气，净化的力量驱散了部分毒素，痛苦不再强烈，但也仅限于此。
       圣者境的巫蛊师，毒性太强太可怕，一开局，就直接让他半废了。
       沉稳者宝珠碎了，火焰拳套肯定也没用，红舞鞋被污染，入梦玉符已经用掉，伏魔杵擅长净化，却不擅长杀敌，今天为了低调行事，猫王音箱没带，不过带了也没用
       鬼新娘应该能挡一挡他，但大概率无法真正威胁到圣者巅峰的邪恶职业
       张元清脑海里掠过自己的种种道具，绝望的发现，自己深陷绝境了。
       这是他成为灵境行者以来，遭遇过的，最可怕最强大的敌人。
       “还有道具？日之神力？”
       黑无常惊了一下，那件被他打碎的珠子便罢了，超凡阶段的品质，但那双能自动闪避的红舞鞋，以及刚刚取出来这件黄铜杵，品质绝非超凡阶段的道具能比。
       尤其是黄铜杵，居然蕴含日之神力，说明这件道具蕴含着部分主宰级的力量。
       “意外之喜，意外之喜”
       黑无常大笑起来，细长的眼睛里进射出贪恋的喜悦。
       “喜你马勒戈壁啊”
       就在这时，二楼的窗户亮起了灯，一个秃顶的老大爷推开窗户，探出脑袋，朝窗下的两人破口大骂。糟糕！张元清心里一沉。
       黑无常抬起眸子，冷漠的看一眼秃顶老大爷。
       下一刻，老大爷捂着脖子，口吐白沫，从窗户里摔了下来，四肢抽动几下，很快就死了。张元清眼角跳了跳，这个时候，越来越多的窗户亮起了灯，楼里的住户陆续被吵醒。
       黑无常当即把目光投向张元清，眼里杀机凛冽。
       见状，他不再犹豫，取出红盖头，披在了脑袋上。
       希望在鬼新娘缠住黑无常的时间里，援兵能赶到。
       一秒两秒三秒
       张元清忽然察觉到不对劲，那可怕磅礴的阴气没有降临，而且附近的声音突然消失了。
       整个世界一片死寂。
       黑无常也没有趁机袭杀他。
       怎么回事？张元清下意识的想揭掉红盖头，却惊愕的发现，他的手不听使唤了。
       他只能转动眼珠子，竭力的窥视红盖头下，狭窄的视野。
       这一看，张元清终于明白发生了什么，他看见自己的身体变成了灰白色，身下的硬井盖、水泥路面，也覆盖上一层浅浅的灰白。
       色彩，被什么力量夺走了？
       正疑惑之际，他突然听到一个缥缈低沉，难辨音色的声音，轻笑道：
       “没记错，就是这个时间，这个地点好久不见啊黑无常。”
       黑无常惊恐莫名的声音：
       “是你？！
       “怎么会是你，怎么可能是你不，这不可能，这不可能”
       声音戛然而止。
       接着，张元清听见有谁摔倒在地的声音，噗通一下。
       是谁来了吗，哪个势力的大佬，暗夜玫瑰首领？不对，黑无常的反应有点过激张元清心里急爆了。
       可他无法动弹，更不知道自己接下来会迎接什么样的命运。
       就这样过了不知道多久，w眼角余光始终瞥着盖头下狭窄视野的他，看见灰白的色彩，潮水般退去。
       世界恢复了色彩。
       旋即，张元清迫不及待掀起红盖头，定睛看去。
       十几米外，静静伏着一道身影，正是黑无常，这位巫蛊师双眼圆瞪，惊恐和错愕的表情凝固在脸上。
       他失去了生命。
       尸体边，一只做工精细，布满裂缝的水品杯，安静的躺着。
       杯中的小太阳不见了。
       那人拿走了魔君留下的东西，却没动圣杯？张元清一阵疑惑，艰难起身，跑跄的走到黑无常尸体边，捡起了布满裂缝的水晶杯。
       把这件规则类道具握在手里
       p：今天光顾着吃瓜了，抱歉抱歉。