# 第一百零八章 行动失败
        “你们来晚了，黑无常，已是我刀下亡魂。”奔跑中的众人，齐刷刷顿住脚步，以瞠目结舌的表情，看向了地上的尸体。
       长脸、细眼，丑的很有辨识度。
       藤远什长看一眼尸体，又看一眼张元清，推了推鼻梁的眼镜，缓缓道：
       “你，杀了，一个圣者境巅峰的巫蛊师？”
       说话过程中，他仿佛审视张元清，像是要重新认识这位下属。
       不，不是我杀的，但容我装一会儿张元清微微颔首。
       青藤睁大了卡姿兰大眼，“你已经成长到这个地步了吗…”
       白龙目瞪口呆，惊的说不出话来。
       姜精卫掐着腰，昂头大笑：“不愧是我罩的，很厉害嘛，但你解决的太快了，就不能等我过来一起揍他吗！”
       关雅把两把银色手枪插回大腿根部的枪套，走到张元清身边，蹙眉打量，道：
       “你中毒了？感觉怎么样，身体有什么地方不适？”
       张元清低声笑道：“心疼了？”
       换成一般的女孩子，他是不敢说这种暧昧话的。关雅斜他一眼，笑吟吟道：
       “我听说，巫蛊师的毒，会攻击生殖系统，造成血管萎缩什么的。你年纪轻轻，本来就没什么长处，再短几公分，啧啧，狗都嫌了”
       张元清搜刮肚肠一番，没想到更好的车技，只能暂且屈服，等明日文思泉涌，再思报复。藤远什长靠拢过来，检查了一下黑无常的尸体，道：
       “他怎么会在这里？”
       张元清摇头：“我也是偶遇。”
       这是真话！
       藤远什长又问：“你怎么会遇到他的？”
       这个我还没想好理由！张元清沉声道：“我认为，此刻应该先联络百夫长，黑无常出现在此处，必定有诈。”
       藤远颔首：“有理。”
       当即掏出手机，拨通傅青阳的号码。
       松海第三小学。
       正在玩大乱斗大佬们，忽然看见黑无常闷哼一声，继而直挺挺的倒地，体内的灵魂快速消逝，生机断绝。
       死了？
       这个变故让众人猝不及防，停下争斗，观察黑无
       常的分身。
       黑无常为保留力量，提前断开了和分身的联系，还是已经转移到安全地点黑袍大护法皱了皱眉。
       黑无常一走，他也没了继续纠缠的心思，火师在傅青阳手底下苦苦支撑，号称圣者境小无敌的火师，根本不是这位傅家少主的对手。
       而自己在蛊王和止杀宫主，以及狗长老的围攻中，落败只是时间问题。
       索性拖延时间的目的已经达到，虽然没有交易成
       功，但也没有损失。
       当即，黑无常打开物品栏，从“虚空”中抓出一件道具，它是一柄由墨碳打磨的长剑，泛着油光，黑的发量。
       此剑阴气缭绕，仅是直视，便觉身体发寒，灵魂仿佛要离开体外。
       “请首领相助！”
       大护法双手握住剑柄，在身前一拄。
       瞬间，学校高空黑云笼罩，滚滚翻涌，凝聚出無數恶鬼、怨灵的轮廓。
       茂盛浓密的“森林”在此刻迅速枯萎，那些动物虚影匍匐在地，瑟瑟发抖。
       翻滚的阴云最后凝聚出一张面目模糊的庞大人脸，随后，一只巨手从云层中伸出来，抵住青蒙蒙的光幕，轻轻一按。
       花草树木、动物虚影，纷纷溃散成纯粹的绿光。“走！”
       大护法身影消失，接着出现在伤痕累累的火师身
       边，带着他一起夜游而去。
       止杀宫主怒啸一声，身后红線炸开，漫无目的的伸张、横扫，但没能勾出两人的身影。
       蛊王冷哼一声，血肉物质融入大地，快速离开。百花会长老没有阻拦，默默蹲在教学楼顶，眺望远方。
       发泄完后，止杀宫主身后的红线猛的一拍地面，她借势冲天而起，裙摆和青丝飞扬，嫦娥奔月般的御风而去。
       傅青阳收起插在背后的旗子，扫过满目疮痍的学校，皱眉道：
       “长老，我们失败了。”
       百花会长老“嗯”了一声：“黑无常和暗夜玫瑰的交易已经无法阻挡，我会上报给总部，此事责任由我承担。”
       傅青阳轻輕吐出一口气，缓解心中郁气。
       半个多月的搜捕，还是竹篮打水一场空。
       至于进长老会，也只能作罢，将来再图功勋了。
       他收回八方剑，从兜里摸出手机，把飞行模式调整成正常模式，正要通知下属撤退。
       结果手机先一步响了。
       来电人是藤远。
       傅青阳面无表情的接通，淡淡道：“抓捕行动失败，你们撤退吧。”
       电话那边沉默一下，接着，藤远有气无力的声音
       回应：
       “或许，没有失败。百夫长，元始天尊在附近击杀了黑无常。