# 第一百零九章 午夜的音频
        “另外，在这次战斗中，暗夜玫瑰两名成员出手，一名是主宰境日游神，一名是圣者境火师。”赤火帮的长老冷哼一声，粗犷的声音说道：
       “我会汇报给盟主，对圣者境的执事展开调查，若是确认为赤火帮成员，我一定打爆这个吃里扒外混账的狗头。”
       狗长老不悦道：“注意你的修辞。还有，堕落圣杯事件，另有玄机，青阳，你来说。”
       傅青阳语言简洁的汇报：
       “松海第三小学战斗经过，诸位长老已经知晓，我不再赘述，我解释一下元始天尊发现黑无常的原因，他拥有一件可以寻宝的道具。
       “在蹲守便利店期间，道具和堕落圣杯产生感应，因此他循着道具的指引，找到了黑无常。“在这一点上，我认为没有怀疑的必要，沿途的监控显示，他确实是一路摸索过去，我也对他测过谎，另外，他在看到黑无常的时，立刻选择求援，也能证明他并非提前知晓黑无常藏在那里。”
       这时，富含成熟女性磁性，但略显阴沉的声音说道：
       “寻宝道具？他怎么会有‘虚空’职业的道具。”
       傅青阳道：“我只需要确认他有没有说谎，我认为，下属的隐私不应该被侵犯。”
       停顿几秒，见水神宫长老没有反驳，傅青阳接着说：
       “至于黑无常的死，与他并没有直接的关系，黑无常是被一个神秘人杀死的元始天尊当时蒙着红盖头，没有看到神秘人的模样，监控可以为他作证，但监控没有拍到神秘人，画面显示的是，两人僵持了片刻，黑无常便莫名其妙身亡。”
       中庭长老温和道：“监控拍不到是正常的。诸位，你们对黑无常和神秘人交谈，有什么感想？”
       那个阴沉，但有磁性女性嗓音说道：
       “他显然认识黑无常，但“时间”和“地点”是什么意思？夜游神窥探命运能力？似乎又不对。”线上会议室内，陷入沉默，十几秒后，狗长老说道：
       “这个问题暂且搁置，我已经汇报给总部，看盟主们怎么说，我倒是对神秘人的身份更感兴趣。“他抹去了黑无常的灵体，显然是不想泄露身份，但更稳妥的做法，是把元始天尊一起灭口，然而并没有。”
       赤火帮的长老，直截了当的说：
       “你的意思是，那小子和神秘人认识？”
       狗长老：“也可能，是有意为之，是不屑杀之青阳，你和元始天尊交集更密切，你平日里，有什么发现？”
       众长老保持沉默，等待傅青阳的回复。
       沉默了几秒，傅青阳语气平静的说：“没有发现什么异常。”
       五位长老当即略过了这个话题，傅青阳是斥候，一个2级夜游神，真要有问题，不可能瞒过他。他既然说没有异常，那便没有异常。
       白虎兵众的长老沉吟道：
       “他取走了魔君留下的东西，却对堕落圣杯不屑一顾，此人等级绝不在我们之下，魔君真的死了吗。”狗长老说道：“太一门主认证了魔君的殒落，不会出错。呵，他若出错，世上便没有对的事了。”
       白虎兵众长老继续道：
       “那魔君身死的事，便不用质疑了，我并非质疑魔君的死亡，我的意思是，既然圣杯事件另有玄机，那么我们的目光，就不能只看到黑无常携杯潜藏这些后续，而是要思考那场让诡眼判官和魔君双双殒落的战斗。”
       傅青阳插了一嘴：“我也很好奇魔君为何要杀诡眼判官，按照长老们的推测，魔君距离登顶，只有一步之遥。是什么原因，逼着他一定要先杀诡眼判官？”
       卧室里，张元清穿着大裤衩，站在窗边的全身镜前，擦拭着湿漉漉的头发。
       此时，已是凌晨两点，回家后他洗去一身疲惫，精神变得抖擞。
       得益于百花会丹丸的药效，体内的余毒提前排空，目前除了身体有些虚弱，没有任何不适。“沉稳者宝珠碎，红舞鞋也被玷污了，唉，明儿问问傅青阳有没有办法消除污秽。组织给我的奖励，应该能弥补我身心和道具方面的损失”
       红舞鞋的问题，他倒是不担心，净化污秽是夜游神的拿手好戏，通过五行盟向太一门求助便行了。
       反倒是今天的那个神秘人，让他一直念念不忘。
       那位神秘人物的出现，预示着堕落圣杯事件必然有更深层的内幕。
       “圣杯里的那个小太阳，直觉告诉我，是件了不得的东西，算了，以我现在的等级，得到了才危险，唉，与我无缘.….…”
       擦干头发，张元清慵懒的躺在床上，召唤出小逗比。
       一边抚摸孩子的脑瓜，一边取出“稻草人”。
       这件道具是他的战利品，没有随着圣杯和名册一起交出去。这件道具是他的战利品，没有随着圣杯和名册一起交出去。
       握住稻草人，几秒后，视野里跳出物品信息：
       【名称：诅咒稻草人】
       【类型：特殊道具】
       【功能：污秽、诅咒】
       【介绍：生长在诅咒之地中的野草，编织而成的人偶，它对世间的一切饱含恶意，它会污染身边的事物，把它们拉入堕落的深渊。】
       ，把它们拉入堕落的深渊。】
       【备注：如果哪天你发现母猪变的眉清目秀，那就对了，恭喜你成为堕落者的一员。】#，我突然明白黑无常的xp为什么越来越古怪了张元清认真考虑要不要留下这件道具。
       他觉得，穿着黑丝的小姐姐才是值得追求的美好，穿着黑丝的母猪不是。
       张元清连忙把稻草人收回物品栏，仿佛它很烫手
       张元清盖上被子，闭上了眼睡觉吧，睡醒了，就把这破玩意上交，换一件代价不那么恐怖的道具张元清盖上被子，闭上了眼睛。
       睛。
       就在此时，放在书桌抽屉里的猫王音箱，发出了“滋滋”的电流声。
       张元清立刻掀开被子，坐到书桌前，拉开抽屉，把猫王音箱取出，放在桌上。
       时间久了，张元清渐渐摸索出这玩意的规律，他白天会无征兆的唱歌，但很少播放关于魔君的内容。
       而深更半夜，但凡“滋滋”作响，那说明他要回放过去的某段音频了。
       电流声维持片刻，扩音器里传来粗重的喘息声。
       男人的嘴息声。
       喘息声里夹杂着痛苦的呻吟，声音的主人仿佛在忍受着巨大的折磨。
       什么情况？还好外婆已经睡了，要是让她听到这个声音，外婆对这个社会就更加不满了.….…张元清默默捧着音箱，进入夜游。
       默捧着音箱，进入夜游。
       过了许久，沉重的喘息声消失，接着，响起一个熟悉的，低沉的嗓音：
       “圣杯的侵蚀越来越强大了，我变的越来越不像自己，我开始渴望杀戮，渴望玩弄女人不，这不是真正的我”
       是真正的我”
       “我不信圣杯的控制是无解的，我一定会找出摆脱控制的办法。”
       “诡眼判官，我要杀了你，有朝一日，我一定要杀了你”
       这是，魔君的声音。
       ps：待会儿，会有一章总结和心得，以及黄金盟感谢，跟大家聊一聊。