# 第一百一十章 坑爹道具
        猫王音箱发出电流声，继而归于平静。
       张元清呆愣愣的坐在书桌前，脑子里却有什么东西沸腾了，千头万绪，波涛汹涌，一团乱麻。
       过了不知道多久，他终于从混乱的情绪中挣脱，捏着眉心叹息：“真是的，原来连你也是诡眼判官的奴仆”度过最开始的惊愕后，过去那些线索、细节，在张元清脑海里收束，渐渐拼凑成了事情真相。
       ——魔君是诡眼判官的奴仆，而且是在魔君还很弱小的时候，就被诡眼判官控制了。
       过去的某段音频可以作证，魔君每个月都有猎杀守序行者的任务，任务是谁颁布的？之前张元清没想明白，但如果魔君是诡眼判官的奴仆，那逻辑就通了，诡眼判官是邪恶职业阵营里的大佬，天生与守序阵营对立。
       安排手底下的“奴仆”打压辖区内的守序行者，合情合理。
       太一门的袁廷说过，魔君喜怒无常，性情桀骜，守序职业和邪恶职业一锅炖，这是因为夜游神属于守序职业，守序杀守序，若是遇上有声望值的，那魔君会被扣除道德值。
       所以，魔君要猎杀邪恶职业，保证自己不会被灵境通缉。
       “魔君在很弱小的时候，被诡眼判官控制，他挣扎求生，努力寻找解除圣杯控制的办法，直到他即将登顶至高，终于见到了希望。
       “然后，伙同同样是奴仆的兵哥，一起猎杀诡眼判官我之前获得的所有信息，都能验证这個推理，动机和逻辑都吻合了。”张元清继续推敲，如今弄清楚了魔君猎杀诡眼判官的动机，再结合神秘人他脸色突然难看起来，一个让人不寒而栗的推测浮现于脑海：魔君是诡眼判官的奴仆，那么，他的身份资料必然被记载于名册之上。
       如果，如果那个神秘人是魔君的人，他撕掉一页名册的目的，不是为了掩盖兵哥的身份信息，而是恰好，兵哥和他记载于同一页纸上。
       “不应该啊，魔君没死的话，兵哥怎么得到他的角色卡？话说回来，李东泽曾经说过，角色卡是灵境发放的，但我的角色卡是兵哥给的”想到这里，张元清忽然头皮发麻。
       “如果真是魔君，那他不杀我的原因，就很细思极恐，不行，我必须确认他到底有没有死亡。”张元清搓了搓脸，稳定心神，从抽屉里取出笔记本，写下：“灵境行者如何解除角色卡？”“如何得到别人的角色卡？”弄清楚这两个问题，我大概就能推测出很多东西，但绝对不能问官方，尤其傅青阳，他知道的太多了张元清转动着圆珠笔，脑海里锁定了一个对象。无痕大师！无痕大师是邪恶职业，是和守序职业完全割裂的阵容，而因为对方属于混乱善良阵营，不会对自己产生恶意和威胁，再加上无痕大师级别够高。
       像他询问，比像止杀宫主询问要好。
       宫主虽然是守序阵营，可架不住她疯批啊。
       “有事没事，都可以去无痕大师那里露露脸，抱一抱大腿，死皮白赖的求入梦玉符，除非他明确表示让我不要再去”张元清对自己的社交能力和厚脸皮还是很有信心的。
       打定主意后，他收好猫王音箱，盖上被子，沉沉睡去。
       次日，张元清在外婆的千呼万唤下醒来，大字型躺在床上，舒展腰肢。
       经过一夜的休息，状态已经彻底恢复。
       来到客厅，表哥陈元均正好吃完早餐，抽出纸巾擦了擦嘴，朝表弟颔首，接着说道：“奶奶，我去上班了。”张元清一愣：“哥，今天周日。”陈元均无奈道：“第三小学那边出了点状况，我们要负责封锁现场，维护秩序附近小区还死了个大爷，听同事说是意外坠楼，但隔壁的邻居说当晚有人在楼下打架。
       “死者家人认为他是被害死的，一大早就在治安署里闹了，今天事儿很多”他确实被人害死的，嗷一嗓子就把黑无常骂懵了，我救都来不及救张元清默默叹气。
       松海的老大爷老大妈气性向来大，惹他们不高兴了，天王老子都敢指着鼻子骂，可惜运气不好，遇到黑无常这种硬茬。
       待陈元均出门上班，张元清拿起包子啃了一口，边吃边问：“外婆，小姨呢？”“在屋里睡觉，今儿周日，我也懒得管她了。”外婆给外孙夹了根油条，接着从兜里摸出五百纸钞，道：“下星期的生活费。”“谢谢外婆。”张元清可是五十万身价的大佬了，但家里给的生活费不好不要，总不能说：你外孙我整天刀口舔血，杀人越货，如今也是不差钱的主了。
       外婆豪气的拍下五百大洋，便进了阳台浇花，这时，穿着胸口印有皮卡丘的粉色棉睡衣的小姨，踩着拖鞋，啪嗒啪嗒的走出来。
       她无精打采的眯着眼，秀发乱糟糟披散，透着一股子慵懒。
       说起来，小姨虽然是甜美乖巧类型，但身段还是很能打的，皮卡丘都胖了一圈。
       江玉饵在外甥边上坐下，喊道：“妈，我的粥呢！”“你自己不会去厨房盛？”外婆骂道。
       江玉铒撒娇道：“妈，你不爱我了吗。”“滚！”“”她灰溜溜的进厨房了。
       张元清等小姨端着白粥返回，便问：“昨晚咱们也没打游戏啊，你睡这么晚？”“大姨妈来了！”“大姨妈来了！”“伱家大姨妈一个月来两次啊？”“多嘴！”小姨抬起手，一记凶猛的手刀，Duang的砍在外甥的脑瓜：“何时轮到你一个小辈在姨面前逼逼赖赖。”刚发完威的小姨就被外孙反剪双手，按趴在餐桌上。
       张元清瞟了一眼小姨撅起的翘臀，脑海里不受控制的闪过一个念头：这么漂亮的屁股，不长条猪尾巴可惜了艹！他心里爆了粗口，立刻松开小姨，正襟危坐。
       刚要呼叫老妈，让她看看外甥如何欺凌自己的江玉饵，愣了一下：“你怎么怂了？”张元清冷笑一声：“女人，你已经无法吸引我了。”接着，他在心里含泪补充一句：母猪已经渐渐走入我的视野“待会儿逛街去呗？”江玉饵说。
       “不，我上午有事，下午看时间。”昏暗的室内，橘色的台灯散发微弱的光芒。
       棕色的实木书桌前，魁梧的壮汉“啵”一声，拔掉玻璃试管木塞，把淡金色的液体一饮而尽。
       他发出满足的叹息，遍布全身的剑痕、爪痕，快速愈合，不留疤痕。
       而后，这位火师望向站在窗边看雨的黑袍大护法，沉声道：“我刚收到消息，黑无常被杀了，圣杯已经落入松海分部手中，大护法，我们没机会了。”窗边的大护法静静看雨，沉默了许久，声音嘶哑：“谁杀的黑无常？”火师冷哼道：“元始天尊，官方资料库里显示，他刚获得了A级功勋，呵，A级功勋，我记得要成为长老，除了等级足够，还得至少一个A级。黑无常要不是他杀的，他凭什么得A级。”大护法道：“想办法杀了他，另外，放出消息，黑无常被击毙，名册落入五行盟手中，刺激一下名册上的堕落者。”上午九点半，张元清背着双肩包，满脸笑容的走进“无痕宾馆”的大厅，直奔前台。
       “小圆阿姨，我又来了。”张元清凑到前台。
       酒红色小西装，搭配白色衬衫的艳丽阿姨，瞥他一眼，淡淡道：“这次又是什么事。”“我过来是感谢小圆阿姨上次帮助，黑无常已经被击毙，圣杯事件解决了。”张元清说着，打开双肩包拉链，取出一沓纸钞，摆在前台：“这是十万，多出的五万是我个人心意。”“黑无常死了？”小圆阿姨眉梢一挑，冷淡的眼神里闪过惊讶，接着是忌惮。