# 第一百十一章 选择道具
        上午10点，张元清乘坐出租车抵达傅家湾，先后用白卡黑卡刷开门禁，进入别墅，在兔女郎们躬身招呼中，停在棕色双开大门前。
       傅青阳真是享受啊，那么多兔女郎照顾他衣食起居，等我成为灵境行者中的大能，我也要雇一群兔女郎，负责给我端茶倒水洗衣敲背张元清心里感慨着，敲响了书房的门。
       指节敲响木门的刹那，他觉得自己的想法似乎哪里出了问题，一时又不上来。
       “冬冬””
       敲门声响了两下，然后，他推开了棕色双开门。
       之所以不等对方回应，是因为傅公子的书房太大，隔音效果又好，里头话外面听不见。
       傅青阳就算喊破喉咙，也没有人会来见他。
       书房里，傅青阳端坐在书桌后，十指交叉搁在桌面，会客的木制沙发上，灵钧盘腿而坐，正专心煮茶。
       张元清走过长长的红毯，停在书桌前。
       “身体无碍了吧。”傅青阳颔首，关切的问候下属。
       不远处的灵钧，眯眼笑道：“夜游神是打不死的强，能有什么问题？元始啊，过来喝茶。”
       张元清看他一眼，道：“百夫长，这人怎么还赖在这里？’
       灵钧来松海是协助傅青阳搜捕黑无常的，结果是个混子，毫无建树。每喝喝茶，摸摸鱼，外出和松海的优质姐姐畅谈人生理想。
       傅青阳微微点头：“确实该赶走了，我这里不养废物。”
       灵钧喷一声：“青阳啊，你这是有了新欢忘了旧爱，咱们多年的情分，比不上这子舔你几？”
       傅青阳不话，他不是插科打诨，耍嘴子的。
       但张元清是，张元清愤怒的：
       “你这人话真不中听，你诋毁我可以，但你怎么能诋毁百夫长呢，百夫长是那种喜欢阿谀奉承的人吗？而我也从不奉承百夫长，我过去的都是肺腑之言。
       “还有，你话的时候能把眼睛睁开吗。”
       灵钧叹了口气，眯眼摇头：“你子这脸皮，绝了。”
       傅青阳适时打断两人没营养的对话，正色道：
       “长老们商议后，决定给你记A级功勋，奖励现金额两百万，以及两件道具。你有没有意见？如果有意见，我会替你反馈上去。
       “如果没有，那便这么敲定，总部那边会在官网发布公告，这是A级功勋独有的待遇。”
       A级功勋？张元清惊了一下。
       在五行媚制度里，A级功勋附带的价值太多了，除了权限提高，待遇提高，更意味着他的“仕途”将是一片坦途。
       以后只要等级跟上来，什长、执事，都不是问题。
       要知道，代理什长藤远，虽是4级圣者，却因为功勋不足，至今还是精英成员待课
       遇。
       若非真眼什长在家养伤，他连代替什长都混不上。
       两百万现金奖励，那我现在身价就是250万，听着似乎不太吉利…道具奖正好弥补红舞鞋和沉稳者宝珠的空缺张元清道：
       “我没意见！”
       傅青阳当即按下书桌角落的按钮，几分钟后，十名腰细腿长的兔女郎，双手捧着银质托盘，鱼贯而入。
       她们在书房一字排开，捧着托盘，站姿笔挺。
       傅青阳推桌而起，步伐优雅沉稳，掀开盖在第一个银质托盘上的红布，盘子里是一块碧绿的翡翠，圆形，凋刻着藤蔓状花纹。
       “这件道具疆复苏者’，木妖职业的道具，它的功能是让主人在濒死时刻，恢复到最佳状态。使用方法很简单，佩戴在身上即可。但要注意，如果被瞬间杀死，它的功能就不会触发。”傅青阳介绍道。
       濒死时状态全满？百-度*搜-索*灵-境+行*者+首发这属于底牌级道具了，比别人多一条命，木妖不愧是回复术士张元清眼睛一亮：“那他的代价是什么？”
       傅青阳冷峻的脸勾起一丝微笑：
       “它的代价也疆复苏’，会让使用者拥有强烈的繁殖欲望，分部很多官方行者，因为某些功能的衰退，纷纷申请借用它，他们重新找到了男饶快乐。”
       张元清再次感慨：木妖不愧是回复术士！
       某种程度上来，这种代价是男人梦寐以求的，但它会和“稻草人”的代价产生化学反应，让我对母猪的幻想付诸行动张元清沉吟几秒，摇头道：“我想再看看。”
       傅青阳接着掀开第二个托盘的红布，那是一枚深色藤蔓制作的戒指，道：
       “森林轻语，它能让人和树木、动物交流，你能明白它们的意思，它们也能听懂你的指令。虽然不具备强大的输出能力，但在某些领域，它的作用比攻击性道具更实用，比如追踪。
       “实用它的代价是，你会成为极赌动植物保护者。”
       张元清脑海里浮现一个画面：一个面目模湖的男人，一边轻抚着母猪，一边问：爽不爽？
       而母猪愉快的和他交流。
       张元清脸色沉重的摇头：“我再看看。”
       傅青阳看了他一眼，不明白元始为何心情忽然沉重。
       是觉得道具都不够好？
       傅青阳来到第三个托盘前，掀开红布，道：
       “它疆可爱发卡’，乐师职业，戴上它，可以让人拥有男女通杀的魅力，不管是谁，都不忍心对你动手。使用它的代价是，性格越来越偏女性化。”
       张元清看着粉色的卡通发卡，质问道：“为什么它会出现在这里，难道长老们不知道我的性别吗？”
       傅青阳：“这是狗长老亲手替你选的。”
       “那我就明白了”张元清权衡一下，道：“我还是想再看看。”
       他已经有一个红盖头和红舞鞋了，在别个发卡，委实不太像话。
       接下来，傅青阳又介绍了剩余的七件道具，它们有的属于土怪、火师、学士、夜游神以及斥候，张元清看的眼花缭乱，问道：
       “百夫长，您有什么建议？”
       傅青阳似乎就等着他发问，当即道：
       “夜游神适合近战，但你的格斗水平不高不低，大大限制了能力的发挥，尤其遇到像关雅那种精通格斗术敌人，偷袭很可能会让你自食恶果。
       “所以你需要一件远程攻击道具，我建议你选择爆裂手枪。”
       停顿一下，他接着道：
       “我知道你想自己不会射击，无妨，第二件道具，你选洞察者之眼，他能让你无视障碍物，发现周围潜在敌人，它能强化你视觉，让你拥有预判物体运动轨迹的能力。两件道具配合，即使你从未摸过枪，也能在短时间内成为神枪手。”
       洞察者之眼是一副黑框眼镜，颇有学者气息；爆裂手枪是深红色外壳的大口径手枪，外观霸气，是那种后坐力能让普通人骨折的霸道武器。
       张元清思索几秒，觉得这个搭配，确实适合目前的自己，喜道：“那就这么决定了。”
       他从傅青阳手里接过两件道具，握在手中，物品信息很快浮现：
       【名称：洞察者之眼】
       【类型：眼镜】
       【功能：洞察、超视】