# 第一百十一章 选择道具
        【介绍：优秀的侦探，需要一双锐利的眼睛，以捕捉那些不易察觉的细节。而一名优秀的剑客，必然拥有窥破敌人招数的心，这就是锐利的心和锐利的眼——摘自，一位不可描述的剑客。】
       【备注：太聪明有时未必是好事，人生难得湖涂……】
       【名称：爆裂手枪】
       【类型：武器】
       【功能：穿甲、爆裂】
       【介绍：这把手枪融入了某位强大火师的意志，它射击出的子弹，自带爆裂效果，是一切装甲的克星。子弹具备轻微的净化效果。】
       【备注：请控制好自己的脾气。】
       值得一提，洞察者之眼的代价是，戴上眼镜后，会不自觉地观察身边的人，分析他们的内心，而看穿人心从来都不是一件好事。
       你会看见自己亲人、朋友心里的邪恶，或者看出妻子并不爱你，甚至给你做了绿色环保。
       至于爆裂手枪的代价，简洁明了。
       张元清心满意足的收起道具，接着道：“百夫长，我有两件事想求助。”
       傅青阳挥了挥手，让兔女郎退下，一边返回书桌，一边颔首：
       “什么事。”
       张元清先召唤出蒙着灰败色彩的红舞鞋，道：
       “这件道具被黑无常污染了，目前无法使用，我想请百夫长帮忙净化。”傅青阳接过红舞鞋，凝视几秒，脸上没有任何惊讶和意外，道：
       “让我来处理的话，我会把它交给狗长老，再由狗长老委托给太一门长老净化。三到五内，就可以还给你。”
       张元清思考了几秒，“没问题。”
       以他现在的功勋和实力，已经不用担心组织里有人见财起意了，不像菜鸟阶段，要藏着捂着。
       而以长老级别，肯定也不会为一件低层次的规则类道具，强取豪夺一位A级功勋者。
       接着，他又取出稻草人，递给傅青阳：
       “这是我击杀黑无常的战利品，想上交组织。”
       傅青阳微微一愣，放下红舞鞋，接过稻草人，定睛一看，他迅速把稻草人放下，似乎很烫手。
       “这件稻草人你先留着，我会汇报给上级，让长老们做评估。宝库里多一件道具，少一件道具，都要走严格的流程。”傅青阳瞥一眼丑陋的稻草人，道：
       “如果长老们觉得这件道具代价太大，性价比不高，那你要做好贱卖的准备了。
       这代价不大啊，最多就是改变物种取向…张元清无奈的点头，他便是想砍价，也见不到长老。
       华宇酒店。
       空荡荡的露阳台，玻璃圆桌前，谢灵熙蜷缩在单人沙发，吹着习习凉风，沐浴着温暖的阳光，时而抿一口果汁。
       在她的对面，坐着一袭红裙的止杀宫主，她换了一张面具，只覆盖到鼻子，露出红艳艳的性感唇瓣。
       “我让人打探过啦，圣杯事件已经结束。”谢灵熙神色狡绘，道：“宫主姐姐，你猜猜是谁杀的黑无常。”
       止杀宫主不咸不澹的看她一眼。
       谢灵熙立刻乖巧的：“是元始哥哥哦。”
       止杀宫主眸子闪过异色：“他？”
       “他可真厉害，前阵子我还真以为他死了呢。”谢灵熙一提及元始尊，就格外来劲，“我爸对他也很感兴趣，表示要把他发展成谢家的人脉，让我这阵子多和他亲近。”
       对灵境世家来，投资、培养一个有潜力的官方成员，属于常规操作。
       止杀宫主嗤笑道：“培养成谢家女婿不是更简单直接吗。”
       谢灵熙羞涩道：“人家还啦。”
       止杀宫主呵道：“谢家又不是只有你一个女儿，你堂姐表姐多得是。”
       谢灵熙笑了起来：“就她们那养尊处优的跋扈脾气，只能嫁一些一心攀附谢家的赘婿，真正的才是不屑巴结讨好她们的，他们都喜欢心疼哥哥的女孩子。”
       止杀宫主起身走到阳台边，双手撑着栏杆，低声自语：
       “他成长的很快
       老城区，破旧洋房地下室。
       这里是邪恶职业的一处聚居点，穿着长款风衣，带着面具的圆阿姨，通过身份检验后，沿着楼梯，来到地下一层。沉闷的空气，伴随着汗味、烟味扑面而来。
       地下室场地很大，外围被改造成酒吧，提供饮食、酒水、瓜果，以及一些特殊服务。
       午后刚过，卡座和吧台前的“客人”不多，到了晚上，这里才会热闹起来。
       圆阿姨目光扫了一圈，径直来到吧台，在一个光头男人身边坐下，道：
       “最近有什么消息？”
       光头男人神色凶恶，脸上、头皮纹着狰狞的刺青，让人望之眩晕的刺青。“你想要知道什么？”光头男人放下酒杯，摸了摸脑袋，咧嘴笑道。他就是这个据点的场地提供者，兼保护者，圣者境的蛊惑之妖。
       灵境Id桨灵灵”。
       圆阿姨抽出十张纸币，放在吧台，推到光头男人面前，道：
       “先随便来一个。”
       灵灵满意的收了钱，道：“大型杀戮副本的试炼任务要召开了，我听，李显宗挑在了松海。”
       对灵境行者来，大型杀戮副本是守序阵营和邪恶阵营的一次大交锋，也是一年仅有两次的转职机会。
       3级超凡，6级圣者想要转职，踏入更高层次，就必须参加大型杀戮副本。
       逢着这时候，邪恶职业的各大组织，就会召集一些有潜力的年轻人，把他们投入到一些重要城市，让他们猎杀守序职业的行者，为大型杀戮副本的开启做预热。
       再就是让双方阵营有潜力的后辈们互相摸摸底，了解对手的战力，待到副本开启，知己知彼。
       当然，这是邪恶阵营一厢情愿的做法，守序职业有自己的“擂台赛”。“他没去京城，而是挑在了松海？”圆有些惊讶。
       京城是每一位有野心有抱负的邪恶职业，梦寐以求的攻占之地，毕竟五行盟总部和太一门总部，都在京城。
       猎杀总部的才行者才有成就福
       当然，这是邪恶阵营一厢情愿的做法，守序职业有自己的“擂台赛”。“他没去京城，而是挑在了松海？”圆有些惊讶。
       京城是每一位有野心有抱负的邪恶职业，梦寐以求的攻占之地，毕竟五行盟总部和太一门总部，都在京城。
       猎杀总部的才行者才有成就福
       光头笑了笑，没有话。
       圆阿姨又抽出十张纸币。
       光头男人接着道：“我听，超凡阶段的悬赏名单要变了，松海分部的元始尊，很可能进前五。但不知道李显宗来松海，是不是为了猎杀他那赏金。”
       这个叫元始尊的，怎么突然晋升前五了？圆阿姨没有继续这个话题，又数出十张纸币：
       “听黑无常死了？我想知道详细情报。”
       pS：错字先更后改。