# 第一百一十二章 李显宗
        天灵灵抚摸着光秃秃的脑袋，抽出五张纸币，递了回来，道：
       “我的消息不值这个价，嘿，我卖情报，讲究的就是一个公道。”
       抬起酒杯喝了一口，啧吧几下，道：“黑无常在昨天晚上，被松海分部的人给干了，带头的就是傅青阳，这个你知道。”
       小圆阿姨声音高冷：
       “所以，确实是傅青阳杀了他？参与者还有谁，战斗地点在哪里？”
       天灵灵点了一颗烟，缓缓吐出一口绵密的白烟，道：
       “地点不知道，还没摸出来，毕竟松海那么大嘛。详细过程我也给不了你。我收到的消息是，圣杯和名册都在
       松海分部手中，他们已经组织人手抓捕名册上的堕落者。
       “另外，半小时前，五行盟官方论坛更新了一则通告，松海分部，康阳区二队队员元始天尊，在圣杯事件中立功，授A级功勋”
       后面他说了什么，小圆没有注意，她像是失神了一般，半晌没有动作。
       她突然意识到一个可能性：黑无常不是傅青阳杀的，而是那个叫元始天尊的新人。
       如果不是起到关键性的作用，只是作为参与者的话，不可能被授予A级功勋，这可是五行盟最高荣誉之一。
       仅仅是这样的话，倒不至于让小圆发愣，她只是突然想到上午，那小子说的话。
       一―此事件中，我才是首功。
       他就是元始天尊？
       小圆一直以为，那小子是普通的官方行者，是个虽然有点好色，但心性良善的年轻人。1
       没想到，他居然就是近来声名鹊起，五行盟新秀，悬赏榜冒头的新人。
       原来是他啊，他确实一直有在查黑无常，是圣杯事件的参与者，这么看来，他那件污染灵魂的道具，就是源自黑无常小圆阿姨结合种种细节，愈发肯定了心里的猜测。
       回头找个机会试探一下！
       她淡淡道：“你的情报我很满意，替我关注李显宗的消息，我定期会过来的。”
       这个时候，某个角落里的卡座，一个赤着上身的男人，拎着酒瓶子走过来，在小圆阿姨身边坐下，目光贪婪的性感的曲线扫视。
       他舔着嘴唇，嘿嘿道：“妞儿，要不要过去玩玩？”
       小圆阿姨扭过头来，顺着赤身男人的示意，看向了角落里的卡座，一个宽阔健壮的背影，朝着吧台方向，肩膀上两条大腿摇摇晃晃。
       对于邪恶职业来说，纵欲是常态，杀欲、破坏欲以及情欲
       小圆收回目光，淡淡道：“滚！”
       “啧，待会儿你就知道本大爷的好了。”赤身的男人把手搭向阿姨的香肩，突然，他呼吸一室，接着剧烈咳嗽起来。
       咳的脸色涨红，咳的毛孔沁出黑色的血珠。
       天灵灵喝了口酒，提醒道：“我的地盘，不能杀人。”
       小圆阿姨冷哼一声，起身离开吧台，风衣飞扬，消失在楼梯口。
       过了几分钟，赤身的男人停止咳嗽，浑身沾了一层黑血，大口喘息。
       天灵灵嘲笑道：“那女人扎手的很，我都不敢轻易招惹。”
       男人咬牙切齿：“有机会绑了她，想怎么玩怎么玩。”
       天灵灵哈哈大笑：“到时候记得喊我。”
       “那肯定，一定不会忘记天哥的，咱们一起玩。”
       “我的意思是，喊我过去替你收尸。”
       正说着，楼梯口脚步声传来，一个穿着黑色背心，迷彩军裤的年轻人，出现在地下酒吧。
       他长很不错，剑眉星目，身材挺拔，强健体魄把背心撑起，手里把玩着一把银色蝴蝶刀。
       “好久不见，天叔。”
       年轻人耍着蝴蝶刀，坐在吧台前。
       天灵灵看一眼神态桀骜年轻人，道：“刚才有个圣者阶段的巫蛊师打探你的消息，目前还看不出是否有敌意，你注意一下。”
       天灵灵是蛊惑之妖，和李显宗一样，都是兵主教的成员，不过前者身份是保密的，对外宣称是野生行者。
       李显宗决定来松海进行试炼后，两人便已经提前联络过。
       李显宗满不在乎的“嗯”一声：“我托你收集的情报，你收集得怎么样了？”
       天灵灵打了个响指，在酒柜边擦被子的酒保，弯腰从柜子里抽出一摞资料，放在吧台。
       李显宗迫不及待的接过，翻开，仔细阅读。
       资料第一页，赫然写着“元始天尊”。
       天灵灵两指捏着酒杯，轻轻摇晃，道：
       “相比起悬赏榜前四位，元始天尊的等级应该最低的，不到3级。他起势太快，根基不稳，猎杀他性价比最高，你的决定我是认同的，不过
       “此人很古怪，关于他的信息比较少，不像前四位，战斗风格已经被我们摸的很清楚了。你要对付他，得小心了。”
       李显宗嘿道：“这样才有趣啊，天叔，我听教派里的老前辈说，你年轻的时候可是天不怕地不怕，年纪大了，变得这么畏手畏脚了？”
       “我要是年轻二十岁，这会儿就摘了你的脑袋。”天灵灵嗤笑道。