# 第一百一十二章 李显宗
        “来啊，打一架？”李显宗不知死活的挑衅圣者境前辈。
       天灵灵不搭理他。
       李显宗这家伙，成为蛊惑之妖不足一年，便已是3级巅峰的行者，此人生性好斗，又有头脑，1级的时候，就能反杀2级同职业的行者。
       到了2级，同级别里已经难逢敌手，被四大天王之一的魔眼天王，纳入麾下，大力栽培。
       他果然没让组织失望，3级巅峰后，竟凭借一人之力，暗杀了灵能会，南区分会的一名4级圣者。
       松海分部的那个元始天尊在官方有多耀眼，李显宗在兵主教就有多耀眼。
       等他成为圣者，是有资格去总部拜见“修罗”。
       李显宗翻看着资料，道：“还有什么情报，我记得灵能会东区分会，也在松海，他们什么动静？”
       天灵灵低声道：“诡眼判官死后，东区分会实力大损，未必会参与今年的试炼。松海没人跟你争。”
       李显宗“嗯”了一声，道：
       “天叔啊，我暗中召集了几个诡眼判官的奴仆，想来一个大的，试探一下松海分部的反应。这个元始天尊就在康阳区对吧，你是地头蛇，帮我选择地点呗。”
       天灵灵咧嘴笑道：“你要闹大的，那就选商场、医院、学校，保准闹的惊天动地。”
       李显宗摸着下巴：“商场人太多，我人手不够，控制不住。学校的话，我爸最佩服知识分子，就不找他们麻烦。嗯，我爸是死在医院里的，死之前还被医院掏干了家底，就选医院吧。”
       天灵灵沉吟一下：“康阳区比较好的医院平泰医院吧。”
       李显宗一拍吧台，道：“就它了。”
       官方论坛，因为不久前的公道，论
       坛掀起了一片热潮。
       #元始天尊在搜捕黑无常行动中，夺得圣杯，授予A级功勋#
       公告内容很简洁，寥寥数句，但就是如此简短的公告，让分散各地的官方行者瞠目结舌。
       【李东泽：哦，我的天呐，我的天呐，我已经一夜没睡了，没错，不要质疑，是兴奋的睡不着。】
       【王妃：这人谁啊，说话奇奇怪怪的。】
       【白龙：@王妃，元始天尊就是这货捡回来的，走狗屎运了。】
       【王妃：啊，这是祖坟冒青烟呀，羡慕死老娘了。】
       【来日方长：元始他不是死了吗？？】
       【青藤：那是为了迷惑黑无常，故意放出去的假消息。】
       【来日方长：哦哦，原来如此，青藤姐姐，天尊他真的杀了黑无常？】
       【青藤：嗯，亲眼所见。】
       【请叫我女王：那小子，啊不，天尊是要逆天了啊，明明前阵子还是新人，一转眼，他已经是A级功勋的大佬，我这个小队长见到他，也得恭恭敬敬了。】
       【小猪乔治：多少年没有底层人员被授予A级了？唉，我们见证了一位天才的崛起，话说，元始天尊在邪恶职业的悬赏名单里，必然名列前茅了吧。】
       【去日苦多：是的，不知道他会不会被邪恶职业的强手猎杀，不过，以天尊的水平，超凡阶段没几个能胜他了吧。】
       【小猪乔治：不一定，你去看看咱们五行盟，超凡阶段的悬赏榜，前五的都是怪胎。】
       评论区很快积累了数千条留言，绝
       大部分都是震惊于元始天尊的功绩，对此议论纷纷。
       五行盟又出一个妖孽级的新人了，这方面，时常网上冲浪的官方行者是有预料的，毕竟元始天尊通关了两个S级灵境。
       如今总部授予A级功勋，也是一个信号，一位未来高层冉冉升起的信号。
       功勋到了，将来只要升到相应的级别，就能授予职位。
       “挺爽的嘛，大家多夸几句，我喜欢看…”
       人来人往，灯光璀璨的商场里，张元清一边陪小姨闲逛，一边刷手机。
       “你别总是玩手机！”小姨把脸鼓成小笼包，瞪眼抱怨。
       张元清听话的把手机放回口袋。
       “待会儿去看电影吧，这个月还没看过电影呢。”小姨建议道。
       过去的很多年前，逛商场看电影吃美食，是他们周末的娱乐。
       过完周末，甥姨俩分道扬镳，一个苦逼的上学，一个当社畜上班。
       “可以啊！”张元清道：“你看看，有没有玉蒲团的电影票。”
       “滚滚滚！”
       “哈，你也看过对吧。”
       次日，张元清背着双肩包，戴着口罩和鸭舌帽，来到单位。
       “元始，李什长回来了。”前台的妹子笑道：“他在楼上等你。”
       李什长是谁啊？我的什长明明叫藤远张元清回以微笑：“谢谢。”
       PS：错字先更后改。