# 第一百一十四章 危机
        张元清不否认也不承认，道：“什么情报？”
       “一条情报三千。”
       “我得先听听。”
       “第一条，元始天尊在邪恶组织的超凡境悬赏名单里，从榜尾跃至第三，赏金一千万，两件超凡阶段的道具，一件圣者阶段道具。”
       卧槽我这么值钱！张元清惊呆了，他夺来圣杯，都只奖励两百万，两件道具。
       当然，a级功勋不是钱和道具能取代。
       “第二条，中原省分部有两名潜力不错的3级行者被‘阿一’杀，他准确前往京城，猎杀更强的官方天才。”
       不来松海就好，京城的同事们保重张元清松了口气。
       “第三条，李显宗来松海了，他打算猎杀松海分部最近名声鹊起的元始天尊。”！！！张元清脑子嗡的一响，心说真是怕什么来什么，盯上我的家伙，居然是他！
       脑海里自然而然的浮现李显宗的资料。
       此人是兵主教的成员，活跃于沿海地带，是兵主教四大天王，魔眼天王的心腹下属。
       魔眼天王那是主宰级的蛊惑之妖，超级可怕的存在。
       要搁在五行盟，那就是长老的心腹下属，指名道姓要嫩死元始天尊。
       官方资料里，对此人的评价是：嗜血、残暴、桀骜、狡猾。
       简单来说，就是一个有脑子的杀人狂。
       李显宗生性好斗，性情无比贴合蛊惑之妖这个职业，成为行者后，便一路高歌猛进，是同级里罕见对手的潜力
       股。
       之前虽然便小有名气，但受限于等级，在官方悬赏榜并不靠前。
       直到他晋升3级蛊惑之妖，凭借一己之力，暗杀灵能会4级圣者，一跃成为悬赏榜前五的通缉犯。
       “4级和3级之间，有难以跨越的鸿沟、李显宗能暗杀4级圣者，除了自身实力强大，应该还借助了道具，占尽天时地利才有可能。”
       “被这样一个可怕的敌人盯上，再给他足够的时间布置，，我生还的希望确实不高…”
       张元清心情沉重起来。
       撇开道具，单论个人实力，蛊惑之妖和夜游神都是巅峰职业，3级的李显宗，肯定能吊打级的自己。
       论道具的话，红舞鞋这件闪避、追杀神器不在身边，他的战力大损，单靠
       鬼新娘，恐怕杀不死李显宗，对方必然也有底牌。
       我得早点升到3级，全面提升属性，不然危险了张元清道：“小圆阿姨，还有吗？”
       “没了，一共九千块，给你打个折，给一万吧。”小圆阿姨声音冷冷清清，却又好听。
       真是个诱人的阿姨。
       “抽空我会过来一趟，把钱给你送过来。”张元清挂断了电话.
       ··
       平泰医院。
       穿着白大褂的江玉镇，送走最后一位女病人，舒展着腰肢，再混一个小时，就下班了。
       明儿没有病人预约，所以今晚可以抽出一两个小时，陪外甥打游戏。
       没用的外甥至今还没有女朋友，她这个可爱无敌善解人意的小姨，勉为其难的陪陪他。
       江玉饵溜达出办公室，来到隔壁问诊室，倚在门口，笑道：
       “那个王迁，最近还是没消息吗？”
       问诊室里坐着三十多的大姐，姓赵，是江玉镇的唠嗑伙伴之一，繁忙的工作之余，妇产科的小阿姨老阿姨们，喜欢聚在一起闲聊。
       聊病人的八卦，聊同事的八卦，什么都说。
       “听主任说，王迁辞职了，转职干别的了。”赵医生叹口气：“自从他外甥夭折，他的精神状态就不太好，可能是留在医院睹物思人把，换一换环境也不错。”
       江玉饵“噢”一声。
       赵医生又道：
       “小江啊，我上次给你提的事儿，你考虑得怎么样我表弟央企上班，工作稳定，收入又高，长得还不错，条件是真的很好。我给他看了你的照片，嘿，那小子茶饭不思，非求着我把你介绍给她。”
       江玉饵翻了个白眼：“赵姐，就我这条件，怎么也是央企领导才能娶我吧，你表弟级别太低了，养不起我的。”
       大家都已经很熟了，说话毫不顾忌。
       赵医生笑骂道：“差不多得了，再熬下去，就成老姑娘了。”
       正说着，一声枪响从远处传来，江玉饵脸色微变。
       赵医生愣了几秒，茫然道：“发生什么事了？”
       她刚说完，医院大堂方向，就传来了嘈杂的声浪，尖叫声此起彼伏。
       “滋滋~”
       公共广播里响起电流声，而后是一个男人桀骜的声线：“通知通知，从现在开始，平泰医院由我接管，所有人留在原地，抱头蹲下，乱跑者，就地枪决。”
       接着，又是几声枪响
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;