# 第一百一十五章 恐怖袭击
        ，灵境行者
       “恐怖袭击？”
       赵医生脸色发白，又有些难以置信。
       松海做为两千多万人口的大都市，集工业、金融、交通、航运于一体，在全国有着举足轻重的地位。
       过去的几十年来，别说恐怖袭击，便是一般性质的犯罪都很少发生。“报警，赶紧报警”
       赵医生手忙脚乱的摸出手机，试图拨打治安署电话。
       但电话根本没人接。
       “这会儿能报警的都报警了，治安署接线员有限，接不到你电话的。”江玉饵小声关上了门，低声道：
       “我们就留在这里，不要乱跑。”
       赵医生眼神恐惧，神色惶急：“我，我们不能留在这里，绑匪没人性的，会杀死人质。小江，我们从后门逃走。”
       江玉饵皱眉，冷厉的打断：“留在这里！”
       赵医生愣了一下，愕然的看着熟悉的同事，这个脸蛋圆润，长相甜美活泼，始终一副乖乖女模样的年轻姑娘，刚才突然展现出了让人敬畏，让人害怕的严厉。
       这种严厉，是赵医生从来没有见过的。
       江玉饵神色转柔，低声道：
       “你听，外面动静变小了，这说明大部分人都已经被控制。恐怖分子既然劫持医院，那么前后门肯定有人把守，甚至还有人盯着监控，留在这里是最安全的。”
       赵医生愣愣的点头。
       监控室里，李显宗双臂抱胸，站在控制台前，左手握着对讲机，右手耍着蝴蝶刀，荧蓝色的屏幕光，照亮他锐利冷酷的眼睛。
       监控屏幕上，门诊大楼的大厅，两名持枪人员已经控制住局面，正把取药处、挂号处、以及各处办公室里的医护人员，往一楼大厅赶。
       凡是不配合的，一枪毙命，残忍狠辣，似乎完全不在乎自己的道德值。
       连杀几人后，医护人员、病人就再没有反抗心思了，乖乖抱头蹲下。31
       对于灵境行者来说，使用能力杀人，效率和准确率要远高于子弹，但震慑普通人的话，还是枪械最管用。
       想要胁迫大规模人群，靠暴力不行，得靠枪械。
       “一楼人员已经清空，全部聚拢在客厅。”
       “二楼人员已经清空，全部聚拢在客厅。”
       对讲机里传来同伴汇报的声音。
       李显宗按住对讲机，凑到嘴边，道：“去妇产科看看，把医护人员揪下来，如果有孕妇的话，不要伤害她们。”
       “嘿！你一个蛊惑之妖，搁这玩什么慈悲为怀？”一位同伴嗤笑道。
       “我并不同情弱者，但我爸活着的时候，常常跟我说，孩子是祖国的花朵，要适当给予怜悯和爱护。”李显宗咧嘴笑道。
       傅家湾别墅。
       傅青阳慵懒的躺在按摩椅上，闭目养神，他的皮肤呈现诡异的通红，手脚肌肉微微痉挛。
       两名兔女郎蹲在按摩椅两侧，两双小手敲敲打打，捏捏按按，为他舒缓肌肉酸痛。
       另一张单人沙发上，灵钧蹲在那里，抓起一块蜜瓜塞进嘴里，感慨道：“你还是这么拼命啊，我记得你斩击，从十岁那年就开始练，一直练到成为灵境行者，都十几年，现在练到什么境界了。”
       傅青阳依旧闭着眼：“练到能一剑斩了你的狗头。”
       “瞎说！”灵钧不服气：“我可是兽王，有两条命的，你得两剑才能砍死我。”
       突然，两名兔女郎身子一僵，继而歪倒在地。
       傅青阳霍然睁眼，目光锐利如剑。
       蹲在沙发上的灵钧，眼皮艰难的撑着，身子摇摇晃晃：
       “好，好困该死，是，是掌梦使者”
       脑袋一歪，陷入睡眠。
       “伊川美”傅青阳冷哼一声，闭上眼睛，主动进入睡眠。
       ·
       康阳区治安署。
       张元清刚走出厕所，便见一位文职人员脚步匆匆的踩着钢制楼梯，来到二楼。她脸色焦急，望向慵懒而坐的关雅，叫道：
       “治安署那边接到报警，有恐怖分子袭击了平泰医院，门诊大楼的医护人员、病全在里面。”
       “什么？”关雅腾的站了起来，大步奔向什长办公室。
       就连向来不关心窗外风风雨雨的王泰，也愕然的抬起头，脸色变的凝重。平泰医院？！张元清只觉得脑袋被人敲了一闷棍，嗡嗡作响。
       小姨就在平泰医院上班。
       张元清脸色铁青，一边掏手机，一边急切问道：
       “医院里情况怎么样？伤亡如何？绑匪有多少人？”
       文职人员摇头：“没，没那么详细，治安署已经召集人手准备赶往医院，具体情况，需要进一步调查。”
       至少说明事情刚发生张元清走向一边，掏出手机，拨打小姨的电话。“对不起，您所拨打的号码已关机，请稍后再拨！”4
       关机了？张元清愤怒的骂了一声“+”。
       这个时候，关雅带着李东泽、姜精卫和藤远，冲出了办公室。
       李东泽疾步而走，脸色沉稳，语速极快：
       “立刻出发！”
       一行人快速准备起来，关雅从办公桌抽屉里拖出两个枪套，来不及绑在大腿上；王泰捧着心爱的笔记本起身就走。
       众人走出玻璃楼，登上李东泽停在门口的商务车，司机一踩油门，朝治安署大门驶去。