# 第一百一十五章 恐怖袭击
        平泰医院离治安署不算远，一路闯红灯，十几分钟后，一行人便抵达了医院。
       此时，医院大门外，停满了闪烁警示灯的警车。
       十几名荷枪实弹的治安员，正与一位穿病号服的中年男性对峙，这位病人挡在医院大门外，脖子上挂着一只对讲机，用一把手术刀抵住脖子，神经质般的咆哮：
       “不要过来，不要过来，让元始天尊来见我”
       商务车停靠，车门敞开，张元清一眼就看见了带队的表哥。
       他默默戴上鸭舌帽和口罩。
       李东泽拎着手杖，大步奔向陈元均，沉声道：
       “现在是什么情况？”
       陈元均显然认识李东泽，目光在后方的商务车一扫而过，低声道：
       “绑匪控制医院里的病人和医护人员，目前还没确定伤亡情况，对方拒绝与我们沟通，并扬言敢闯入医院，就引爆炸弹。”
       停顿一下，他神色略有茫然的说：“对方的诉求，似乎是要与元始天尊对话，我怀疑绑匪精神有问题”
       李东泽微微颔首，审视陈元均几眼，皱眉道：
       “陈队长，冷静是治安员必备素质，你过于紧张和急切了，怎么回事？”他能一眼看出这位治安队长严肃外表下的焦虑和不安。
       陈元均苦笑道：“我小姑是平泰医院的医生”
       李东泽神色一凝，拍了拍陈元均肩膀，没说什么，转身回了商务车。
       “精卫！”他望向红发少女，指着门口的病人，道：
       “把他的对讲机拿过来，下手轻点，不要伤了人命。”
       姜精卫兴奋的点头，她当即下车，猫着腰，借助警车和治安员的掩护，悄然到了半圈，来到病人的侧方。
       接着，她双膝微沉，下一刻，脱缰野狗般的冲向病人。
       在场的治安员只看到一道黑影掠过，反应过来时，红发少女已经来到病人身边。
       她一个高抬腿，踢飞病人紧握的手术刀，然后小腰一扭，身子飞旋而起，带动另一条腿，狠狠抽在病人的后颈。
       “啪！”
       中年男人还不明白发生了什么，就被踢晕了过去。
       五行盟的守序职业中，要论速度，火师是排第一的。
       治安员们一拥而上，控制住病人，而姜精卫抓起对讲机，飞奔着回到商务车边上
       李东泽握住对讲机，按下按钮，道：
       “我是康阳区二队的什长，你们有什么要求，可以与我通话。”
       连说了三遍，扬声器里响起一道桀骜的笑声：“我要和元始天尊对话。”张元清刚要出声，便被关雅按住肩膀，李东泽无缝衔接的说道：
       “元始天尊不在，你找他有什么目的？”
       桀骜的男性嗓音笑道：
       “不在？看来我选的时间不够好啊，我给你们十分钟时间，十分钟后，我要见到元始天尊，否则，过一分钟杀一个人。
       “如果你们敢强闯医院，我就让人引爆炸弹，炸死所有人。”
       李东泽看向关雅，用唇语说：“联系傅百夫长。”
       接着，他语气坚定，道：“你可以尝试引爆炸弹，我们官方决不妥协，如果你愿意为医院里的人陪葬，我会成全你。”
       对讲机里响起大笑声：
       “什长先生，你太高估我了，我可没有为这些普通人陪葬的勇气，刚才说了，是上人引爆炸弹。他们都是我找来的，诡眼判官的奴仆，早就是绝境之人，听说我要报复官方，报复社会，他们马上就答应了。当然，这里面少不得我的蛊惑。”
       诡眼判官的奴仆李东泽心里一沉：“你是蛊惑之妖？”
       “你应该听说过我的名字，我叫李显宗。”
       这话一出，商务车里，所有人脸色都变了。
       大型杀戮副本开启在即，他们料到元始会被邪恶职业的行者盯上，但没想过，盯
       上他的是李显宗。
       而这个嗜血成性的蛊惑之妖，一来就玩大的。不暗杀，不偷袭，直接制造恐怖袭击。
       嚣张到了极致。
       “现在已经过去一分半，你们时间不多了，我等你们的好消息。”
       对讲机里没了声音。
       李东泽放下对讲机，看向关雅。
       关雅柳眉轻蹙：“傅青阳不接电话”
       众人心头再次一沉。
       李东泽摩挲着手杖，思索道：
       “看来对方是有备而来，十分钟内见不到元始，李显宗就会撤退，医院里的人一个都活不下来。呵，你们刚才也听见了，绑匪是诡眼判官的奴仆，这次恐怖袭击，是奔着玉石俱焚来的。”
       十分钟的时间，其他区的执事根本赶不过来，时间太紧了。
       藤远道：“这家伙很有头脑，就算元始不来，他也能从容而退，顺便给我们制造一个大麻烦。”
       张元清沉声道：“他是冲我来的，他要猎杀我，什长，让我进去吧。”
       他有些急，不知道小姨在里面怎么样了，有没有受伤。
       李东泽瞪了他一眼：“你进去只会送死！”
       “不行！”关雅立刻否决，她皱眉道：“你不是这么鲁莽的人啊”只有姜精卫支持他，摩拳擦掌，小脸洋溢着战意：“我们杀进去吧，看我一拳打爆他的狗头。”
       这个时候，经验丰富的李东泽，展现出了老行者的沉稳和从容，缓缓道：“不要急，办法总比困难多，我们需要制定一套战术”