# 第一百一十六章 诱人的样子
        “战术？”姜精卫眼睛一亮，指头托着下巴，拿捏着姿态：
       “李东泽说得没错，我们确实要制定战术，毕竟咱们是官方组织，不是没脑子的邪恶职业，我有一个想法。”
       邪恶职业比你有脑子吧虽然很不合适，但众人不约而同的冒出这个念头。
       李东泽问道：“你有想法？说来听听。”
       姜精卫道：“咱们冲进去，藤远和元始打头阵，关雅射击掩护，我伺机偷袭，各个击破。”
       这战术很好，好的就像没战术一样张元清心里惦记着小姨，催促道：“什长，不要浪费时间了。”李东泽也感觉自己太天真了，竟主动询问火师的战术。
       他环顾众人，有条不紊的说道：
       “对方手里捏着人质，我们不能强冲，必须让擅长潜行的夜游神进去。但凭元始一个人，进去恐怕凶多吉少，关雅，你联络袁廷，让他以最快速度赶来。”
       “好！“关雅摸出手机，走向一旁。
       李东泽继续道：
       “夜游神的潜行时间有限，即使潜入医院，也会被监控看到。所以、王泰，你准备入侵医院的监控系统。”
       王泰当即打开电脑，坐在座椅上，嚼里啪啦操作起来。
       李东泽再看向姜精卫和藤远，道：
       “我们没有潜行能力，留在这里，吸引李显宗和其他歹徒的注意力，我来负责和李显宗谈判，尽量拖延时间，分散他的注意力。”这时，关雅挂断电话，低声道：“袁队长说需要十五分钟。”
       十五分钟李东泽皱了皱眉，看一眼张元清，道：
       “我们尽量拖延到他赶来，你别冲动，单凭你是不可能抗衡那帮歹徒的。”
       藤远王泰精卫几个，也持相同态度。
       这帮歹徒是冲着元始来的，姿态如此嚣张，既是挑衅也是激将，以元始的等级，进去的话必死无疑。虽然有些泄气，却也是事实。
       关雅恍然想起，元始的小姨是平泰医院的实习医生，上次调查灵仆事件时，他提及过。难怪他这么急关雅心说。
       张元清坐在车里，闭目养神，没有反驳李东泽，心里不服气，但同事们的担忧是对的。不能贸然进入，但不代表没有其他方法。
       此时，谁都没有发现，一个圆润可爱的婴灵，正敏捷的划动四肢，爬向医院，爬向被歹徒占领的行政大楼。
       “先让小逗比去探探路，看看小姨的情况…”张元清有自己的想法和主意，这种时候，灵仆的作用就显现出来了。
       监控拍摄不到，一般的灵境行者也感应不到，除非绑匪里正好有夜游神和幻术师。
       但这两个职业过于稀少，不会这么巧，退一步说，即便真的这么巧，他也不担心小逗比被发现，因为这里是医院。
       灵体众多的医院。
       ……
       时间一分一秒过去，第八分钟的时候，李东泽拿起对讲机，按下了按钮，道：”元始马上就到了，现在下班时间，路有点堵，你再等三分钟。”
       他一连说了三遍。
       李显宗这才回应，桀骜的声音嘲笑道：“不要跟我玩拖延时间这一套，一分钟杀一个人，我说话算数。你们也可以强闯医院，看我会不会炸死所有人。”
       李东泽神色凝重，放下对讲机，望向藤远，低声道：”你准备一下，冒充元始进医院，稳住绑匪。”他刚才的话，不是为了谈判，或拖延时间，而是试探对方的态度。
       藤远什长“嗯”了一声，“元始，我们换一下装扮。”
       他的穿衣风格偏中年化，虽然元始天尊的身份信息严格保密，但平时有和官方行者接触，关于”元始天尊”是一个年轻人的传闻，没准已经散播出去。
       在不清楚对方掌握多少情报的前提下，尽量贴合本人肯定不会错。
       张元清只能暂时分出一部分心神，迅速和藤远换了外套，鸭舌帽和口罩也给了对方。
       李东泽再次拿起对讲机，沉声道：
       “李显宗，你在松海闹事，是冲着元始天尊来的？”
       李显宗笑呵呵的声音传来：”大型杀戮副本开启在即，我比较穷，借他人头换几件道具耍耍。”
       不知道是故意的，还是本身如此，这家伙的声音桀骜不驯，又显得漫不经心，仿佛元始天尊是待宰的肥羊，挑衅力拉满。
       别说张元清，关雅都听着一阵恼火，脾气暴躁姜精卫更是咬牙切齿，龇出小白牙。
       果然是为元始来……李东泽不再废话，放下了对讲机。
       另一边，小逗比快速爬行，见墙穿墙，很快，他进入了一楼大厅。
       大厅里倒着几具尸体，粘稠的鲜血染红地砖，手扶电梯边、咨询台等处，或趴或蹲，聚拢了一百多名普通人。
       有的嘤嘤啜泣，有的瑟瑟发抖，有的敢怒不敢言……
       两名持枪歹徒在人群里走来走去，警惕四周，时不时充满怪笑着摸一把年轻姑娘。
       一楼只有两个人，偷袭的话，只要不是土怪，我能瞬杀
       这群家伙，真以为吃定我了？搞这么大一出，想死就成全你们张元清压着怒火，操控着小逗比往二楼爬去。
       虽然还是个胎毛稀疏的小婴儿，但速度一点都不慢，来到二楼后，候诊大厅里蹲满了人质。小逗比没有停留，径直沿着楼梯往上，三楼空空荡荡，不知道是被赶到了二楼，还是趁乱藏了起来。