# 第一百一十六章 诱人的样子
        终于，婴灵来到了四楼。
       四楼的候诊大厅，一个身材枯瘦的中年男人，左手持枪，右手握着一把短刃，目光冷厉扫视众人，喝道：”抱头蹲下，不配合的，别怪老子一枪爆你们的头。”
       人质们乖乖抱头，胆战心惊，满脸恐惧。
       没有小姨，她不在大厅.…张元清仔细的扫过医护人员，没有发现小姨，突然，一阵阵尖叫，从妇产科内部传出来。
       四楼也有两名绑匪，还有一个在里头揪人。张元清心里一沉，操纵着小逗比快速爬向里面。
       办公室里，听着外面同事的惊叫，赵医生脸色煞白，微胖的身体止不住的颤抖。”他，他们上来了”赵医生面色惊恐。
       她一扭头，看见小江也脸色苍白，但无比机灵的拉着她蹲下身，说：
       “我们藏到桌底。”
       赵医生缩在桌底，心里稍稍有了些安全感，竖起耳朵聆听外面的动静，焦虑道：”治安员怎么还没来？我们会不会被杀？治安员怎么还不来……”
       江玉饵低声道：“没事，会有人来救我们的。”她的镇定的语气，笃定的表情，虽然不知道小江哪里来的自信和底气，但赵医生确实心安了些。
       就在这时，办公室的门被粗暴踹开，房门“哐”的巨响，赵医生吓得一抖，极力缩小自己的身子，捂住了自己嘴巴。
       门口的男人停了几秒，声音粗粉：“滚出来，别逼我开枪。”
       赵医生吓的面无血色，突然，她感觉身边的小江，按了一下自己的肩膀，然后，她从桌底钻了出来。
       门口的男人身形魁梧，寸头，三角眼，神色凶恶。
       见到桌底下钻出来的女人，他粗犷的脸庞明显一愣，三角眼旋即绽放亮光，吆喝道：
       “老徐，你看我发现了什么，哈哈，你看我发现了什么。””发现你妈在里面生娃？“外头的歹徒骂咧咧的回应道。”我发现一个极品妞儿。”壮汉用力搓了搓寸头，目光垂涎，兴奋道：“++，这破医院里居然有这么极品的妞儿，你在外面守着，老子先玩玩。”
       这女人穿着白大褂，脸蛋圆润、五官精致，乍一看让人惊艳，且越看越觉得可爱美貌，尤其右眼角的泪痣，让她的美丽多了一份与众不同的娇媚。”有多极品啊。”外头的精瘦汉子勾起了好奇心。”反正就特么的极品。”壮汉显然没文化。
       小江赵医生心里绝望了，哪还会有人来救他们，就算治安员们冲进来，那也是很久以前了。
       她忍不住昂起头，看向小江，这位平日里娇滴滴的小姑娘，眯起来，脸上竟没有半分恐惧和慌张。
       但在下一刻，她忽然态度一变，害怕的后退，眼里含着一包泪，握着胸口，楚楚可怜，带着哭腔道：
       “你，你别过来”
       该死！
       医院外，商务车里，张元清通过小逗比的视野，看到了办公室里的一幕。
       他挺腰起身，语速极快道：“什长，我小姨有危险，先行动！我会撑到袁廷赶来的。”说完，不等李东泽等人的反应，他凭空消失在众人视野里。
       一瞬间，就像火药的引线被点燃，气氛立刻紧张严肃起来，李东泽猛的挥手，示意藤远进入医院，接着又用眼神示意王泰，准备入侵监控系统。
       下达命令后，李东泽按下对讲机的按钮，沉声道：”他来了，他进医院来了，你们千万别伤害人质。”
       对讲机里传来李显宗懒散的声音：“很好！让他去一楼大厅，不要避开监控死角，不然我不保证人质绝对安全。”
       结束通话，监控室里的李显宗，抓起另一个对讲机，道：”鱼儿上钩了，全员警戒。”
       鱼儿上钩了，全员警戒妇产科办公室里，听着胸口对讲机传来的声音，他皱了皱眉，思考了几秒，嗤笑一声，没当一回事。
       他不是李显宗的下属，选择陪他玩这一出，纯粹就是为了报复社会，而不是猎杀那什么元始天尊。
       反正命不长了，死之前放纵一把。
       壮汉把手枪插在腰间，舔着嘴唇走向江玉饵：“我喜欢你刚才的表情，你害怕的样子很诱人。”
       这时，他突然感觉肩膀一凉，像是压了一块寒冰。
       壮汉下意识的摸下肩膀，却什么都没摸到。两秒后，他失去了视觉。
       没有任何犹豫，壮汉一边胡乱闪躲，一边让身体覆盖灼热的火焰，并操纵着火焰膨胀，化作炎浪席卷办公室。
       他以此防备可能存在的敌人近身偷袭。
       突然，壮汉胸口一痛，清晰的感觉到自己血肉被什么东西撕裂。
       这种疼痛他很熟悉，是子弹穿透身体造成的，但他明明没听见枪声。
       但他明明没听见枪声。
       疼痛再次传来，子弹接二连三射在胸口，把心疼痛再次传来，子弹接二连三射在胸口，把心
       脏撕成碎肉。
       此时，壮汉的“致盲”已经消失，他愕然的看向此时，壮汉的“致盲”已经消失，他愕然的看向办公桌方向，那里站着一个年轻人，面部、手办公桌方向，那里站着一个年轻人，面部、手背、胸口呈现黑红的灼痕。
       他站在那个女医生的面前，替她挡下了火焰，他站在那个女医生的面前，替她挡下了火焰，
       目光冷漠的说道：
       “我喜欢你现在的表情，你死前的样子也很诱“我喜欢你现在的表情，你死前的样子也很诱人。
       新阅读网址：，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;