# 第十二章 佘灵隧道详细资料
        等表哥喝完粥上班，张元清回房间补了一觉。
       一觉睡醒，耳边是动感十足的音效，睁开眼，房间里闪烁着电视屏幕的荧光，天花板的灯没开。
       他坐起身看向窗边，小姨正盘腿坐在电视机前，玩着他的ps5，撸起袖子露出两条白嫩嫩小臂，娇躯随着操作手柄而左右摇摆。
       张元清打了个哈欠，起身开灯，来到小姨身后，看她打游戏。
       她玩的是一款恐怖游戏，画风阴间，音乐诡异，主角是丑陋的小人，拎着一把血淋淋的斧头，一路过关斩将，杀的血肉横飞。
       电视荧光映照在秋水般的明眸里，圆润的鹅蛋脸明媚中，带着一丝丝的兴奋。
       “这个游戏不错，很适合晚上玩，蛮自愈的。”小姨头也不回的说道。
       小姨有三大爱好，逛商城、看恐怖片，打恐怖游戏。
       是致郁吧，你这个变态女人.......张元清口不对心的附和：“是挺有意思。”
       小姨扭过头来，白他一眼，“你跟我还虚头巴脑什么。”
       她转回头继续玩游戏，道：
       “其实这是一个自愈游戏，画面里的鬼怪都是小男孩幻想出来的，他是个精神病患者，为了不被心魔吞噬，他努力抗争着，最后杀出一条血路，终见光明，结局非常感人。”
       她说话的时候，张元清已经给自己倒了一杯水，边喝边回应：“立意不错。”
       小姨嗯嗯两声，接着说：
       “每一个boss都有蕴含特定的规律，只要留心观察，就算是一个小男孩，也能战胜可怕的恶魔。但恐怖的画面和音乐，往往会让人内心恐惧，失去冷静的判断。
       “你也来玩玩。”
       张元清没心情陪小姨打游戏，离开灵境差不多20个小时了，再有十几个小时灵境再次开启，等待他的，也许是死亡。
       他还不如想想人生的最后十几个小时该干点什么，省的留下遗憾。
       打电话骂老妈一顿？抱着小姨痛哭一场？最后陪舅舅唱跳rap一次？
       他突然发现自己竟然没有什么特别遗憾的事，也没有梦寐以求的愿望，身为一个家境还算优渥的在校大学生，他的人生本就没有太多的烦恼。
       只有历经沧桑的人，才有诸多割舍不掉的遗憾。
       “哎呀，你来玩嘛！”小姨扭了扭小腰，撒娇道。
       望着她美好的背影，张元清眼神渐转柔和，在小姨身边坐了下来，接过她手里的手柄。
       如果人生只剩十几个小时，再陪她打一局游戏也不错。
       在小姨啃着薯片，叽叽喳喳的指导下，张元清通关了游戏，一看时间，发现已经深夜11点。
       “不错不错，很有天赋。”
       小姨吮吸着白嫩的指头，拍拍外甥的肩膀夸赞，顺便把口水擦在他身上。
       “恶不恶心，脏死了。”张元清一脸嫌弃。
       “呸，我这是琼浆玉液，不要身在福中不知福。”江玉饵臭不要脸的说。
       “琼浆玉液？多少钱一斤啊。”张元清嗤之以鼻。
       “多少钱都不卖，但姨可以送你几口。”江玉饵撅着嘴，一副要把口水沾在张元清身上的架势。
       张元清身子后仰躲闪。
       咔嚓！
       门把手拧动，外婆站在了门口，皱着眉头看着两人。
       张元清和江玉饵立刻正经危坐。
       “你饭还吃不吃了？”外婆训斥道：“晚上不睡白天睡，醒来就是打游戏，做了人类想成仙，生在地上要上天？”
       张元清放下手柄，“知道了知道了，马上就吃饭。”
       外婆冷冰冰的斜了女儿一眼，小姨灰溜溜的滚回闺房了。
       ........
       晚饭一直保温着，外婆又把冰凉的菜给热了热，张元清胡乱填了肚子，回到房间，召唤出物品栏确认了一下镇尸符还在。
       接着审视了一遍自己的属性面板。
       然后，一边祈祷李东泽那边会有好消息，一边思考起山神庙中的点点滴滴。
       刚才陪小姨打游戏过程中，他有了新的感悟。