# 第一百一十九章 后续
        止杀宫主看到这个女人出现于地下酒吧，天灵灵脸色大变，手里的玻璃杯“咔嚓”一声捏碎。
       止杀宫主？她什么时候盯上我的，我根本没有和止杀宫的人有交集李显宗面露惊愕，脑海里自动浮现止杀宫主的信息。
       乐师职业，疑似圣者境巅峰，前阵子在夏侯家的围剿中从容而退，目前处于被通缉状态。
       “天叔，楚家灭门事件是怎么回事？她，好像是专程来找你的？”李显宗悄悄把手伸入裤兜，捏住了粉笔。
       “李显宗，你特么害死我了！”
       天灵灵脸色铁青，听到“楚家灭门”四个字，他就知道这个女人是冲自己来的，李显宗不知道什么时候被对方盯上，而后顺藤摸瓜找到了这里。
       “小子，待会儿我会负责拖住她，你想办法先走。”天灵灵虽然恨不得打爆李显宗的狗头，但还是做出了理智的决定。
       他是5级雾主，以邪恶职业的战力，能和6级的守序职业掰掰手腕。止杀宫主虽是圣者境巅峰，打不过，但纠缠一会儿还是没问题的。
       再说，这里还有二三十位邪恶职业，个个都是性情扭曲，但战力彪悍的行者。此时，地下酒吧里的恶徒们，还没有反应过来。
       靠近楼梯口的几个男人，神色暖昧的吹起口哨，调笑道：
       “小妹妹，穿这么漂亮出来玩？啧，这裙子好啊，看着就像古代的大家闺秀。”“大家闺秀，把裙子撩起来让哥哥们看看。”
       哄笑声四起，他们还以为穿古装红裙的女孩，是来地下酒吧消遣的同类。止杀宫主扭头，看向了出声调侃的那个男人。
       下一刻，一根细如发丝的红线甩了过来，甩出凄厉的啸声。男人猥琐的笑容凝固在脸上，紧接着，脑袋从脖颈缓缓滑落。
       红线缠着脑袋，一路滚向楼梯口，滚出一条血迹，滚到止杀宫主裙边。
       她抬起白皙玲珑的玉足，踩在头颅的脸上，咯咯娇笑：“人家的裙底好看吗。”地下酒吧瞬间陷入死寂。
       哪来的疯子？
       这病态的笑声，这杀伐果断的性格，简直比蛊惑之妖还嗜血，比幻术师还变态。天灵灵喝道：
       “各位小心，她是止杀宫主，圣者巅峰的乐师，咱们齐心协力，一起干掉她。”哗啦啦～所有人都站了起来，脸色凝重的盯着楼梯口的红裙女人。
       几个正在苟合的男女也停止运动，男人抽离了女人的身体，女人松开夹着男人腰的腿，他们甚至连衣服裤子都没穿，便匆忙摆出迎敌的架势。
       原来这个疯婆子是止杀宫主，这就难怪了
       作为松海土著行者，他们自然知晓止杀宫主的大名，这位可是长老级以下，数一数二的强者。
       “草拟吗，天灵灵，老子来你这里是花钱消费，不是找死的。”
       “怕什么，这女人敢来这里，我们车轮战也玩死她，主宰级以下，别想活着出去“天灵灵也是圣者，有我们辅助，怕她一个疯婆娘不成。”
       止杀宫主弯腰，掌心在头颅上沾了一把鲜血，轻轻抹在银色面具上，抹出一张凄艳的脸。
       下一秒，她身后延伸出无数根纤细的红线，如同一丛绽放的红花，又仿佛是扭曲可怕的触手。
       酒保从酒柜的抽屉里抓住一杆猎枪，甩给吧台前的天灵灵，后者抄起，对准止杀宫主，扣动扳机。
       “砰！”
       枪口喷涂硝烟，弹幕朝着楼梯口覆盖。
       威力巨大的散弹，被那些纤细如发丝的红绳轻易拨开。
       这一枪打响了混战的口号，卡座边的邪恶行者们，有枪的掏枪，有道具的掏道具，什么都没有的，还有技能和肉搏。
       止杀宫主昂起雪白修长脖颈，喉咙里进发出优美嘹亮的歌声。
       歌声回荡中，地下酒吧的恶徒们，脑子微微恍惚，心底杀意消散，恐惧抚平，心态变的无比平和。
       乐师能通过歌声传递情感，影响倾听者。
       主流的乐师有三大能力：催眠、安抚、鼓舞。
       而资深乐师，可能做到更多的精细操作，比如借助某首歌曲，加强曲子和歌词里蕴含的情感，让倾听者产生相应的情绪。
       曲子种类越多，手段就越多。
       在众人失去斗志，得到安抚的空隙里，止杀宫主身后的红线窜了出去，分成两部分，一部分袭击卡座边的邪恶行者，一部分袭击吧台前的天灵灵和李显宗。
       噗噗噗
       当场就有六七人被红线刺穿脑袋、心脏，死的无声无息。一位幻术师在临死前，发出高亢的尖叫。
       她的声音无法和止杀宫主的歌喉比拟，但就像一块小石子，砸起了涟漪，正竭力与歌声抗衡的天灵灵一个激灵，借助幻术师的精神震荡，从歌声中挣脱。
       李显宗霍然惊醒，想也没想，召唤出污秽肮脏，散发恶臭的大衣，披在身上。他闭上眼睛，嘴里念念有词：“打不到我，打不到我”
       激射而来的红线，刺穿了李显宗的小腹、大腿、胳膊，但针对头颅、心脏等要害的攻击，却诡异的分开，有的朝向天花板，有的落在地面。
       他使用的是这件圣者级道具的第三种能力――祈福！
       诅咒和祈福，肯定无法动摇止杀宫主，所以，干脆就让自己运气变好一些。
       “嘶”
       李显宗疼的脸皮抽搐。
       另一边，天灵灵巍然不动，肌肉膨胀，撑裂外衣，“刺啦”声里，两条虚幻的，不够凝实的手臂从肩胛骨位置探出，一只手持握长刀，一手短刃。
       一长一短两把刀挥舞，把激射而来的红线斩断。
       红线轻飘飘落地，如同红雨。
       天灵灵正要持握双刀，对止杀宫主展开近身战，忽见楼梯口的红裙女子，扬起雪白皓腕，打了个响指。
       “啪！”
       那些被斩断的红线重新活了过来，触手般缠上天灵灵，层层捆绑。
       红线不断收缩、勒紧，一点点割开这位5级雾主的皮肤，鲜血从细缝般的伤口里流淌。
       “主宰？”
       天灵灵脸色终于变了。
       5级的雾主有一项招牌技能――铜头铁臂。
       这项技能莫定了蛊惑之妖近战领域的霸主地位，天灵灵对自己的防御无比自信，自认就算是圣者境巅峰的守序职业，也休想轻易破开自己防御。
       可刚一照面，引以为傲的钢铁之躯，就被止杀宫主的红线破防。她什么时候成了主宰？杀戮副本明明还没开始
       主宰？李显宗心头一颤，快速和天灵灵拉开距离，朝地下酒吧角落逃去，同时，他摸出了裤兜里的粉笔。
       她真正的目标是天灵灵，不是我，只要天灵灵能拖住这个疯婆子，我就能逃掉
       天灵灵光秃秃的脑袋上，那扭曲纵横的刺青，亮起乌光，光芒化作旋涡，让人心态扭曲，眼生幻象，耳现幻听。
       天灵灵头上纹路，并不是刺青，而是蛊惑之力升级后的体现，超凡阶段的蛊惑之妖，符文藏于眼中，等到了圣者境，符文会慢慢扩散全身。
       等到了主宰境，蛊惑符文遍布全身，低等级行者只要看上一眼，便会神智错乱，受其蛊惑。
       “杀了她，不计代价的杀了她。”天灵灵声音低沉缥缈。
       顿时，卡座边尚且存活的邪恶职业，双目赤红，不顾一切的冲向止杀宫主。止杀宫主抬起手臂，用力一挥，密集的红线宛如喷泉，扭曲张扬着横扫全场。
       乒乒乓乓乱响，椅背削断，吧台切出细密的裂痕，桌子分成两半，切口平齐，邪恶职业们身躯四分五裂，头颅飞起，拦腰而断，手脚分离
       李显宗凭借祈福，躲开了大部分的攻击，忽然脖颈一疼，被一根发丝般的红线擦过。
       他捂着脖颈，踉跄后退，鲜血从指缝间喷涌而出。