# 第一百二十章 孙长老：让袁廷来见我
        几秒后，它重新变得崭新。
       红舞鞋欢快的跃下托盘，在庭院里到处乱蹦。
       还挺活泼，是有自我意识的道具....孙长老起先以为它在表达”脱困"的喜悦，直到看见红舞鞋上方飘出一条信
       息:
       他突然意识到，这双鞋子是在找人，但没有找到目标，所以在院子里到处乱转。
       同时，孙长老终于明白为何会感觉眼熟，这双鞋子是佘灵隧道中的那双规则类道具，附和旧日版攻略中的记载。
       也就是说，它的主人是元始天尊!
       孙长老收回目光，望向泰迪，沉声道:
       "这双鞋子是元始天尊的”
       狗长老颔首。
       “我正要找你们五行.....”孙长老措辞一下，道:“我在夜游神专属灵境里，遇见了三道山娘娘，就是她把我打
       伤的。
       狗长老挑了挑眼睛上的毛。
       ”那位娘娘很强大，我差点回不来，但也有不小收获，我大概知道她为何要寻找元始天尊。”孙长老感慨道:
       “那小子取走了三道山娘娘的阳魄，缺那部分阳魄，她无法继续晋升，更无法突破灵境。”
       狗长老脸色出现人性化的转变，震惊、愕然、狂喜。
       那小子竟然掌控了古代日游神的阳魄.
       这是大多数规则类道具都不能比拟的。
       孙长老咳嗽一声，直入主题:“三道山娘娘必然会想尽办法取回阳魄，元始天尊等级太低，无法承受这份因果。
       太一门愿意交易，条件随便开。”
       狗长老沉默了。
       孙长老皱了皱眉，有些意外:”你不愿意五行盟没有夜游神，她的阳魄给你们，没有多大用处，你们甚至都见
       不到她。”
       “我们用不到，但元始可以。留着三道山娘娘的阳魄，等他将来成为主宰，自然能承受这份因果。”狗长老说道。
       孙长老一脸愕然:“你对他期待这么大你知道晋升主宰有多难吗。
       唉!”狗长老叹息道:”他是五行盟接下来重点培养对象了，只要通过大体检，我们就会不惜一切代价培养他。
       ”为.....”孙长老难以理解。
       狗长老说道:“因为他通关了两个s级灵境，因为他前几天刚被授予a级功勋。而且，有了这份因果，他更值得栽
       培不是吗。
       孙长老愣住了，他盯着狗长老:"a级功勋，你没跟我开玩笑
       以a级功勋的难度，得是斩杀主宰级邪恶职业，或解决巨大危机、缴获重要道具，而能做到这些，只有同为主宰
       级的长老。
       低等级行者，怎么可能做到
       狗长老看他一眼，有些怜悯的说道:“老孙，你糊涂啊!”
       我糊涂什么了孙长老没听懂，再次莫名的觉得这句话熟悉，正待询问，红舞鞋啪嗒啪嗒走过来，停在摇椅前。
       一条信息浮现:
       孙长老挥了挥手，做出驱赶姿势，继续刚才的话题:”如果你不能做主，我可以让门主和女元帅沟通....
       话音方落，孙长老就被一个大逼兜给踹懵了。
       他愕然的扭头看去，看向摇椅边的红舞鞋。
       这年头，居然还有道具敢给他大耳瓜子
       孙长老刚才的驱赶姿势，触发了红舞鞋的攻击规则，对于不陪自己跳舞的人，红舞鞋绝不手软。
       砰砰...红舞鞋跃到孙长老身上，展开后续攻击，势大力沉的，一脚-脚的踩踏年迈的老大爷。
       狗长老目光充满怜悯:“你是不是忘了这双舞鞋的规则‘
       "不陪它跳舞就.杀....”孙长老想起来了。
       ”它的追杀无视阻碍，无法逃脱，无法破坏，除非陪它跳舞。”狗长老补充。
       狗长老目光戏谑，道:“想不到有幸能欣赏孙长老的舞姿，我可以给你一支舞时间。”
       孙长老哼道:“简陋的规则。”
       他闭上眼睛，任由红舞鞋践踏，灵体脱离了肉身。
       孙长老的气息瞬间消失，心脏停止跳动，没有半点生命气息。
       对于夜游神来说，灵体出窍是常规操作，意识脱离身体后，肉身就会处于假死状态。
       红舞鞋踩踏的频率慢了下来，它停在摇椅边观察了几秒，突然飞起一脚，又是一个大逼兜，但孙长老毫无反应。
       红舞鞋见他已经死去，立刻调转方向，啪嗒啪嗒走到狗长老身边，一条信息浮现:
       ....狗长老的狗脸陡然僵住。
       孙长老灵体归位，睁开眼睛，戏谑道:“想不到有幸能欣赏到您的舞姿，我可以给你支舞的时间。”
       狗长老冷笑一声:”好像我就没有手段似的，这舞鞋能伤我分毫行了,我来京城的事已经解决，该回松海了。
       三道山娘娘的阳魄，我不会同意给你们的，除非盟主答应。
       他冷哼一声，迈着优雅的步伐，硬着头皮，承受着一脚脚的践踏,快速离开。
       目送泰迪消失在院门]外，孙长老收回目光，皱眉沉吟了片刻，忽地问道:
       “我不在的期间发生了什么事那个元始天尊怎么被授予a级功勋的”
       黑衣中年人一边庆幸那双鞋子没有锁定自己，-边把近来发生的事告知孙长老。
       “原来如此，”孙长老恍然，感慨道:“那小子的成长速度倒是让我意外，当初没争取他，是我失....."
       他突然一愣，有点明白狗长老那句”糊涂’是什么意思。
       孙长老沉默-下，谨慎道:
       “近来门中可有什么关于我的流言”
       黑衣中年人一脸纠结，在孙长老的注视下，只好取出手机，打开夜游神官网，搜索框输入:孙长老糊涂啊!
       然后小心翼翼的把手机递上:"您自己看吧.
       孙长老半疑惑半凝重的接过手机，定睛一看，只见论坛里，含有"孙長老糊涂啊词条的帖子，多达两百多條。
       然后小心翼翼的把手机递上:"您自己看吧
       孙长老半疑惑半凝重的接过手机，定睛一看，只见论坛里，含有"孙長老糊涂啊词条的帖子，多达两百多條。
       这位德高望重的长老，手微微抖了起来。
       他拉动屏幕，快速扫过那些帖子，全是指责孙长老糊涂，错失人才的内容，渐渐的，孙长老糊涂成为了太一-门夜
       游神表達沉痛情感的专用词。
       心情不好的时候，痛心疾首的时候，愤怒的时候，就来句:孙长老糊涂啊!
       孙长老的手，颤抖的愈发厉害。
       他再往下看，发现最开始的数+条孙长老糊涂啊”，竟源自同一个人，同一个名字:
       袁廷!
       "大胆!这群狗东西，居然敢在论坛里编排老夫。
       "倒也不....黑衣中年人说。
       "嗯”孙长老看向他。
       "他们在聊天群也编排您。”
       ”孙长老勃然大怒:”把袁廷给我召唤過来，今晚见不到他，老夫就亲自去松海打折他的狗腿。’
       ”孙长老糊涂啊!
       夜游神聊天群里，袁廷习惯性的发表感慨，继而谈论道:
       “我认为，虽然元始天尊昨日险些惨死李显宗手中，但这不代表他潜力不行，2级和3级的差距有多大，咱们心知
       肚明，何况李显宗经历的灵境次数多，道具数量也多。
       简冀:“袁廷，你也要小心了，李显宗找不到元始天尊，会尝试猎杀其他3级行者。你是夜游神，你的赏金会比其
       他守序职业高。”
       袁廷:"呵呵，我会让他知道，3级夜游神有多强大。”
       正聊着，来电显示取代了群聊界面。
       “王执事找我”
       看着备注的名字，袁廷愣了一下，王执事是孙长老的助手兼心腹，和他是没太多交集的。
       虽然大家互换了联络方式，但一整年都不会有通话的机会。
       袁廷接通来电，道:“王执事，您有何吩咐。
       王执事低沉的声音通过扬声器传来:“袁廷啊，孙长老出来了。他知道了你们编排他的事,非常生气，指名道姓
       要见你。
       “你啊，让我怎么说...唉，自求多福吧。
       我现在写遗嘱还来得及....袁廷感觉自己正一点点的石化，满脸的生无可恋。
       ps:糟糕，作息又紊乱了。睡觉睡觉，错字明天再改。
       新阅读网址：，感謝支持，希望大家能支持一下手机网站：
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;