# 第一百二十二章 格斗课
        “至于谢灵，这确实是个问题，你可以把那件道具暂时上交，由分部替你保管，等你将来级别够了，再领回去。当
       然，选择权在你。”
       上交是最保险的，有长老背书，官方不至于坑我道具，不然他们有的是办法但这样一来，我就损失一件强
       力道具了，目前来看，五行盟似乎没有夜游神主宰级的道具，所有平替姜精卫的道具给我……
       谢灵里的话，只要不遇到金水游乐园那种被老梆子影响过的副本，应该就没问题
       伏魔杵道：“我考虑一下。”
       一楼，格斗室。
       穿着白色练功服的张元清，按照阳魄的指示，做着没有难度的拉伸动作。
       夜游神赋予了他强大的体魄和不错的柔韧，现在他能轻易噼腿，还不怕扯到蛋。
       阳魄和傅青阳同样穿着白色练功服，一大一小两个女人，颜值高身材好，赏心悦目。
       “精卫，你为什么也在这里？”伏魔杵压着腿，望向红发少女。
       “找阳魄姐打架啊，这不比上学和上班有趣嘛。”傅青阳神色兴奋。
       她可不要继续坐办公室了。
       伏魔杵心里一动：“你和阳魄谁厉害？”
       “不用能力，光打架，我没赢过。”傅青阳诚实的说。
       老司姬的格斗术比我想的要强啊，精卫都不是她对手
       阳魄坐在地上，并拢双腿，身子前倾，两手轻易捏住了粉红的脚底板，如果领口再低点，伏魔杵就能接收福利了。
       她一边拉筋，一边说道：
       “你虽然是菜鸟，但力量训练咱们就略过了，格斗有很多流派，国内国外，数不胜数。我先交你自由搏击吧，现阶
       段来说，是最适合你的。
       “等水平提高了，你对体术还有兴趣，我再教你更多的流派。”
       “听起来你还擅长百家之术？”伏魔杵刮目相看。
       阳魄保持着俯身姿势，笑道：
       “被逼，唉，傅家是个没人性的大家族，自小就把孩子当蛊养，同辈的孩子们处处都要竞争。学习、战斗、佥
       道
       “不想挨揍，就只能苦练呗，我的天赋还不错，十岁以后，除了一位族姐，谁都打不过我。但我厌倦了这种生活，
       长辈们期望越高，我越不想努力。”
       看不出来，你还是藤远前辈的知己伏魔杵问道：“那百夫长呢？他年轻时，肯定头角峥嵯吧。”
       “被我揍的头角峥喋还差不多。”阳魄噗嗤一声，“他小时候啊，体弱多病，天赋又差，大人们都说这是个没前途
       的孩子算了，不说他的黑历史。”
       天赋差？五行盟最出色的年轻人，主宰级以下，数一数二的强者，天赋很差？伏魔杵心说，张元清这小子还有一段
       “莫欺少年穷”的童年啊。
       伏魔杵做完拉伸，跃跃欲试：“阳魄姐，咱们开始吧。”
       阳魄小腰发力，直挺挺的站起身，道：“为了快速提高你的格斗水平，不能使用技能，那我们就始吧”
       伏魔杵沉吟一下：“自由搏击，是不是没有限制？”
       阳魄颔首：“赢是唯一标准，你难道要和敌人将规矩？”
       夕阳西下。
       三小时后，伏魔杵拖着疲惫的步伐，离开格斗室，来到大厅。
       一楼会客厅，造价昂贵的沙发上，关雅正与两位兔女郎嬉嬉笑笑，当伏魔杵出来时，关雅和兔女郎们沉默了。
       关雅被伏魔杵的惨状惊呆了：“你左边的脸肿成猪头了。”
       “阳魄打的。”
       “右边的脸呢？”
       “精卫打的。”
       “就算夜游神恢复力强，也不能如此虐待你啊。”关雅生气的说。
       “倒也不是，阳魄说要教我自由搏击，她说赢是唯一目的，没有任何规矩可言。然后我就对她使了一招江湖失传的
       抓奶龙爪手。”
       “这么说来，你也不亏啊。”
       “可我没摸到啊”
       “那精卫为什么打你，莫非你也对她施展了江湖失传龙爪手？”
       “我看着像变态吗？我只是说了一句：牛头人必须死。”
       “噢，那她没打死你，说明还是爱你的。”
       这个时候，兔女郎端来为他准备好的，用来补充体力的黑椒牛排，肉肠，荷包蛋，甜点，水果，功能饮料等。
       伏魔杵停止闲聊，狼吞虎咽的吃起来。
       落日余晖中，伏魔杵戴上鸭舌帽和口罩，把自己捂的严严实实，偷偷回到家中。
       伏魔杵熘进卧室，一边喊道：“外婆，我在外面吃过了，我今要做功课，你不要打扰我啊。”
       “你不早说，今晚饭又做多了。”外婆大怒。
       “你送去给舅舅吃呗，反正他整天吃饱了撑着。”伏魔杵回应。
       外婆一听，觉得有理，就不怒了。
       关上房门，伏魔杵先打开聊天软件看了一眼。
       灵钧熙在三个小时前，给他发了一连串的【大哭】表情。
       伏魔杵回复：“我最近在练习格斗，待哥哥神功大成。”
       灵钧熙秒回：“神功大成后，替人家报仇？”
       伏魔杵：“不，和她一起揍你。”
       灵钧熙又发了一串【大哭】表情。
       伏魔杵放下手机，来到窗边的全身镜前，眦牙咧嘴。
       脸部的肿胀已经消退，但内伤还没好，腰部、胸口隐隐作痛，应该是伤了脏器。
       “真是的，下手这么重，嘴上说着和我开房，要用我练习缚鸡之术，现实里，我稍稍展现出对她浮夸胸大肌的遐想
       ,就揍我”
       不过阳魄确实教了一些有用的东西。
       他最大的问题就是打人只会用拳头和脚，不会合理的利用膝盖、月寸、肩背
       遇到身体素质不如他的，可以压制，一遇到格斗高手，瞬间就暴露了菜鸟的身份。
       金水游乐园。
       夜幕沉沉，游乐园里闪烁着梦幻般璀璨的光芒。
       一道金光划开沉沉夜空，凝成一个风华绝代的古装美人，她容貌端丽，两颊线条勾勒出完美的脸型，琼鼻挺拔精巧
       ,唇瓣性感。
       夜风中，裙摆和青丝飞扬，清清冷冷，宛如仙子。
       三道山娘娘瞥了一眼下方的娱乐设施，六只弱小蜷蚁，正闭着眼睛，乘坐呼啸的过山车。
       她收回目光，没再多看，驾着金光降落在阴森的古宅。
       此处阴气一滞，鬼屋里的怨灵匍匐在地，瑟瑟发抖。
       一团浓郁的阴气，自古宅深处弥漫而来，在三道山娘娘三丈外停滞，隐约间，一位穿着嫁衣的身影，朝她屈身行礼
       三道山娘娘问道：“我让你找的人，可有线索？”