# 第一百二十五章 队长
        关雅？！
       而这个时候，关雅目光正好投过来，看见熟悉的人，美眸绽放出难言的光彩。
       元始，居然匹配到他了，真的匹配到他了.......关雅迅速掩藏起喜悦，挪开目光，审视起其他同伴，没有过来相认。
       她见到我很开心嘛，嘿，那是当然，遇到我这种高玩，谁都会开心.......她不打算和我相认，先看看队友们的成分？张元清分析完关雅的心态，把注意力投向了其他同伴。
       身边的同伴共有六位，除了关雅，还有一女四男，都是青年。
       “啪啪！”
       这时，那位女性拍了拍掌，吸引大家的注意，说道：
       “各位，我是五行盟的成员，id：请叫我女王，3级水鬼。”
       请叫我女王？这名字有些熟悉，哦，这不就是那个天天水论坛的女同事吗......张元清仔细打量着“女王”。
       这是一个年纪二十五左右的女子，黑色七分裤，黑色t恤，白色跑鞋，容貌明艳大气，画着烟熏妆，晶莹的耳垂坠着两枚银色大圆环。
       女王，什么女王，夜店女王吗？张元清心里嘀咕。
       女王眼波流动，扫过众人，继续说道：
       “我看过阴阳镇的灵境攻略，这是一个团队对抗副本，我们的对手是镇子另一端的邪恶职业。两支队伍从不同的门口进入古镇，率先抵达中央广场的队伍，将获得一项奖励。
       “可能是某种权力，可能是某件道具，总之，谁先到广场，谁的赢面就大。这是一个需要同心协力的副本。任何的质疑和内讧，都会导致团队覆灭。
       “所以，我的提议是选出一名队长。”
       听到这里，张元清立刻明白她的目的，团队对抗灵境，是唯一会出帮派令的副本。
       女王率先公布自己官方身份、等级，是为了成为队伍领袖。
       如果能领导大家通关本次副本，奖励帮派令的概率极大。
       仿佛是在验证“请叫我女王”的话，众人收到了灵境的提示音：
       【请在三分钟内进入阴阳镇，提前抵达广场的队伍，将获得一项奖励。】
       众人表情微变。
       穿着背心的汉子，审视着她，道：“你想当队长？”
       女王没有否认，坦然点头。
       背心汉子沉吟几秒，道：“我是3级火师，id是火德星军，军队的军，正牌的火德星君已经被人体现注册了。如果你真的知道灵境攻略，那我同意你当队长。”
       这时，另一位身材微胖的圆脸青年，跟着附和：“我是2级土怪，id吃藕，大哥大姐们多多关照。”
       另外两人旋即坦白自己的等级和职业，戴着眼睛，气质文弱的青年是3级学士，id李淳风，这个职业在超凡阶段，不擅长战斗。
       学士老兄自愿放弃队长选拔的资格。
       另一位是安静忧郁的少年，自称2级木妖，id离离原上草，他看起来不爱说话，对身边的人也缺乏兴趣，即便是关雅和女王这样的优质美人，他也仅是多看了一眼，便不再关注。
       张元清戴着黑框眼镜，把众人的微表情看在眼里，分析着他们内心真实的想法。
       火德星军明显也想当队长，但听到女王是官方行者，了解攻略，就立刻妥协，但其实，阴阳镇的攻略只做参考，最有价值的内容，她刚才都已经说完了.......吃藕的表情和眼神里可以看出，他完全没想过要争队长......
       李淳风一直皱着眉，他对这次副本不太抱期望，比较悲观......离离原上草年纪不大，却有一股隐士的气质，缺乏士的彪悍气焰......
       不管怎么说，友们都还比较顾全大局，没有无脑刺，这就是队对抗和组队模式的区别啊。
       这种模式，刺头也得为了大局忍耐。
       这时，李淳风叹了口气，道：
       “现在有三位3级行者了，按照灵境匹配机制，邪恶阵营至少有两位3级，我这样的3级是充数的，战斗不行。刚才观察了一下们几个，除了火德和女王，其他人看着都差点意思。”
       这就是你悲观的原因？张元清心里嘀咕。
       火德星军皱眉道：“不要打击士气！”
       他旋即看向关雅和张元清：“你俩什么职业，什么等级？”
       请叫我女王瞄了一眼关雅。
       关雅微微一笑，道：“2级斥候，id关雅。”
       2级斥候......众人略显失望，斥候的战力只能算中规中矩，不如火师和木妖，但至少比学士要强些。
       “另外，我也是官方成员。”关雅补充道。
       “原来是同事，嗯，我想起来了，你是松海分部的，我在论坛里看到过你，等进了阴阳镇，不要离我太远。”请叫我女王露出笑容。
       官方行者之间，总归要比野生的更亲近。
       女王的言外之意是，选我当队长，我罩你。
       虽然关雅也是官方成员，肯定知道阴阳镇的攻略，但2级斥候和3级水鬼差距很大，女王并不担心她和自己争夺队长位置。
       再说，就算关雅想，其他人也不会选她。
       关雅笑着点头。
       请叫我女王满意颔首，转而看向张元清：“小伙子，你呢？”
       张元清环顾众人，道：
       “2级夜游神，id元始天尊，我觉得，我比你更合适当队长。”
       ......