# 第一百二十六章 王婆
        身边的同伴一脸愕然，面面相觑，心说疯了吧，找人是这么找的吗？
       这时，左前方的小巷里，走出来一位满头银发，身穿布衣，拄着拐杖，颤巍巍的老婆婆。
       她脸庞褶皱横生，微微佝偻着背，声音苍老道：
       “你们是谁啊？找老婆子有什么事.这也行？！队员们惊呆了。
       火德星军道：“你怎么知道喊她就会出来。”
       张元清轻笑一声：
       “我不知道，我只是试试。古镇这么大，漫无目的的找，十分钟内找到一个
       老人，根本不可能。灵境不会一开始就出必死的难题。”
       火德星军恍然大悟：“不愧是通关两个S级的强手。”
       张元清领着众人迎上去，他先等了几秒，见灵境没有任何提示，只能说道：“婆婆，我们是外乡人，初来乍到，不知道能不能讨口水喝，肚子也饿了，我们会给钱的。”
       这种没有提示的情况下，通常需要“玩家”自己去触发剧情。
       “外乡人啊
       王婆略显浑浊的目光，扫了众人一眼，缓慢说道：“远来是客，跟我来吧，钱就不必了。”
       说着，颤巍巍转身，拄着手杖走进小
       巷。
       张元清等人立刻跟上，小巷的地面是鹅软石铺设，仅容两人并肩通过，常年得不到光照，再加上潮湿，路边爬满了青苔。
       类似的小巷在古镇里还有很多，密集的就像蛛网。
       关雅快走两步，低声在张元清耳边说：
       “你有没有发现，她穿的不是现代服装，我对古代历史不太了解，看不出是哪个朝代。”
       关雅小时候是在国外长大的。
       “有点像宋代，又有点像唐代。”张元清不太确定的说。
       身后的李淳风道：
       “是明初的，明代的服装，初期、中期和后期，截然不同。明初的庶民服装模仿唐制，但和唐又有些许偏差，很容易辨认。
       “另外，这座古镇的建筑风格，也是比较典型明代风格，至少唐宋不是这样的。”
       不愧是学士，知识很渊博吗张元清忙看向关雅，道：“我刚才就想说是明初。”
       关雅给了他一个白眼，低声说：“阴阳散人活跃的背景是明初？这和三道山娘娘的背景一致。”
       不等张元清说话，李淳风又道：
       “超凡阶段遇到的灵境，背景要么现代，要么明代，只有这两个，但据我所知，圣者境的副本，会出现宋代。至于
       原因，我就不太清楚了。”
       超凡阶段的副本背景，只有现代和明代，而圣者阶段则会出现宋代对了，上次在三道山娘娘庙里，庙祝曾经说过，要告诉手札主人一个事关千年兴衰的秘密
       不知道是纯忽悠弟子，还是真有其事，阴阳散人和老梆子是一个时代，不知道他这里有没有留下信息魔君说的隐藏任务我也得留意，暂时没有发现蛛丝马迹.
       思索间，王婆带着一行人来到了古旧宅院前。
       宅院的门朽烂不堪，门环锈迹斑斑，挂着一把铜锁。
       王婆摸索了半天，摸出钥匙，打开了宅院的门。
       这座宅院的建筑风格，是标准的天井房，三面有屋，中间留出一片空地，三面房屋檐角拼凑出一个四方形的天井。这种房屋给人最大的感觉就是昏暗、阴沉。
       再加上年代久远，纯木材结构遍布着灰败的痕迹，愈发显得阴森。
       王婆拄着拐杖，跨过门槛，在阴影里回眸：
       “进来吧.
       张元清略作犹豫，火德星军大咧咧的率先跨过门槛。
       一行人进入房屋，来到天井下，天井左侧是宽敞的客厅，摆着一张圆桌，几张圆凳，上面落满灰尘，似乎已经荒废多年。
       “家里很多年没有来客人了，老婆子腿脚不便，疏于打理。”
       王婆用袖子抹了抹灰尘，道：“几位将就一下吧，我会给你们倒茶。”
       说着，拄着拐杖，背影佝偻着进了天井右侧的房间。
       这时，关雅压低声音，道：
       “你们看头顶
       头顶？火德星军下意识的抬头望去，猛地倒抽一口凉气。
       众人头顶的房梁上，挂着一只只被剥了皮的猫，它们就像肉林一样悬在高处，猫眼圆瞪，诡异而恐怖。
       王婆在这里挂这么多猫干什么？做腊肉吗？张元清心里警惕起来。
       关雅继续说道：
       “你们刚才看到没，屋子的门是锁着的。”
       “有什么问题？”圆脸青年吃藕问道。
       关雅摇头道：“锁门没有问题，但刚才来的时候，我目测过距离，从主街到这里，五六十米而已，用得着锁门吗？”
       这种地方，肯定不存在防盗意识，王婆腿脚不便，这么短的距离，犯得着锁门？
       请叫我女王听懂了，沉吟道：
       “她是怕有人趁她不在，偷偷溜进来，或者怕屋子里有什么东西偷偷逃出去？”
       PS：关于副本，我一直都是只有大致的概念，细节化的内容一概没有，所以每次写副本，都要一边写一边想，剧情该怎么走，具体危机是哪些。
       我说这个可不是废话，而是解释更新慢的原因