# 第一百二十八章 团灭危机
        【叮，您已受到咒。】张元清耳边听见了灵境提示音，
       诅咒？我难道不是误喝了潘金森的猫毛吗他苦中作乐的想。
       下意识的想施展技能，却发现自己失去了所有能力，同时也失去了对物品栏的感应。变猫之后，所有的能力都消失了。
       诅咒，这应该是巫蛊师职业的力量，阴阳镇是团队对抗副本，有邪恶职业的元素可以理解但我什么时侯被咒的，完全没感应啊，茶水的问题？不对，女王和李淳风没有喝水，
       想到这里，他看向六名同伴，火德星军猫在原地炸毛，吃藕和李凉风化身的橘猫左顾右盼，不停尖叫，似乎还没从变猫的惊恐：中摆脱，商离原上草则原奇的端详自己的身体，眼神里虽有凝重，但对于变猫这件事井不反感。
       女王猫坐在地上，身边是散落的衣衫和鞋子，她尖尖的耳朵上挂着两枚银色圆环，猫爪不停的晓着圆环，急的喵喵直叫。她的耳环是道具？好像用不了，这么看来，就算提前取出道具也一样会被封印”，张元清又看向关雅。
       关雅猫最冷静，在王婆城出“儿啊”的时候，就迈着四条腿，默默后退，
       “儿啊，出来吧，娘给你带来了两个漂亮姑娘，总算有女人给你解闷了，你啊，就是管不住色心，才沧落到今天的下场啊*这姑细皮嫩肉，长得很标致，儿明，你还等什么？“王婆声音苍老哑，一声又一声，如同叫魂岐”
       天井另一边，紧闭的房门打开，众人，不，众猫立刻昂起脖子望过去。
       从开的门监里可以看到，房间中央用两个木凳架起一口棺材，棺材涂着猩红的漆，地上凌乱散落着红线，以及一张紫色的符篆。红线和符是束缚棺材里的东西的，她刚才进屋时，把束缚解除了身为斥候的关雅猫，立刻推断出这个细节。“啦，业”
       棺材内部，传来了指甲刮擦木材的声音，渗人恐怖。紧接着，棺材盖弹开，翻滨着“当落地。一张丑两的男性面孔探了出来，五言偏向猫，但又确实是人的脸，异常的丑陋可怖。
       更恐怖的是，当他爬出棺材，众猫才看清楚，这是一只被剥了皮的大猫，血红的肉赤棵棵的暴露在空气中。
       大猫体长约一米，血红的尾巴在身后轻轻甩动，未端长着骨刺。他的脸庞狰狞，眼里闪烁着嗜血和淫y的凶光，张元清脊背发寒，感受到了一股源自基因里的威胁，不自觉的弓背战此牙，发出嘴斯斯的叫声。
       而其他同伴也做出了一样的反应。
       大猫迈着轻盈的步伐，凶残的目光锁定了厅内的七只同类。
       张元清说道：“喵喵喵六个同伴茫然的看着他，
       星然变成了猫，但他们听不懂猫语。
       就在这时，始终盯着血色大猫的关雅，发出清亮的猫叫声，示警道：“喵喵
       下一刻，那血肉潜滴的大猫，化作红色残影扑了过来，扑向看似最赢弱的李淳风李淳风展现出一只猫该有的放捷，竖起尾巴，利箭似的室向一侧但是大猫比他更快，迅速追上，一扑一咬，便将李淳风的脖子咬住，昂起头，很很用动，李淳风发出了读厉的叫声。
       火德星军化身的黑猫，一边高亢尖叫，一边腾身跃起，扑咬大猫。啪！带着骨刺的尾巴，鞭子般的抽飞了黑猫，抽的他落地抽。
       双方实力相差太大，在这只大猫面前，众猫弱别小的就像老鼠，
       眼见李淳风就要被咬断脖子，张元清审了出去，避开大猫尾巴的攻击范围，纵身一扑，他扑到了大猫的脖颈，张开尖牙，一口咬在大猫的耳朵，“啦大猫发出痛叫，尖牙一松，李淳风跌落下来，他脖颈的毛被鲜血染红，惊恐的逃向一旁。当他逃到墙边，肾上腺素退去，无力的歪倒在地，目光渐新散，发出低低的克鸣这才一个回合，一名队员就死了。
       大猫甩了两下脑袋，没能把张元清甩开，当即低下头颅，拾起肉垫，探出利爪，很很一划。张元清背部时出现血痕，股红的鲜血流消而出。
       他不得不松开，从大猫头上落下，四肢如飞的逃室。
       大猫耳朵鲜血淋滴，愤然的追逐张元清，忽地尾巴一痛，是吃咬住了他的尾巴。“做大猫回过身来，一口咬主吃藕的脖子，岂料这是体型偏胖的橘猫，皮造肉厚，锋利的牙齿宽能立咬破皮肤，大猫昂起头，再次甩动脑袋。
       这个瞬间，张元清杀了回来，扑向大猫后背，而女王猫和关雅猫从左侧扑击，火微星军和离离原上草从右侧进攻。群猫一拥而上，他们没有退路，这只人猫一个回合就验些咬死李淳风，这时候任何退缩和犹豫，都会让队伍团灭，人脸大猫着胖橘猫，直立而去，肉垫弹出利爪，左右爪子分别一按，按住了女王猫和离离原上草，
       接着尾巴一抽。啪！“
       高高跃起的张元清就像一颗网球，被很很抽在墙上。
       他颓然落地，口鼻港血，胸腹多了几个孔洞，咕咕冒血。
       没有遭受攻击的关雅，用利爪在人脸猫身上划出一道道血痕。而火德星军则很很咬住人脸猫的腹部，咬下了一小块肉。
       人脸猫凄厉尖叫，身子旋转，带动尾巴很很抽飞了黑猫，接着朝关雅探头一咬。但关雅若尾巴机教的后退，险而又险的避开了他的利齿。
       人脸猫只好缩回脑袋，吐出半死不活的胖橘猫，呵起右爪按着的离离原上草，用力一甩脑袋，只听“咔一声，离离原上草的脖颈断了，
       这一声咔，让所有猫心里一紧。
       人脸猫随口把离南原上草甩到一边。
       离离原上草菱摩在地，四肢抽动，腹部剧烈喘息，眼看没几分钟可活了。趴在墙边的张元清一颗心沉入了谷底。
       李淳风此刻已经进气多出气少，离离原上草被咬断了脖子，估计死的会比李淳风更快，火德星军被骨刺抽了两下，身受重伤无法战斗。而自己情况也差不多。
       眼下没受伤的只有关雅和女王，而后者被按在猫爪下，能战斗的只有关雅了。这是团灭的走向。
       咬断离离原上草脖颈后，人脸猫没有维续攻击关雅，而是低下头，在女王猫身上不停的嗅着，鼻翼抽动，它要干张元清心里涌起不好的感觉。
       下一秒，顶感成真了，随着人脸猫的轻嗅，他的部鼓起的皮囊里，探出一根细长的深红色生殖器，顶端有细密的肉刺。女王猫似乎感应到了什么，剧烈挣扎起来，发出凌厉的尖叫。
       黑猫火德星军挣扎着想要站起来，但失血和疼痛让他无法起身，只能发出愤怒且无素的叫声。这时，站在天井下观望的王婆，笑道：
       “姑娘，不要反抗，我儿在这鬼地方待了很多年，他很寂寞的，你就行行好，让我儿消遣消遣，他不会系你的，这些人都要死，但你可以不用死。
       女王凄厉的尖叫，她的眼神里透出无助和绝望，关雅弓起背，作势欲扑。