# 第一百二十九章 关雅：你很不错
        张元清拎着猫尸，迈过门槛，为防止这只怪物“假死”，他抢就往门槛上砸。剥皮大猫受了重创，四肢猛的一蹬，似乎又晕了过去。
       张元清这才放心的把大猫丢入棺材，再弯腰搬棺材盖，重封上。
       此，队友们跟着进屋，发现剥皮怪猫没了踪影，又看到棺材盖封上，关雅诧异道：
       “你怎么又给关回去了？”
       都说了是实验，我现怎么回答你张元清低头，看着散落于地的红绳和紫符，道：
       “李淳风，你知道这些是什么吗。”
       众人看向李淳风，这位知识渊博的学士，捏着下巴，围绕着棺材一阵打量，又捡地上的纸符和红绳，嗅了嗅，给出猜测：
       “红绳锁怨，紫符养煞，奇了，这具棺材既是封印，又是温养怪物的温床。”
       不愧是学士，移动的资料库张元清头："你能把红绳和紫符还原吗？”
       李淳风道：“还原？不，你误会了，随便绑，没有讲究。”
       随便绑？我还以为要和弹墨斗一样，弹满整具棺材，少弹一下就会出大问题张元清见李淳风捡红绳，忙接过：
       “我吧！”
       当即，他把红绳团团缠绕红漆棺材表面，打上死结，而后捡紫符，李淳风的示意下，贴棺材口。
       所以，他到底想干嘛？队友们茫然的看着他。
       张元清贴上紫符的刹那，耳边响只有他能听见的灵境提示音：
       【叮！您触发了隐藏任务―一永恒的猫尸(1/3】【永恒的猫尸：这是一个被诅咒的怪物，它无无刻不散发着诅咒之力，干万不要靠近他，会被诅咒污染，变成野猫。】【注：我要让他永生永世不得超脱！！】【任务道具：一块碎玉】真的触发隐藏任务了，我的推测没错，魔君所说的“克制杀戮”指的是这个意思张元清心里大喜。
       按照魔君的推测，隐藏任务的道具是阴阳散人留下的，那位传说中的人物级别不低，不知道会有什么道具留下，要是规则类道具，那就赚麻了张元清压下心里的喜悦和期待，把注意力挪回隐藏任务本身。
       “这个怪物是被谁给诅咒了，根据注提示，下诅咒的人，对他有着刻骨铭心的憎恨，要让他永生永世不得超生
       “我明白了，所以不要能剥皮大猫，因为杀了他，反而让其超脱，违背了施咒者的意愿。这么看，隐藏任务指向的是施咒者。
       “但施咒者会是谁呢”
       张元清收束思绪，对着众同伴说道："我的猜测已经得到验证，接下，我们复盘一下吧。”
       火德星军懒得动脑子，直截了当道："你是队长，你先说。”
       其他人纷纷头。
       经过刚才的共患难，队伍的凝聚力增强了许，信任彼此心里滋生。
       张元清措辞几秒，道：
       “首先从阴阳镇的背景故事开始吧，刚才王婆讲的故事，大家都听到了。这个故事有部分是真实的，但也有虚假的成分，比如阴阳散人后人的诅咒。
       “我看过好几份阴阳镇的攻略，前几批下副本的灵境行者，没有提及诅咒的事，而他们和镇子里的居民是有互动的，这么大的事，早该挖出了。
       “所以，王婆说的诅咒是假的，但变猫诅咒确实存。而这个被诅咒的人，就是她的儿子。”
       张元清看向了红漆棺材。
       其他队友一边听一边头，认同张元清的分析。
       “有道理，”关雅颔首，道：“而且我补充一下，变猫的诅咒应该只有触发王婆这条线才行。以前的灵境行者走的不是这段剧情。”
       她朝张元清嫣然一笑：“你继续说。”
       身为斥候，她的观察、分析能力要比张元清强很，但这种树队长威望的机会，她当然不会抢，最旁边查漏补缺。
       张元清继续道：
       “那么她儿子的诅咒是怎么的？“
       女王眸子一转，想了什么，抢答道：“王婆说过，他儿子是管不住色心，才沦落到今天的下场。”
       话音落下，除了火德星军外，所有人都看向了关雅手里的稻草人。
       能被王婆做成稻草人诅咒，如此憎恨，这个徐秀儿必定做了让她无法原谅的事。
       再结合王婆说过的话，以及她儿子的遭遇
       “我明白了！”火德星军后知后觉的反应过，兴奋道：“是这个徐秀儿诅咒了她儿子，不过徐秀儿是谁？”
       张元清提示道："镇子里仅有的六人，谁姓徐？”"谁啊？”火德星军反问张元清险些一句"你特么”脱口而出，说道："徐寡妇！
       火德星军恍然大悟。
       如果下诅咒的人是徐寡妇，那么隐藏任务指向的就是她，目标很明确张元清不由得想魔君的感慨：杀戮和美色。
       这么看，魔君这种把子子孙孙酒满不同育婴房的色胚，肯定对徐寡妇做了什么不描述的事。
       圆脸青年吃藕振奋道：
       “那我们下一步的目标很明确了，就是这个徐寡妇。事不宜迟，我们赶紧出发，必须赶邪恶阵营之前，走完支线剧情，抵达镇子中心的广场。”
       其他人一脸的兴奋，唯独关雅皱眉头，眼神落张元清身上。
       张元清道：“徐寡妇肯定要去找，有一件事，我没想通。李淳风，你懂得最，见识最广博，你觉得单凭外面挂着的猫尸，能完成一个强大的诅咒吗。“
       众人不知道他为何有此一问，李淳风愣了一下，陷入沉思。十几秒后，他猛拍脑袋，道：“这不对啊，这不对啊”“什么不对，哪里不对？”见李淳风一副当头棒喝的模样，火德星军急道：
       “你把话说清楚。”李淳风沉声道：
       “猫尸是媒介，但不是诅咒源头，就像巫蛊师诅咒目标，会想办法弄到他的照片、生辰八字、血肉发肤等，这些东西是媒介，而真正的源头，是巫蛊师的力量。
       “我们变成猫的力量源头哪里？我本以为是王婆，王婆明显是个普通人，不然怎么会如此轻易被咬死。另外，稻草人也是证明。“
       众人顿望向关雅手中的稻草人。
       “这就是一个普通的稻草人，诅咒的手法幼稚笑，王婆如果是巫蛊师，就不会做出这种蹩脚的稻草人了。”李淳风说。
       沉默寡言的离离原上草说道：“确实是个疑，但这和任务剧情有什么关系？”
       张元清没有回应离离原上草的问题，说道：
       “当然有关系，不弄清楚所有疑，现看着没什么，等到了副本后期，能会因为信息差，错失很机会，甚制失去翻盘的契机。
       “难度越高的副本，越不能当瞎子和聋子，一定要刨根问底。“
       身为级的通关者，他的看法赢得了大家的尊重。离离原上草缓缓头，认同了队长说法。