# 第一百二十九章 关雅：你很不错
        张元清继续说道：
       “好，言归正传，假如，我是说假如，散发诅咒力量是棺材里这只猫，逻辑上是不是就合理了。“
       这也附和隐藏任务里的提示！
       散发诅咒的是猫李淳风想了想，眼睛一亮：
       “是的。布置这个仪式的人，就是看中了这一，所以借助诅咒之猫，呵，我就叫他诅咒之猫吧所以借助诅咒之猫的力量布置仪式，让进入屋子的人都受到诅咒。”
       张元清道：“但这样的话，问题又了，是谁布置的猫尸仪式？王婆很显然是普通人，背后必定有人教她。”
       “是徐秀儿？”
       圆脸青年吃藕猜测道。
       “不。”张元清一口否决。
       “为什么？”吃藕不服气，女王等人也朝张元清投疑惑的目光。
       张元清侃侃而谈，说出自己的想法：
       “猫尸仪式的布置和温养诅咒之猫的棺材，应该是同一个人教的。大家想想，这两个东西的作是什么？“
       女王接茬道：“棺材是封印和温养诅咒之猫，猫尸是收集诅咒力量"
       张元清摇头：“猫尸还有一个作，就是遏制诅咒之猫身上的诅咒，遏制它的疯狂和嗜血。”
       听到这话，众人霍然想猫尸仪式被破后，诅咒之猫变的凶狂、暴戾，丧失理智的现象。
       李淳风恍然大悟：
       “所以，棺材和猫尸的存，是为了压制诅咒之猫，同又温养它，如果这些东西是出于王婆之手，那就以理解了。她想守着儿子，护着儿子，不让他变成彻头彻尾的怪物。
       “但从仇人的角度说，肯定是对方越痛苦越疯狂，她才越解恨。”
       张元清颔首：“所以，诅咒和布置猫尸仪式，出自不同人之手。下诅咒的人是王秀儿，那指导王婆的布置猫尸和棺材的，又是谁呢？他
       (她和王婆母子是什么关系，其中扮演了什么角色？”
       众人脑海里闪过一个人物，火德星军难得的跟上了思考的脚步，道：
       “应该是现存的五个人之一，能有这本事的，会不会是赵员外请的那位法师？”
       关雅赞许的头，笑道：“这个副本越越有意思了，留镇子里的六个人之间，到底有着什么样的关系？镇子人口流失的事件里，他们又扮演着什么角色？“
       复盘到这里，张元清该说的都已经说完，道：“事不宜迟，响们去找徐寡妇吧。”
       队友们没有意见，女王摸着左耳的圆环，嫣然道：
       “虽然刚才危机重重，险些团灭，但我对接下的任务很有信心，这种高难度的副本，咱们剖析的很透彻很明白，没有太的迷茫和不解。
       “只要不迷茫，路子再难走，我也有信心。”
       火德星军表示赞同，他惊讶于这么复杂的副本，队友们居然能分析的明明白白，都是很有头脑的人啊，尤其这个元始天尊。
       迷茫，路子再难走，我也有信心。”
       虽然刚才战斗中，他没有表现出太亮眼的战力，但后续复盘里，这位连续通关两个级的官方天才，已经展现出了让火德星军认同的机敏和智慧。
       吃藕李淳风和离离原上草三人，没有说什么，但对队长发出的指令，下意识的执行，转身走出了房间。
       一行人朝天井房外走去，关雅和张元清落后面，老司姬笑眯眯道：
       “不错！“
       张元清正要回应，便见老司姬目光下移，挑嘴角：“很不错。”
       张元清脸颊一烫，罕见的露出窄迫之色，他毕竟只是一个没交过女朋友的大学生，属于那种嘴上永远不服软，真刀真枪就怂的雏儿。
       平耍耍嘴皮子陪老司姬开车是极，但刚才的暴露，超过了大学生心理底线。
       这会儿被评头论足，就感觉脸皮有些吃不消。
       见他尴尬窘迫，关雅得意的笑，感觉还是自己技高一筹。
       笑什么笑深吸一口气，张元清强撑着说：“那你满意吗？有没有被吓到，我明显从你眼神了看到了震惊和意外。”
       关雅呵呵道：“我肯定不会把你的尺寸公布出去，但女王就不一定了，女人都八卦，刚才她瞅了你好几眼”
       ”张元清险些要追上女王，讨论封口的问题。
       他不想等出去后，发现官方论坛的行者们，都讨论元始天尊的尺寸。
       这是一个二十一岁年轻人，无法承受之重。铁匠铺。
       李显宗箕坐于地，大口喘息。
       他浑身鲜血淋漓，左手臂呈现扭曲，身上有处刀伤，钝器击打的创伤。
       其他五名同伴，同样伤痕累累，或躺地上，或靠墙而坐，贪梦的呼吸着空气。
       他们四周，是倾倒的锻造台，是开裂的火炉，是散落一地的木炭，是折断的铁器以及脑袋被斩下的王铁匠。
       他倒一堆发红的火炭上，鲜血融入炭火，几米外是被李显宗亲手斩下的脑袋。
       除了王铁匠，还有一具尸体―一光头壮汉。
       枯瘦中年人撑着膝盖身，踢了踢光头壮汉的尸体，骂咧咧道：
       “这就死了啊，我还不知道他的名字呢。”
       李显宗喘息着，咧嘴笑道：“为什么要知道名字？咱们这种人，刀口舔血，该死的候自然就死了，死得其所。”
       “就是，知道名字的话，那就是朋友了，何必呢。”
       “嘿嘿，死了也好，早死早超脱，远离这个操蛋的世界。”其他几名同伴嘿嘿附和。
       他们从不乎生死，敌人的，不相干之人的，包括自己的。沉浸于杀戮的人，对死亡有着常人没有的麻木。
       李显宗朝着枯瘦中年人挥手，道：你去铺子里看看，里头应该有线索。”
       枯瘦中年人当即进了铺子深处，几分钟后返回，愕然道：“老大，这间铺子有古怪。”
       PS:错字先后改。