# 第一百三十章 寡妇的触发机制
        铁匠铺后院有两座大屋，靠右的那间屋子是铁匠的生活区域，右边是堆放铁器的仓库。
       枯瘦中年人先带着李显宗等人，来到堆满铁器的仓库，推开尘封许久的库门，一股锈蚀沉闷的气味扑面而来李显宗迈过门槛，进入仓库，目光沉稳的扫过仓库。
       只见仓库内摆着各种各样的刑具，这些东西里有剃刀、钢针、捞子、烙铁、立加、老虎凳等等。
       李显宗眯起了眼，这和伊川美那个变态女人的“刑具”可不一样，仓库里的东西，是用来折磨人的，真正的刑具。
       它们大多数已经落满灰尘，锈迹斑斑，还有的无比崭新，像是刚制造不久。
       如果你不是特别对他的每一句话感兴趣，
       ”一个铁匠，仓库里为什么会有这么多刑具”
       不要随意用“关注”人的功能，因为关注以说话的是一个壮硕青年，他五官普通，面向桀骜，一看就不是善茬，是那种好勇斗很的年轻人。仙后，他的所有发帖回帖都会以通知的方式手机版但这种气质在邪恶职业里属于平平无奇，这位青年唯一的特点，是左耳缺失，似乎是被利刃削掉了。
       提醒你的！枯瘦中年人说道：
       “不但如此，你们仔细看，这些刑具有新有旧，那王铁匠还在不停的打造刑具。”说着，枯瘦中年人捡起两把剃刀，一把锈迹斑斑，一把刀锋雪亮。
       “他在重复的，无意义的锻造刑具”李显宗给出盖棺定论的判断。
       缺失左耳的青年皱眉道“这个PC背后的行为逻辑是什么或者，这只是一个没有意义的设定，无需理会”
       这时，一名西装革履的男人，惊喜道“你们看我发现了什么。“
       众人闻声看去，他手里的是一枚暗红色的钢钉，长约两寸，暗红色是干涸的血迹。傅青阳目光微闪，从他手里接过钢钉，几秒后，一条信息浮现【名称诅咒之钉】【类型：消耗品】【功能蚀灵】【介绍这枚钢钉曾经刺穿过一位强者的心脏，临死前，她的怨念缠绕在钢钉上形成了诅咒，所有被钢钉刺商峰数：949人伤的人，灵魂将受到诅咒而消亡。】【备注我诅咒你，诅咒你跟我一样死于非命。】
       “很微弱的消耗品。”傅青阳嘿了一声“这很合理不是吗，干掉了一位微弱精英怪，总该要补充我们一些强力物品。"
       他环顾众人：“这件消耗品我来保管，没意见吧。”队员们微微摇头。
       邪恶职业背弃武力，强者为尊，一旦确认身份，便拥有坚固的统治权。不服者可以发起挑钻战，但要做好付出生命的代价。
       而在守序职业里，少不得要投票，要么商议，要经过发现者本人拒绝。
       接着，傅青阳等人马虎检查了每一件刑具、铁器，再没有发现道具和消耗品。
       子然随后，一行人离开仓库，走向王铁匠居住的房屋。
       “吱~”靠窗的位置摆着一张青砖垒砌的床，中间一张四方桌，正对着床的是衣柜。
       众人一阵翻找，在存放衣物的木箱里发现一本账本。
       身为队长李显宗翻开线装册子，瞄一眼，便望向队友们，道“谁认识繁体字的”
       账本是用繁体写的，字迹又丑，傅青阳发现自己的文化水平，不足以支撑他完成阅读。繁体字邪恶职业们面面相觑，一时陷入沉默。但西装革履的男人出列，说道“给我看看吧。”
       傅青阳微微松口气，把册子给了对方。西装革履的男人反复看了许久，笑道“这是铁匠铺的收支明细，我知道那些刑具是卖给谁的了，是一个叫张元清的人。”白他旋即又道
       “但账本上的数目和我们看到的不太对，仓库里的刑具太多了，远远超出了赵员外的订购数量。”数量不对傅青阳皱了皱眉。
       他隐约察觉到这是一个信息，副本透露给灵境行者的信息。
       傅青阳是经历过一次A级副本的，不然怎么配称天才，难度越高的副本，越考验灵境行者的能力。很多信息需要自己去挖掘。
       李显宗把自己的想法告知队友们，枯瘦中年人思考片刻，不太确定道