# 第一百三十章 寡妇的触发机制
        “我有一个猜测，只是不敢肯定，那个王铁匠似乎被诅咒了，我从他身上嗅到了一丝诅咒的气息。”枯瘦中年人解释道：
       “诅咒是巫蛊师圣者阶段的能力，我还没到那个程度，所以不敢保证，再就是，这是阵营对抗副本，有诅咒存在很异常，并不奇怪。”仙
       “诅咒”傅青阳梳理信息，得出结论“诅咒他不停的锻造刑具”口他没有纠结太久，宣布道
       “离开这里，寻找张元清，他应该是我们下一个目标。我们要赶在守序阵营之前，走完支线任务。”“秀儿，秀儿”
       张元清行走在小镇西边的街道，扯着嗓子高喊“我的秀儿，你在哪呢。”但关雅女王几人，默默跟在李显宗身后。仁女王一边观察四周，一边小声询问身边的混血美人“他一直都这么社牛吗。”
       对于传说中的元始天尊，她一直保持着强烈的好奇。
       短暂的相处下来，发现这个名声远播的家伙，并没有天之骄子的傲气和高冷，也没有谦逊和暴躁。话多，呆板，啥事都能聊，跟谁都能侃。而她并不反感这样的性格。
       关雅“呵”一声“他刚加入五行盟，一个星期不到，就和队里的同事很熟络了，傅青阳你知道吧。”仁“当然知道，那是真正的天之骄子。”女王摸了摸耳垂的银环，笑道
       “据说很帅，但很高冷，难以相处。推崇他的女同事没有那个太一门灵钧多，但都很死忠。”王婆侧头，看一眼容貌明艳大气的女同事，
       道
       “就那个赵员外，都很厌恶他，逢着元始在身边，傅青阳的话就多。”女王大吃一惊，喷喷感慨“这就是所谓的天才相惜吗。“
       “不，赵员外只是厌恶听元始拍马屁。”山这时，火德星军烦躁道“徐寡妇真的住在附近吗，会不会是王婆在骗我们。”
       他们已经找了半小时，张元清喉咙快喊破了，可传说中的徐喜妇人影都没出现。找不到，就意味着任务难以进行下去。此时，日头毒辣，
       炙烤着古镇，走半小时，众人出了一身的汗，不得不在一个避光的小巷里暂作休整。
       李淳风背靠着古旧的白墙，用手扇风，道“我们是不是遗漏了什么信息”
       遗漏了信息张元清低头思索，在脑海里过了一遍细节，没发现有什么遗漏。但嗯，感觉不出来，不代表没有，如果我引发旧疾的话，应该能回忆起所有细节，但不划算啊王婆挨着李显宗，沉凝几秒，道“不，我们没有遗漏重要线索，徐寡妇的信息，只出现过两次，一次是关雅说起她的住址，另一次是那个稻草人。
       “但这个和我们目前遇到的困境没有关系。”
       圆脸青年吃藕皱着眉头，道“天气有些热，让人心烦意乱，我口渴了，你们呢”我也口渴了李显宗顿时看向女王，笑道“女王陛下，赐点汁水呗。”乜“什么汁水啊，你这话听起来怪怪的。”女王嘀咕道。但如果你是王婆，我这句话就盯着你的胸脯说了张元清心说。
       陪王婆开车是投其所好，老司姬就好这一口。但对其他姑娘开车，就显得他猥琐了。白这位女王单看外表，妥妥的美女御姐，大耳环烟熏妆，豆季装的单衣和七分裤下，是浮凸有致的成熟身段。
       但和厌恶开车的王婆不同，她在这方面比较“笨拙”。“水妖能御水不假，但不能凭空变出水来。”
       见队友们酷热难耐，她想了想，道“我去河边给你们“搬运”一些水过来，再脏的水，经过我们水妖的提纯，也能直接饮用。
       王婆提醒道“不要离的太远。”女王头也不回“忧虑吧，走完支线前，遇不上邪恶阵营的。”李显宗目送她聘聘婷婷的背影远去，收回目光，道
       “我认为，要找到徐秀儿，需要特定方式才能触发。但目前给出的信息太少，很难推敲出触发的方法。”王婆提示道“不妨从人物背景出发。”“人物背景出发”李淳风沉吟道：“她是个寡妇，疑似诅咒了关雅的儿子，很可能是个巫蛊师王婆的儿子对她有过伤害，多半是夜闯寡妇门了。何
       “但是这里有个逻辑BUG,既然是巫蛊师，又怎么会被一个普通男人伤害呢。
       “当然，我们不能确定关雅的儿子到底是不是特殊人，而且这个和眼下的困境没有太大的关系。”
       “你在说什么啊，分析了一大堆，感觉也没个重点，你们这种学者就喜欢胡思乱想。”火德星军不满道但“这件事很简单啊，关雅的儿子睡过她，她诅咒关雅的儿子，所以她讨厌男人。“
       “讨厌男人，所以避着我们有道理身材微胖的吃藕连连点头。
       “有个屁道理”离离原上草淡淡道难道以前的灵境行者，没有走过这条剧情他们中就没有男人”
       “这个”圆脸的吃藕答不上来。关雅沉吟道“不，火德星军的猜测是有道理的，我有一个推测，如果，如果这一关，是需要一个女性行者去触发呢。”她的话让在场众人脸色一变。