# 第一百三十一章 美色
        李淳风脸色严肃，压低声音，道“看来她是不会下来的，还得我们进屋，不然剧情走不下去。”
       三位队友点头，火张元清迟疑道“我有种不好的预感，这一关恐怕很难，甚制有阴沟翻船的风险。”&lt;21
       “为什么”德星军皱眉。火苏奇育“因为我好色。”何巧了，俺也一样李淳风心里嘀咕。"火张元清低声说道“那个小逗和女王够漂亮吧，身段够棒吧，但我最多就是欣赏她们的丑陋，可刚才听着徐寡妇的声音，我满脑子只有睡她。”
       巧了，俺也一样李淳风心想。何苏奇育脸色不太好看，他的感受和火苏奇育简直一模一样。
       火德和元始都不太靠谱的样子，最不受美色诱惑是离离原上草，可他战力远不及两人，得想个办法让元始和火德不受美色诱惑德星军目光闪炼，低咳两声，吸引来同伴们注意
       “其实，要同意美色很回斯，男人好色原因是生理反应支配了大脑，这就像你肚子饿了，你就一定要吃东西，你肠胃里的菌群想吃甜食，你就会想吃甜食。所以从某些角度来说，人的思维是受身体控制的，这便是很多男人无法控制自己色心的原因。“苏奇育侃侃而谈
       “生理反应我们无法自控，因为你无法阻止身体分泌荷尔蒙，但我们可以通过另类的方法，影响大脑，遏制荷尔蒙的分泌。”V你好懂啊李淳风和火张元清听的一愣愣。
       火张元清连忙问道“那要怎么遏制荷尔蒙分泌”
       德星军说道“很复杂，你们只要在心里不停的对自己说，再漂亮的女人也要排泄，不洗澡会酸臭，也会抠脚丫子，没准还有脚臭，最好在脑海里浮现出相应的画面另外，还可以适当的脑补一些更无法接受的场景，比如巨人观"怀
       “别，别说了，我已经四大皆空了。”张元清脑补一下，打了个寒颤。“好了，进去吧，美色不过如此。“火张元清大步走向房屋。何河边，苏奇静静等待，凝神戒备四周。身后忽然传来惊喜的叫声“小逗”混血美人心里一凛，一边快速回身，一边摆出戒备姿态。
       身后的小巷里，奔出来一个穿单衣、七分裤，烟重妆的妙龄女子，明艳大气，赫然是女王。
       她的情绪里有喜悦，有惶恐，有无助，但没有发现敌意她奔跑的步伐跟跄，没有蓄力的迹象，接近我不是为了偷袭她的气息里有浓厚的“水属”灵力，确实是水鬼，不是幻术，不是伪装小逗美眸中白光隐现，斥候的锐利之眼，冷静的观察着女王.
       虽然确认了对方就是女王，但苏奇没有任何喜悦和松懈，因为在她的视线里，女王圆润的脸蛋变的瘦削，眼神清激疲惫，
       肤色黯淡，神情萎靡。
       也就十分钟不见，她竟然变得如此焦悴，像是被什么东西抽光了精气神。
       “苏奇，你怎么在这里，其他人呢”女王满脸惊喜，四下顾盼，寻找其他人的身影。
       “他们去别的地方找你了。”关雅凝视着惟悴的女同事，问道“你怎么突然不见了，遭遇了什么”
       闻言，女王脸色一沉，低声道“我取完水后，便打算返回，可发现自己迷路了，怎么都找不到你们。我尝试呼唤，你们就是不回应我。然后，然后”
       女王警惕的往身后看了几眼，神色惊恐，道：
       “我听见身后有孩子的笑声，不管我跑到哪里，笑声一直跟着我，可我回头时，笑声就消失了，再跑，又响起，我怎么都找不到它”孩子的笑声苏奇眼里亮起浓郁的白光孩子的笑声关雅眼里亮起浓郁的白光，覆盖了瞳孔。
       这时，她看到了更多的东西，看见女王的背后，伸出一只青黑色的小手，搭在了她肩膀上。
       下一刻，一个肤色青黑色的婴儿探出了脑袋，丑陋的脸庞，皮肤皱巴巴的，双眼圆睁，却不是孩子天真无邪的黑纽扣，而是阴森的白瞳。关雅心里一沉“它就在你背上。”
       张元清等人来到临街的那栋房子大门前，门是复古的双开木门，两只门环锈迹斑斑。火德星军率先推开木门，在“吱呀”
       声里，封尘多年的木门打开。
       屋子光线昏暗，一股老宅独有的湿腐气扑面而来。
       门里的应该是外厅，简单的摆着一些桌椅木柜，简陋朴素。
       穿过外厅，里面是一个小小的天井院，院中心有一块小平台，平台沐浴着天井洒落的阳光，竖着一些晒衣服的竹架。平台四面是内厅、房间，以及通往二楼的狭小楼梯。
       四人面面相觑，李淳风看向光线昏暗的木制楼梯，道：“跟紧我。他当先登上通往一楼的楼梯。
       楼道狭小昏暗，木制的楼梯年代久远，众人每一脚踩下去，就能听到“咯吱”声。终于，他们通过了不算漫长的楼梯，来到了二楼。二楼是一间闺房，处处陈设着女子使用的对象，正对楼梯口的是一张木制雕花大床，红色的纱慢垂下，床上铺着新被，绣栀子花。窗边的木几立着黄铜香炉，幽幽的暗香浮动。
       窗子的旁边，有着梳妆台，台前坐着一位赤身的女子，身上仅披一件蝉翼般的薄纱，背影线条曼妙，丰满如月的半个臂儿，在木凳的挤压下，愈发的浑圆。
       光亮可鉴的铜镜里，映出一张宜喜宜嗔，娇媚难言的容颜。
       她的身段，她的容貌，让人无可挑剔，但最吸引人的是她的气质，无法描述，让人望之沉迷，满脑子就剩两个字*。四个男人的目光，吸铁石似的，牢牢粘在女子妙曼的身段，难以挪开。
       火张元清、离离原上草和德星军，神色痴迷，刚才的警惕和谨慎，不知不觉间消散无踪。“碎碎，碎碎李淳风听见了自己强烈的心跳，小腹团欲火涌起，朝着某处冲涌，带来充血发胀。