# 第一百三十二章 古镇隐藏剧情（7500）
        古镇中心区域。
       李显宗停在一座大宅院前，宅院的大门油漆斑驳，蛀满虫洞，门匾破旧，结着蛛网。透过灰蒙蒙的门匾，隐约可以看清匾额的字体：赵宅李显宗跨上台阶，来到宅门前，轻轻一推。“吱~”
       年久失修的大门发出令人牙酸的声音，缓缓敞开。
       一行人跨过门槛，来到院中，一番顾盼后，发现此地破败已久，前院的花圃早已荒废，零星的长着野草。
       檐角飞翘的外堂口，摆着半人高的大水缸，这种水缸的作用是发生火灾时，能随时取水，属于大户人家的标配，类似现代的灭火器。众人穿过前院，抵达外堂时，一阵阵恶臭从水缸里飘出，扑鼻而来。
       左耳缺失的青年皱了皱眉，缓步靠近，低头看去，低声骂了一句“”。水缸里是一具泡烂的尸体。
       “小心点，这里的东西可能比王铁匠要凶。“李显宗告诫一句，推开了外堂的门。堂内，遍地都是朽烂的家具，目光所及，除了破败就是灰尘。
       门边伏着一具尸体，腐烂严重，看服饰应该是宅子里的下人。
       李显宗在尸体边蹲下，毫无心理障碍的用蝴蝶刀割开尸体的衣衫，仔细检查一番后，道：“她的心肝被挖走了。“
       六人撇开尸体，继续往内院深入，沿途看到多具尸体，死状都是被挖走了心肝。这些尸体散落在各处，面朝宅外，似乎是逃走途中被杀掉的。
       赵宅好像经历过一场非常可怕的屠杀。缺失左耳的青年扫视周围，骂咧咧道：“这剧情我看不懂啊。”
       这座古镇空空荡荡，剧情相关的王铁匠被诅咒，而赵宅显然也遇到了不详。其中必然有原因，但线索太少，无从推测，所以给人一种不踏实的感觉。
       当然，这并不影响他们走剧情，以目前的情况推测，赵宅遭遇不详，他们接下来的任务，肯定是解决此地的邪物。可是，
       迷茫的情绪会让人心态变得消极，缺乏安全感。
       李显宗淡淡道：”这种情况，无外乎两种可能，一，阴阳镇的副本有隐藏任务，二，解密故事线有额外奖励，收益会增加。“但伴随的必然是难度提高，对于实力一般的队伍，只要好好走剧情就行了。”
       枯瘦中年人问道：“要不试试解密隐藏故事？“李显宗思考一下，道：“可以，但不是现在。““怎么说？”左耳缺失的青年问。
       “从王铁匠身上的信息可以推断出，每一个角色都有相应的“故事”，就算我们搜集了所有信息，也不可能完全解密，因为还有另一半的信息在守序阵营那边。”李显宗思路很清晰，：
       “阴阳镇是一个对称副本，一半的内容在我们这边，一半内容在他们那边，想解密隐藏剧情，恐怕得等大决战。“制少我们这边的情况是这样，守序阵营那边，能否独立解密剧情，我就不知道了。“
       枯瘦中年人舔着嘴唇：“我已经迫不及待，不知道守序阵营里有没有漂亮娘们。”其他人关心的，则是守序阵营行者中，
       有没有像李显宗这样的强手。
       他们没有耽搁，穿过内院，抵达内厅门口。
       李显宗停在门外，正要推门，伸出手的忽然僵住。
       门缝里传来低沉的呓语：“谁都别想抢走我的宝物，谁都别想抢走我的宝物“身后的队长如临大敌，枯瘦中年人压低声音：
       “就在里面。“
       李显宗深吸一口气，用力推开了内厅的门。
       伴随着木门推开，众人看清了内厅的景象，纷纷露出愕然之色。
       只见宽敞的内厅，堆积着一座高高的金山，由黄金、布帛、钱币、字画、瓷器等昂贵物品堆积而成。金山边，跪着一个穿员外服的肥胖身影，对身后的不速之客置若罔闻，嘴里重复着刚才的低语。
       “呼，呼”
       李显宗听见了粗重的喘息，来自身后的喘息。
       五名同伴死死盯着那座金山，目光里流露出贪婪之色，并默默拉开彼此距离，开始互相警惕。他们都想得到宝物，但又都不想同伴得到。
       见状，李显宗心里陡然一沉。这些蠢货被蛊惑了这座金山暗藏蛊惑之力，而他之所以保持冷静，是因为他本身便是蛊惑之妖，拥有一定的免疫力。前有危险程度未知的赵员外，后有随时内订的同伴，一个不好，可能就要面临团灭了。
       这时，金山前的赵员外回过头来，那是一张高度腐烂的脸，脸上爬满蛆虫，眼眶空洞，眼珠子垂挂在脸颊。“饿，好饿”
       赵员外张开大嘴，嘴角裂到耳根，咆哮道：“我要吃了你们的心肝！“
       女王惊的要跳起来，连忙回头，果然，在她肩膀上，趴着一只肤色青黑，白瞳疹人的婴儿。“我，我居然看见了怨灵，我已经虚成这样了吗”
       女王脸色愈发苍白了。
       她是官方组织的成员，见识远高于野生灵境行者，知道非特殊职业、特殊技能，要想看见灵体，就必须体弱阳衰才行。关雅沉声道：“你别动！“
       她伸手往虚空里一抓，抓出一杆长约1.2米，绘着金色花纹的步枪，这把步枪制造工艺是上世纪的，华丽又古朴。关雅托起步枪，枪托抵住肩膀，分开大长腿，鞋底牢牢抓住地面，瞄准女王肩膀的青黑婴儿，扣动扳机。“砰！“
       强大的后坐力推的关雅右肩一斜。
       高速旋转的子弹洞穿了婴灵的脑袋，把后面的墙壁打出深坑，打出裂缝。婴儿从女王肩膀跌了下来，在地上一阵扭动，受到了不轻的创伤。
       它是被子弹里附加的破煞效果击伤了，这把步枪是斥候职业里的高等级道具，它的功能只有一项，那就是物理层面的杀伤力。斥候这个职业，到了高等级，拥有一颗剔透澄澈的心，可勘破虚幻，破除邪煞。
       “治标不治本，对付怨灵，还得夜游神来”
       关雅拉动枪机，退出弹壳，下压枪口，再次瞄准怨灵。就在这时，地上的婴灵发出了尖锐的哭叫声，声声凄厉。
       下一刻，四周也响起哭叫声，只见河水里，小巷里，临街的房屋顶上，爬出一只又一只的青黑色婴灵。很快，关雅和女王就被包围了。
       “不妙啊，哪来这么多婴灵？“女王一眼扫过，看见了七八只凶残的婴灵。
       “这不是很明显吗，”关雅拖着枪口，严阵以待，道：“我们触发的是徐寡妇剧情，很明显和她有关。”“你是说这些婴灵是她的？”女王吃了一惊，心说听着感觉不靠谱啊。
       这时，一只婴灵从侧面愉袭，快速爬向关雅。
       老司姬侧身一枪，打的青石板开裂，碎石四溅，打的婴灵凄厉惨叫。
       女王摘下耳垂的圆环，朝着另一只婴灵投掷，圆环化作水环，试图捆住婴灵，但失败了。水是有形之物，困不住无形的灵体。
       “根本没用。“女王急道：“还是得让元始天尊来，他是夜游神，解决掉这些怨灵轻而易举。“
       这种强大而可怕的怨灵，力量已经达到初级灵仆的水准，在现实里根本遇不到，而且现实里有夜游神同事，有官方的队友，面对这种级别的怨灵，最多麻烦，不会致命。
       在副本里遇到就很棘手了。
       关雅冷静的拉动枪机，退出弹壳，一边说道：
       “元始不会来了，如果他的敌人是怨灵，那他现在已经解决敌人赶来支援，但他没有，说明他遇到的敌人不是怨灵，且自身难保。怨灵是独独针对我俩的。”
       说着，她又开枪逼退了一只怨灵。
       "为什么？”女王发现自己只能在边上干看，充当一个捧哏。关雅沉吟一下，道：“可能是因为我俩漂亮。”
       “哈？”女王一脸愕然。
       ”你没发现吗，触发徐寡妇剧情的条件是男女分开，我们已经进入剧情，见到的却不是徐寨妇，而是这群婴灵。这多半是徐寡妇安排来杀我们的，制于她本人，应该在对付队伍里的男人们。”
       虽然身陷危机，但关雅头脑依旧清醒：”一个寡妇哪来这么多的婴灵呢，她丈夫死前留的？那除非她是母猪，一胎八宝。
       再联系徐寡妇只见男人这一点，元始可能猜错了，诅咒王婆儿子的不是徐寡妇，一个荡妇怎么可能因为失身而心怀怨恨呢，面对色胚，她应该高兴的合不拢腿。”
       “都什么时候了你还开车。“女王听明白了，怒道：“你的意思是，队伍里的男人很可能在和那荡妇风流快活？男人果然都靠不住，那我们现在该怎么办。”
       “只能等元始来救我们了，相信他吧，虽然他是个色胚。“关雅又开了一枪。八只婴灵如同狩猎的盈狗，围着敌人，跃跃欲扑。
       这时，女王低声道：“关雅，你后面还有一只婴灵。”关雅吃了一惊，霍然回头。
       只见身边的河岸边，一只圆润可爱的婴灵趴着，脑袋探进了水里，翘起屁屁对着她们。
       相比起肤色青黑，凶厉疯狂的婴灵，这只小婴儿身上的气息要纯净很多，制少关雅看不到戾气。它什么时候在我身后的，
       它在水里找什么？关雅下意识的调转枪口，对准了河边的小婴灵。
       一只青黑婴灵抓住机会，划动四肢，飞快爬来，抱住了关雅的小腿。
       森冷的气息瞬间爬满全身，关雅只觉得精气快速流逝，她心里一沉，枪口下压，扣动扳机。“砰！“
       子弹击中婴灵，崩裂青石板，然后反弹到关雅的小腿上，瞬间撕裂血肉，造成见骨的夸张伤口。这把枪果然让我变倒霉了关雅带着女王，踉跄退到河边。
       “你怎么样？”女王脸色微变。
       “不怎么样。”关雅没去管不断流血的伤口，道：“五分钟内，元始那小子如果还没赶来，我们就凶多吉少了。”世上竟有如此诱人的美色，如此美艳的女人。
       这是在场四个男人脑子里唯一的念头。
       空气中暗香浮动，窗边的女人身披薄纱，胴体若隐若现，她回眸一笑，艳若桃李，柔声道：“几位官人，奴家丧夫多年，
       深闺寂寞，可否请官人们垂怜，留下一儿半女？“
       男人们呼吸声愈发粗重，火德星军喃喃道：“好啊好啊”
       嘴上说好，脚跟却没动，双腿微微发抖，竭力控制着上前的冲动。
       犹豫沉静的木妖少年，露出挣扎之色，但最终，眼神里的清明一点点被欲望取代。李淳风嘴里低声念着：“巨人观巨人观”
       可眼睛始终吸附在徐秀儿身上，目光中的欲念越来越炽烈，灼烧理智。
       张元清口干舌燥，欲望翻江倒海，恨不得抱住窗边的美人，不顾一切的宣**力。但仅存的一丝理智在努力抗争着。
       不能去，隐藏任务是抵抗美色食色性也，如此动人的女子岂能错过，隐藏任务不做也罢我被魅惑了，赶紧把欲望转嫁到小逗比身上关雅和女王还在外面，身陷危机，我得救她们为什么要救她们，她们又不给我睡清醒点，这一关绝对不是美色那么简单，
       睡她的代价很可能是团灭牡丹花下死做鬼也风流，只要能得到她，死了也值得理智就像扁舟，在欲望的海洋里浮沉，时而被吞没，时而顽强的浮出水面。他仅剩不多的理智，全部损失在精神内耗中，
       难以做出实际的应对。