# 第十三章 再入山神庙
        什么？李东泽招揽到夜游神了？！
       群里的队长们就像嗅到血腥味的鲨鱼，精神一振。
       青藤：“夜游神？李什长近来去哪烧香拜佛了，竟然招揽到夜游神，羡慕。”
       白龙：“咱们整个松海市，排除散修，官方的夜游神好像不超过十个吧。而且都是太一门的。”
       水上漂：“李东泽你踩了什么狗屎运，酸死老子了。”
       一下子冒头了三位队长级人物。
       【唐国强发了一个红包】
       红包瞬间抢光。
       李东泽本能的抢了红包，发现别人都是一百多，而他是一块多。
       唐国强：“李什长运气不错。”
       底下一片“谢谢老板”的表情包。
       唐国强也是一位队长，但同时还是建筑队公司的老总，财大气粗，平时不爱说话，一言不合就发红包。
       这位大老板都因为夜游神的话题冒泡了。
       拳王：“你们这是什么记性，忘了五行盟和太一门的协议了吗，招揽到的夜游神，要优先让太一门吸纳。”
       白龙：“拳哥，你才记性不好呢，你忘记咱们傅百夫长了？以他和太一门的渊源，留一个夜游神没有问题的。”
       拳王不说话了。
       几个冒泡的队长一阵眼红，不管是夜游神的稀缺性，还是职业潜力，都要远强于其他职业，培养的好，将来就是得力干将。
       青藤：“对了，咱们康阳区灵境行者队伍，很久没有团建了，不如定个时间，大家聚聚。”
       白龙：“呦呦，百花会的骚蹄子又准备勾人了？但我没有意见。”
       水上漂：“最近正好不跑船，聚一聚可以，李什长，兄弟早就想找你喝酒了。顺便把那位夜游神喊上。”
       唐国强：“团建的想法不错，大家聚聚。李东泽抢了我的红包，就当你答应了。”
       李东泽嘴角一阵抽搐，心情本就不好，发信息怒骂：
       “我从你们的字里行间看到了无耻，看到了贪婪，看到了挖墙脚的险恶用心。我最近一定是被灵能会给诅咒了，霉运缠身。”
       大肌霸：“凡尔赛？”
       水上漂：“这霉运我也想啊。”
       这时，太一门的那位夜游神冒泡了，袁廷：
       “那位夜游神，我们太一门不要。你们忘了吗，前阵子刚过清明。”
       青藤：“什么意思？”
       袁廷：“李东泽招的夜游神，试炼任务是佘灵隧道。”
       群里瞬间安静下来。
       他们虽然不是夜游神，但作为松海市本土的官方灵境行者，对大名鼎鼎的佘灵隧道还是了解一些的。
       白龙：“不会这么倒霉吧。”
       袁廷：“为了挽救那个可怜的家伙，傅百夫长昨日特意找我们孙长老求了一份佘灵隧道的详细资料。”
       大肌霸：“呃.....还有挽救的必要吗？从上世纪开始，就没有新手能通关佘灵隧道。李东泽你小子真可怜。我能想象到你听说招揽对象的试炼灵境是佘灵隧道后的表情。”
       火师向来有话直说。
       你想打架？！办公桌前的李东泽差点拎上手杖冲出办公室，找这家伙单挑。
       连忙深吸一口气，在心里不断重复：优雅，要优雅.....
       水上漂：“突然接到订单，这个月要跑船，团建的事还是算了吧。”
       唐国强：“可惜了。”
       青藤：“明白了，可怜的新人。”
       “口无遮掩”的火师大肌霸再次@李东泽：
       “你害得傅百夫长浪费一个人情，有没有遭骂？”
       李东泽：“闭嘴吧，再嗦一句，老子现在就到健身房打爆你的狗头。”
       哪壶不开提哪壶。
       太一门和五行盟毕竟是两个组织，彼此情报是不共享的，傅百夫长从太一门要来情报，得消耗一份人情。
       大肌霸：“你又打不过我。”
       其他队长没有回应，似乎不再关心此事。
       这时，三大执事之一的傅青阳发了条信息：
       “你们很闲吗？需不需要把你们重新丢回训练营集训。”
       李东泽和大肌霸立刻噤声。
       隔了几秒，傅青阳又发了条信息：
       “既然已经入职，那就是我手底下的兵。白虎兵众不会放弃任何一位同僚，这是我们的信念，无关价值。”
       李东泽叹了口气，这件事确实是他办砸了，傅百夫长嘴上不会说，但谁知道心里有没有减分。
       .......
       中午十点半，张元清锁上房间的门，系好鞋带，喝了两大杯的水。
       然后，拧开药瓶，含了五粒蓝色小药丸在嘴里。
       接着，往床上一趟，默默等待灵境开启。
       时间一分一秒过去，大概十分钟后，张元清听见了脑海里传来冰冷的声线：
       【灵境开启中.......】
       【叮，灵境地图开启完毕，欢迎来到“夜游神――佘灵隧道”，编号：0079。】
       【难度等级：S】
       【类型：单人】
       【主线任务一：存活三小时。】
       【主线任务二：探索0079号灵境，当前探索度：20%】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       【祝您好运，元始天尊！】
       天花板扭曲起来，宛如被风吹乱的水面，等到画面回复，张元清发现自己身处主殿昏黄的烛光里。