# 第一百三十五章 大BOSS
        “元始天尊？”
       李显宗顿住步伐，一眼便看出守序阵营那边，领头的年轻人，正是自己要狩猎的对象。
       另一边，张元清脱口而出：“李显宗？！”居然是李显宗！匹配到同一个副本了？
       这可真是冤家路窄。
       “元始天尊”枯瘦中年人声音陡然拔高：“是松海分部那个元始天尊？地下黑市里，悬赏排第五的元始天尊？”
       另外三名同伴露出惊愕之色。
       “没错，就是他！”李显宗咧开了嘴，“有趣，你居然也在阴阳镇，老子琢磨着过完这个副本就出去宰了你换赏金，这下好，省事儿。”
       “哦对，我听说前阵子这家伙差点被李显宗杀了，这可真是冤家路窄。”枯瘦中年人嘿嘿道。
       “冤家路窄？”西装革履的男人眼睛一转，故意高声道：
       “就这小子也配当李显宗的冤家？那得旗鼓相当才行，而这小子只配跪在李显宗面前求饶，守序那边的几个崽子们，你们死定了。”
       枯瘦中年人立刻明白同伴的用意，小到斗殴，大到两军交锋，心理战都至关重要。
       他一边高喊出李显宗的名字，一边大声道：
       “五行盟真是江河日下啊，他们推崇备至的菜鸟，不过是队长你的猎物，小子，见到李显宗有没有腿软啊，跪下来叫几声爷爷，我们给你留个全尸怎么样。”
       邪恶职业们嘿嘿怪笑起来。
       李显宗守序阵营这边的脸色不太好看。
       尽管知道这是敌人故意在打击己方士气，但面对这样可怕的敌人，心态不受影响是不可能的。
       居然匹配到李显宗，这可是官方悬赏名单里排前列的凶徒，元始天尊都不是他对手女王花容微变，下意识的扭头看一眼身边的队长。
       想当初，李显宗在松海制造恐怖袭击，险些杀死元始天尊的事件传开后，她还参与过讨论。
       大家一致认为，元始天尊相较起李显宗，要差了不少。
       没想到他还是无法摆脱这个“宿命”，不，不只是他，我也自身难保了
       离离原上草是散修，对外界的消息不太敏感，但听到李显宗三个字，忽然想起女王介绍元始天尊时说过的话。
       这个李显宗是队长的宿敌？而且队长还是他的手下败家？木妖少年心里一凛。
       除了火德星军听到敌人嘲讽自家队长，火气暴涨，其他人心情都变得沉重。这时，处于双方中心的法师，左右环顾一圈，冷哼道：
       “朝廷的鹰犬，终于还是找到这里来了吗。”
       不等众人回应，认定双方是朝廷走狗的他，昂起头，喷出一股股翠绿的气体，浓烟般的迅速弥漫。
       风声鼓舞，翠绿的气体朝两边奔涌而来。“退后！”
       枯瘦中年男人大喝一声，打开物品栏，抓出一只白玉蟾蜍往上一举。翠绿的气体蜂拥着投入蟾蜍口中，眨眼间，白玉蟾蜍变成深绿色。
       另一边，女王挡在队友面前，双掌做出托举动作，“哗啦”声里，河水化作怒龙，夭矫飞舞，把浓雾般的翠绿气体吞入腹中。
       水龙色泽顿时变得浅绿。
       “砰！砰！砰！”
       远处响起枪声，在翠绿雾气消散的瞬间，守序阵营的抢手偷袭了邪恶阵营。
       眼观八方耳听六路的邪恶阵营的行者，早有防备，不慌不忙的做出应对，或翻滚，或者歪头，或侧扑。
       枯瘦男人扑倒的瞬间，听见身后的土墙传来闷响，出现深深弹坑，散发硝烟。“嘿，隔着这么远，想偷袭老子？”
       他嘴角刚刚泛起不屑笑，又是一声枪响，但这次目标不是他，而是掉落在一旁的深绿蟾蜍。
       玉质的蟾蜍顿时炸裂，碎片四射，封在其中的翠绿气体瞬间涌出，把这片区域覆盖。
       刚才开枪的不是关雅，而是李淳风，他的射击只是障眼法，为关雅的攻击作掩护。
       女王见状，当即停止了散去水龙的念头，双掌改托为推，让水龙化作雨幕落向被毒气笼罩的邪恶阵营。
       这个时候，黑袍法师从腰间的布袋里，抓出一柄三尺长的手杖，杖身漆黑如墨，顶部镶嵌一颗鸡蛋大的黑色玉石。
       他高举手杖，口中发出低沉而威严的宣言：“所有人都得死！”
       手杖顶端的黑色玉石骤然亮起，散发暗沉沉的微光。
       巷子口举枪瞄准的关雅，忽然心脏一痛，停止跳动，她捂着胸，缓缓蹲下，痛苦的大口喘息。
       李淳风同样如此。
       广场上的张元清、女王、离离原上草，以及李显宗等人，同时捂着心脏，脸色煞白。
       诅咒，强大的诅咒。
       “这，这不可能的．．．．．．”左耳缺失的青年，痛苦低语：“4级圣者的诅咒不该如此强力。”