# 第一百三十七章 胜负手（7000）
        “糟糕！”张元清立刻意识到了什么，脱口而出。
       绝境之中，李显宗孤注一掷，把平头男人杀了，蛊惑之妖，见血狂暴。
       “果然，只有杀戮才能让我愉悦，只有杀戮，才能让我战无不胜。”浓雾中，传来李显宗满足的叹息。
       “这家伙”关雅俏脸微沉。
       突然，她察觉到前方浓雾涌动，似有敌人靠近，下一刻，快而猛的直拳朝凶刺来。
       关雅早已提前后退，双臂交叉于胸。砰！
       她手臂剧痛，脚下踉跄后退，险些跌倒。
       “元始，他力量恢复至少八成。”关雅娇叱一声，强行稳住身形，大长腿朝前方横扫。
       浓雾剧烈抖动，什么都没有。
       侧方劲风袭来，关雅心里一凛，收腿转身，一拳击出。咔嚓！
       拳对拳，她听见了自己指骨断裂的声音，疼的眼泪差点冒出来。
       力量悬殊的情况下，格斗技巧并不能让她挽回优势，而且浓雾遮蔽了视线，让她处于挨打的不利状态。
       毫无胜算。“轰！”
       这时，震耳欲聋的爆炸声传来，冲击波里挟着火焰，冲散了浓雾。关雅眼角余光瞥见李显宗正朝自己袭来。
       危机之下，她不退反进，侧身避开刺来的刀锋，撞入李显宗怀里，但只撞得这位蛊惑之妖身了一晃，没能击退敌人。
       糟糕身为格斗大师的关雅，心里陡然一沉。
       李显宗狞笑一声，手臂勒住关雅的脖子，蝴蝶刀抹向雪白修长脖颈。“李显宗！！”
       张元清脸色骤然狰狞。
       蝴蝶刀临近雪白脖颈时，骤然一顿，李显宗的手腕被一条水鞭缠住。“鞭子”的另一端在女王手里。
       刚才的爆炸声冲开了小范围的浓雾，让她看清了这边的情况。
       张元清按下了猫王音箱第二个按钮，霎时间，激昂的唢呐声响起，声声凄厉，声声高亢，穿金裂石。
       张元清瞳孔爬满血丝，肌肉瞬间膨胀了一圈，皮肤下的青筋根根怒爆，像是打了兴奋剂的蛮牛。
       猫王音箱的唢呐声，让虚弱不堪的他，短暂重返巅峰。
       唢呐声的负面效果极大，属于杀敌一千自损一千的招数，不到生死关头，他向来不用，因为很可能没杀死敌人，自己先残了。
       哒哒哒！
       他踩着红舞鞋，爆发出前所未有的速度，拖出道道残影，掠向李显宗，锋利的柳刃刺向对方的太阳穴。
       李显宗的手腕被“鞭子”缠住，当即把怀里的关雅用力一推，推向张元清。
       张元清果然收刀，接住了女人。
       李显宗趁势挣开鞭子，双腿一弹，扑了过去：”跟我玩命是吧，来啊。”
       ＂来啊！”
       张元清一拳打飞李显宗。
       然后，他拉着关雅就跑，逃向广场外。
       “你逃得掉吗。”李显宗轻飘飘落地，毫发无损，冷笑着正待追击，忽听鼠人惊叫道：“李显宗，有什么东西带着法杖跑了。”
       李显宗心里一惊，当即放弃追击，循声望去，感应着浓雾的流动。
       在他的感知里，法杖自己浮了起来，一端上翘，一端拖在地面，快速溜走
       “灵体？”
       他冷哼一声，一边追击法杖，一边取出了圆形塑料针盒，抽出一枚暗黑色的细针。
       细针散发出凶厉的阴气。
       逃跑的法杖猛的一僵，继而哐当落地，那个拖着它的灵体似乎被吓走了。
       另一边，张元清立刻察觉到小逗比的恐惧，要哭出来的恐惧。
       李显宗这狗东西，果然准备了对付强大灵体的道具张元清最后的侥幸消失，更加断定了逃跑的念头。
       他逃跑是障眼法，核心目的是操纵小逗比取走手杖，试探李显宗有没有针对灵体的手段。
       如果对方是虚张声势，那他就会毫不犹豫的使用红盖头。
       很可惜，经历平泰医院的交手，李显宗见识到鬼新娘的强大后，私底下准备了克制的道具。
       艹，只能赌一赌隐藏道具了张元清解开红舞鞋的第二形态，下达追杀李显宗的命令后，头也不回的拉着关雅冲出广场。
       两人奔出广场，女王随后跟了出来，脸色发白，眼里透着隐隐约约的绝望：
       “不争了吗”
       “怎么争？拿什么？”关雅惨笑一声。
       她旋即看向肌肉虬结，脸色“红润”的元始，这显然是一种激发潜能的手段，无法长久，等效果退去，他的状态只怕会很糟糕。
       女王紧紧咬住嘴唇。
       两人的对话，被赶来的离离原上草和李淳风，听在耳里，眼里的光彩迅速黯淡，露出惨色。
       张元清摆摆手，“都闭嘴，听我说，立刻带上火德星军和吃藕，走水路，回到我们商议战术的地方。女王，你能带得动我们吧。”
       女王脸色消极的点头，“你的意思是，打游击战，利用广阔的副本空间和他们纠缠？“
       李淳风皱了皱眉，这个战术属于穷途末路下的负隅顽抗，但眼下也没办法了，能活多久算多久。
       “别废话了，立刻行动。”张元清道。
       他记得李显宗有一件可以释放诅咒的道具，红舞鞋纠缠不了太久，现在时间就是生命。
       至于隐藏道具的存在，他没告诉队友，因为暂时不知道道具的属性，有时候，珍稀道具并不一定具备强力输出的能力。
       万一隐藏道具是那种具备特殊功能的物品，那队友到时候心态全崩，打游击战的心态都没了。
       是的，如果隐藏道具不能力挽狂澜，他就和李显宗打游击战。
       当即，离离原上草背起火师，李淳风背起吃藕，一伙人纵身跃入河中。
       河水冰凉清澈，女王在水中矫健如鱼，四股湍流在她的控制下，推涌着队友快速前进，朝着来时的位置游去。
       李显宗俯身捡手杖，同时双膝下跪，朝着红舞鞋拜倒。
       霎时间，崭新的舞鞋染上一层灰败，攻击频率降低，踩踏力道降低。啧，法衣居然只是克制它，这可是具备圣者阶段力量的道具这双红舞鞋恐怕是件极品，等杀了元始天尊，它就是我的了李显宗收回火热的目光，转而查看法杖信息：
       【名称：衰败法杖】【类型：武器】【功能：诅咒】
       【介绍：毒谷谷主的武器，每隔三年，谷主就会杀戮上千条生命，将他们的鲜血汇聚成池，用来温养这件武器。有一天，阴阳散人听说了谷主的罪行，来到毒谷，终结了他罪恶的一生，并带走了这件道具。】
       【备注1：激活法杖顶部的宝石，可对方圆五十米内的生物释放诅咒。】
       【备注2：可对伤害自己的目标，发动诅咒，以牙还牙，以血还血。】
       【备注3：当你使用它时，你便欠它一千条生命。】
       好强的道具，有了它，别说超凡阶段，就算是遇到5级的圣者级，我也能纠缠一二，至于大型杀戮副本，舍我其谁，我将成为副本中得分最高的人物李显宗瞳孔收缩，泛起狂喜之色。
       大型杀戮副本是有得分排名的，每年顺利晋级的灵境行者不少，但真正备受关注的是得分榜前十的人物。
       挤进前十的灵境行者，必定是将来圣者境的强手，就像五行盟的四公子，他们就是前十的人物。
       而像一些普通的执事，则是榜单之外的圣者。
       不过，这件道具的代价很恐怖李显宗收敛喜悦，皱起眉头。
       当他使用这件道具开始，就必须在三年后，支付一千条人命，有功德值限制的情况下，一千条人命得耗费多少功德值？
       一万点！
       就算他现在开始，不停的做好事，恐怕都积累不了这么多功德值。
       三年期限之前，把它赠予别人？不，这样的话也太简单了，这种高等级道具，不会出现这么大的bug。
       边上的鼠人嘿嘿怪笑：“我说得对吧，这件道具简直逆天。老大，刚才那两个娘们真漂亮，能不能挑了手脚筋，让我玩一会儿。”
       鼠人说着，伸出舌头舔了舔嘴唇，小眼睛里闪烁着淫邪和垂涎。获得极品道具的李显宗心情大好，忍着红舞鞋的踩踏，咧嘴笑道：“可以！你要玩男人我都没意见。”
       鼠人当即道：“那我们赶紧追吧，这几个小崽子想跟他们打游击，呵，想得美。”――
       连续上浮两次换气后，张元清透过悬浮细小物质河水，看见前方出一口棺材。
       他当即拍一下前方女王的翘臀，指了指前方的棺材，示意过去。
       女王回眸看了一眼，神色困惑，这段水域她搜查过的，甚至吹开河底淤泥看过，什么时候多了一具棺材？
       她一不知道隐藏任务，二不知道小逗比的寻宝技能，当时没懂元始天尊为何要搜查这片水域。
       现在她忽然有点明白了。
       但，他是怎么提前知道的？棺材里又有什么？
       女王摆动腰肢，灵敏的宛如鱼儿，带着众人停在棺材前。她指了指头顶，示意众人上去。
       张元清等人便划动四肢上浮，在水流的推助下，轻轻跃到岸边。张元清踉跄站稳，面无血色，神色透着一种油尽灯枯的萎靡。
       持续高强度的战斗，伏魔杵的净化，拳套的爆炸，猫王音箱的唢呐几乎榨干了他的体力，没有猝死，全赖夜游神生命力旺盛。
       刚站稳，身后便传来“哗啦”声，巨大的喷涌把棺材推出水面，推到
       岸边。
       女王旋即跃出，与湿漉漉的关雅不同，她浑身不沾水珠。
       “这是什么？”李淳风凑到棺材边，细细打量，这是一具接近两米的木棺，黑色漆面斑驳，泡水严重，没有任何特殊。
       “现在不是捡垃圾的时候吧，逃命要紧。”离离原上草催促道。
       他旋即看到，李淳风关雅和女王，都将目光投向张元清，一副若有所思的模样。
       张元清这才语气虚弱的开口解释：
       “隐藏任务，能不能翻盘，就看开出什么东西了。”闻言，在场四人神色一震，有种绝处逢生的狂喜。他居然还藏了这一手？
       女王呼吸一下急促起来：“打开看看。”
       李淳风已经迫不及待的伸手去推棺盖，可不管他怎么发力，棺材就是打不开，急切的回头望向张元清：
       ＂打不开啊，怎么办？！
       “可能是条件还没达成，隐藏任务是什么？”关雅也看向张元清，神色有些急切。
       眼下是争分夺秒的时候，李显宗随时追上，一法杖让全场人心脏骤停。
       张元清没有耽搁时间，从物品栏里取出圆形白玉，放在了棺盖上。
       质地普通的白玉，亮起一道柔和的白光，覆盖了棺材，继而玉佩消失。
       张元清伸出因为脱力而痉挛的手，按在棺盖，尝试了一下，棺盖轻易的推开。
       所有人的目光，刷一下投向棺材内部。