# 第一百三十八章 终结（6400）
        李显宗和鼠人循声看去，只见那片中心区域，缓缓升起一团虚幻的水，凝成人形，五官隐隐约约是元始天尊的模样。
       这道人影手中握着一把大口径手枪，带着黑框眼镜。
       另一边，突然又传来同样的声音：“杀死你们，才是我的目的，准备后跪下求饶了吗。”
       李显宗和鼠人霍然扭头，看见被火焰覆盖的区域，中心位置，一簇簇
       火焰凝成一道不断晃动、燃烧的火焰人形，手里握着伏魔杵和嗜血之
       刃。水火分身！
       在这道火焰人影的脚下，静静躺着一只黑色外壳的音箱，扩音器里回荡着略显惨烈的歌声：
       “你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我，你就像那一把火，熊熊火光照亮了我＂
       水分身刚开说道，“李显宗，我说过”
       火分身便接茬道：“有没有一种可能，今天，跪下来求饶的＂水分身抢回话语权：“是你！”
       张元清现在的感觉很奇妙，他有了两具身体，两套感知系统，却没有任何违和感，仿佛自己天生就有两副身躯。
       要说唯一的违和感，就是自身意识分化成两部分，一部分好斗暴躁，一部分冷漠刻薄。
       另外，分身状态下，无法打开物品栏，已取出的道具可以使用，未曾取出的道具，就被“封印”在物品栏中了。
       李显宗二话不说，高举法杖，让顶部的宝石荡漾暗沉沉的光晕。两具身躯站在远处，一动不动，火分身笑道：“没用的。”
       水分身淡淡：“诅咒对我无效。”
       李显宗脸上彻底没了表情，没了桀骜，没了嚣张，握着蝴蝶刀的手，因为过度用力而略显颤抖。
       鼠人尖叫道：“这不可能，你有这道具，之前为什么不用，这不可能！！”
       他依然不愿意接受眼前的现实。砰砰！
       水分身抬起枪口，朝佝偻着背的鼠人扣动扳机。
       鼠人大骇，身了一矮，便要朝侧扑倒，可是，虚幻的水流奔涌而来，化作无形束缚，从四面八方推搡着他，把他身躯牢牢“封”在原地。“该死！”鼠人惊叫一声，身躯如鱼儿摆动，油光水滑的皮毛助他卸去了水流的冲涌，千钧一发之际，他避开了两颗致命的子弹。
       “呦，还是个水耗子！”
       火分身冷笑一声，抬脚一踏。
       空中的阴阳法袍一转，水火磨盘易位，李显宗和鼠人被纳入火焰燃烧的半边太极中。
       “嗤嗤”
       鼠人身上的皮毛冒气青烟，散发焦臭，烧得他“吱吱”尖叫。
       火焰分身无声无息的消失，施展火行出现在鼠人身后，嗜血之刃掠向佝偻的后背。
       李显宗疾走两步，手中法杖狠狠抽在火焰分身手腕，火焰手臂轰的炸开，嗜血之刃脱手飞出。
       “砰砰＂
       远处的水分身调转枪口，打出一道道暗红轨迹的子弹，火力压制，迫使李显宗弯腰闪避。
       火分身手臂重新凝聚，没去见嗜血之刃，探手在熊熊烈焰中一抓，抓出一把散发高温的火焰长刀，骤然劈下。
       鼠人颇为敏捷，强壮的后肢一弹，避开了索命的长刀。
       他还没来得及庆幸，耳边传来了枪响，同时小腹一痛，子弹撕裂了坚韧的皮肤，炸出两个夸张的伤口。
       带着锐利之眼的水分身，预判了他的动作。
       火分身无缝衔接，踏步前行，火焰长刀自下而上斩出，嘭的一声，鼠人腹部爆起刺目的火焰。
       他痛苦的蜷缩起来，腹部没有流血，高温制造的伤口有止血效果，但内脏几乎被烧成焦炭，死亡已经不可避免。
       “不可能”鼠人喉咙里发出不甘的低语，瞳孔里的光芒渐渐寂灭。见到这一幕，李显宗瞳孔剧烈收缩，像是受到了巨大的刺激，下意识的召唤出木盒，啪嗒打开盒盖，让弄雾笼罩这片区域。
       火分身嚣张狂妄的大笑道：“没用的，这里是我的地盘，我的主场。”
       水分身冷冷道：“水是我的眼睛，火是那家伙的气息。”
       话音落下，两具分身同时出手，水分身朝浓雾某处射击，火分身则投出一枚枚高温火球，炸出高爆手雷的效果。
       浓雾在冲击波下抖动，短暂散开，李显宗的身影出现，他身披肮脏发臭的大衣，双膝跪地，子弹完美避开了他，爆炸的冲击波则被大衣散发的乌光挡下。
       李显宗把木盒收回物品栏，又召唤出一根白色粉笔
       ，在身边画了一个圆。
       这是他最后的依仗！
       土黄色的光柱从天而降，笼罩了李显宗，几秒后，光柱散去，他还停留在原地
       李显宗眼里露出了些许绝望。
       这个时候，火分身赶来，重重斩出火焰长刀，热浪扑面。
       李显宗不得不中断“祈祷”，身躯后仰，避开火焰刀的同时，双眼凸显出猩红的符文。
       火分身陡然僵住，下一刻，他身躯爆炸，凶猛的冲击波伴随着高温烈焰，层层迭迭的撞在李显宗胸口。
       噗！李显宗吐出一口鲜血，脸色煞白。
       火分身在远处凝聚，嚣张道：“幸好老子反应快，及时自爆。““元始天尊，你，你怎么发现这件道具的”李显宗咬牙切齿。
       他无法接受一个曾经被自己碾压的菜鸟，竟在副本中有如此出色的，让他都感到嫉妒的表现。
       “玩副本是要动脑子的，整天就知道打打杀杀，平泰医院时，你不过是欺负我等级低罢了你还真当自己是英雄好汉了？老子半个月抵你大半年的努力，你算什么东西！”暴躁的火分身骂咧咧道。
       李显宗脸上闪过怒容，心里却涌起了强烈的挫败感，以及无力感。“砰砰！”
       水分身冷静开枪，逼迫李显宗做出翻滚动作，水分身冷笑道：
       “蠢货，跟他废什么话，宰了就是。伏魔杵的净化需要精血献祭，你已经不是血肉之躯，拿着它作甚，丢了吧。“
       “有道理有道理！”火分身恍然大悟，随手丢弃伏魔杵，道：“换地盘。”
       水分身抬脚一踏，水火磨盘易位，将李显宗裹入暗流汹涌的水阵。无处不在的，汹涌的暗流，一下子限制了李显宗的敏捷。
       水分身丢出子弹和眼镜，淡淡道：“你来射击！”
       说完，他双手猛的一握，哗啦啦，虚幻的暗流四面八方涌向李显宗，将他封在原地。
       与此同时，水分身踏水滑行，冲向李显宗，半途高高跃起，顶出膝盖。
       砰！
       无比躲避，李显宗沉腰下胯，把法杖横在胸口。
       水分身把自己撞散在李显宗的胸口，也撞的对方闷哼一声，另一边火分身抓住机会，疯狂扣动扳机，打出一枚枚子弹。
       李显宗在暗流的影响下，反应慢了一拍，尽管避开大部分子弹，右胸依旧中了一弹。
       他脸色陡然一白，额头沁出豆大汗珠。“再给你来点有意思的！”
       水分身打了个响指，几米外的河道里，喷涌出一道道水浪，如雪狮白龙。
       这些真正的水，被水分身吸收，化作一个三米高的巨人，拥抱住了李显宗。
       砰砰砰火分身疯狂扣动扳机，打出一个个子弹。
       暗红色的弹道覆盖了被笼罩在水中，避无可避的李显宗，穿透水分身，接连打在李显宗身上，打出一朵朵血花。
       三米高的水分身，瞬间被鲜血染红。“咕噜噜＂
       李显宗口中喷吐出大量气泡，身体遍布鲜血淋漓的肉坑。他的意识迅速模糊，过往的画面，走马灯似的闪过。
       想到了抛夫弃子的母亲，想到了温和善良，却人善被人欺的父亲。想到了那些年父子俩艰苦的日子，这些过往的记忆，最后又转变成强大的愤怒和不甘。
       他原本模糊的意识，回光返照般的清醒过来。
       我竟然会死在他手里李显宗艰难的，用最后一丝意志，打开了物品栏。
       下一刻，肮脏发臭的大衣，右手的蝴蝶刀，左手的衰败法杖，以及掌心的粉笔统统收回了物品栏。
       从物品栏里召唤道具，回收道具，都是一个念头的事。
       做完这一切，李显宗颓然的垂下脑袋，任由水流里着自己，鼻端涌出的气泡，渐渐变少，变小。
       “砰！”
       火分身又是一枪，打爆了李显宗的脑袋。
       水分身这才散去“法身”，让河水哗啦啦坠落。
       紧接着，张元清解除了阵法，法袍背上的太极鱼逆转，一簇簇火舌升空，投入白鱼，一股股虚幻的暗流则返回黑鱼。
       阴阳法袍落下，恰好落在下方的张元清身上。
       远离河边的某个小巷，关雅、女王跌坐在地，抓紧时间恢复体力，离离原上草照料中毒昏迷的火师。
       李淳风站在巷子口把风。
       吃藕已经苏醒，正一点点恢复精力，看着沉默不语，神色凝重的众人，歉意道：
       “抱歉，我什么忙都没帮上。”
       没人搭理他，众人一颗心始终悬着，他们在等一个消息，等一个宣判。
       终于，几人耳边传来熟悉的灵境提示音：
       【叮！恭喜您完成多人灵境任务--阴阳镇，编号2273，难度等级a，正在结算奖励】