# 第一百三十九章 结算和回归
        的。
       一行人交换完联系方式，恰好倒计时结束，景物瞬间扭曲起来。
       画面从模糊到清晰，张元清看见了熟悉的卧室和凌乱的床铺。床头柜的电子闹钟显示时间：
       五月的气候，色已经亮了，窗外是空灵清越的鸟鸣，以及区里早起大妈大爷，隐隐约约的话声。祥和安宁。
       张元清站在窗边，呼吸着清晨凉爽潮湿的空气，每次从灵境回归，他都有种恍如隔世的感觉。“亮了，好累，好困”
       张元清眼皮沉重，身体没一个细胞都发出慵懒的叹息，恨不得倒头就睡，恢复体力和精力。他返回书桌边，撕下一页纸张，刷刷写道：
       “今没课，熬夜打游戏了，早饭不吃，不要打扰”
       把纸张贴在门上，关好房门，再给李东泽发了条信息告知已从副本出来，倒头就睡。次日，靠近治安罢的某高档区，李东泽在闹钟的呼唤下，准时醒来。
       他第一反应是拿起手机，查看是否有未接来电或信息。果然来！
       两条未读信息，一条是元始尊发来的，一条则是关雅。
       他先点开了元始尊在凌晨五点半发的信息：“什长，我副本里出来了，有点累，先休息了。”
       总算是出来了！唉，真是的，每次进副本都让人提心吊胆，比我自己进副本还胆战心惊李东泽感概一声，提着的心终于放下。相比起前两次的副本，这次的阴阳镇，他的心态要稍稍稳一些。
       果不其然，元始没让他失望。李东泽习惯性的分析起来：
       “元始语气很平淡嘛，关雅也出来了，本次副本耗时五个时左右，标准时长，阴阳镇的难度在a级副本里，中等偏上，主要是阵营对抗，元始和关雅都是2级，他们遇到的对手应该不算特别强。”
       一边想着，他打开退出了元始尊的聊界面，查看关雅的信息，她的信息是几分钟前发来的。
       “什长，我和元始出来了，我们在副本中遇到的敌人是李显宗。我受零轻伤，有些累，先休息了。”看到敌人是李显宗时，李东泽本能的一凛，下意识闪过的念头是：糟糕，元始和关雅死定了！
       接着才反应过来，这应该是事后了，他们出了副本，这意味着败亡者是李显宗。怎么回事啊？李东泽盯着手机屏幕，呆若木鸡。
       他俩在副本里遇到了什么队友？居然把李显宗给宰了，超凡阶段的强手屈指可数，是太一门的那几个，还是官方的，又或者民间隐藏的高人？
       这时候睡什么觉，起来写报告啊！！
       李东泽彻底没了睡意，对他俩的报告百爪挠心般的渴望。叫另一边，傅家湾别墅。
       宽敞的实木餐桌前，傅青阳和灵钧在兔女郎的服侍下，享用着早餐。一名兔女郎从餐厅外走进来，手里捧着一台老式手机，道：
       “少爷，关雅姐的电话。”
       “呦，出来了啊。”灵钧笑呵呵的喝一口牛奶。
       他倒是不太担心关雅和元始，这两个家伙，一个格斗怪胎，一个脑子灵活道具众多，阴阳镇这样的副本，大概率是难不倒他们的。傅青阳神色微松，放下刀叉，接过手机。
       “出来了？”他语气平静，仿佛这是一件微不足道的事。
       关雅“嗯”了一声，道：“我写了一份报告，你看一看，是否提交到资料库，你自己做决定。我累了，有事没事都别打我电话。”她认为，这份报告的内容，不适合直接交给李东泽。
       \好！\
       傅青阳微微颌首，挂断电话后，把手机还给兔女郎，吩咐道：“把我电脑拿过来。“
       灵钧放下炼叉，收起漫不经心的姿态，道：“关雅这是什么意思？”傅青阳淡淡道：“看完报告就知道了。”