# 第一百四十一章 甲子修道录
        “世上顿时变得美好。”
       人性是丑恶的，有饶世界是航脏的，所以这个世界需要清洗。这时，手机铃声响起。
       年轻人摸出手机，两个指头夹着，高高吊在眼前，另一只手伸出指头接通来电：“银月，什么事？”
       “魔眼，你玩够没有？速回总部。止杀宫主在北境杀了我们不少人，她很控长隐匿，我需要你的眼睛。”电话那头的声音响亮而躁。“注意你的语气！\年轻人微笑道：“你一个神将，敢跟我这么话？”
       “我注意你马勒戈壁！”电话那头的人更加暴躁，破口大骂：
       “你们四大王，全都不在总部，排第一的煞笔整日高喊着要自由，找不着人。排第二的居然跟我要下战帖挑战止杀言主，她不应战就不出手？
       “排第三的杀还又恰好进了灵境，我们八大神将倒是能宰了那贱人，可找不到啊！”年轻人挠挠头：“这样啊，行吧，你知道我的规矩，
       先给我一个杀她的理由。”
       “杀人需要理由吗。“不需要吗。”
       “她在猎杀我们组织成员时，误伤了两个平民，算不算？”算！我现在就过去宰了她。”
       “你特么就是个神经病，你到底是守序阵营还是邪恶阵营？不，你们四个全特么是神经病。”银月神将骂例例了一句，话锋一转，道：
       “李显宗死了！“
       “嗯？”魔眼王眉头一挑，脸上笑容消失：“怎么回事。”在副本里遇到元始尊，被宰了。”
       “这样啊”魔眼王脸上恢复笑容，勾起嘴角：“那等我宰了止杀宫主，就去松海收集杀元始尊的理由。”张元清飘了起来，距离花板不到十公分，低头看去，肉身静静的躺在床上，没有呼吸，没有心跳。
       “二十分钟不回归，我的肉身就会彻底死亡。“
       张元清心有所悟，当即速度极快的飘出房间，穿墙来到客厅，他现在的状态很奇妙，漂浮和控物仿佛是与生俱来的能力。这意味着，他能在灵体状态中使用道具应敌，比如拿刀、开枪。另外，灵体的力量就是太阴之力，他依然可以施展和啸月，但不能再打开物品栏，不过总体实力比本体差了些。优点是，灵体状态的他免疫了物理输出，但异常害怕“精神类”的攻击。
       思考的过程中，张元清飘进了外公外婆的卧室，两位老人已经进入梦想。他改变路线，撞向墙壁，来到姨的卧室。
       垂着粉色帘子的窗边，姨穿着轻薄的睡裙，伫立在窗前，沉默的跳望着夜景。床头柜丢着她脱下来的黑色蕾丝文胸，尺寸不。
       江玉辑脑袋微不可查的侧了侧，突然舒展腰肢，嘀咕道：“好因，睡觉睡觉”张元清看着她钻入被窝，闭上眼睛，脸蛋恬静柔美，圆润乖巧。
       将来不知道哪个男人能看着这张睡容他端详着姨的睡脸，心，灵体是可以附身的，附身到姨身上试试？转念一想，拿家人做实验好像不太好，当即一头扎入花板，来到楼下的住户家里。
       楼下的是一对和父母住一起的夫妻，张元清刚穿透花板，就听见“咯陂”的摇床声，以及掩盖在薄被之下，不太明显的碰撞声。
       循声看去，看到了两具交叠的肉体。
       额，来的不是时候啊，这还怎么附身.，现场观摩污片的他，无奈放弃。这时，他听见碰撞声一下加剧，继而平息，起起伏伏的薄被也停了下来。接着传来1;子的抱怨声：\怎么又这么快？”
       “这几加班有点累。”
       “你上次也这么。\
       “哎呀，烦不烦啊，睡觉吧，明还要上班。”
       老哥，你需要持久者喷雾来重拾男人自信啊，大家楼上楼下的，给你打八折，张元清灵体上浮，回到姨房间，这一次，他目标明确的进入隔壁的舅舅家，来到主卧。
       异明和里妈没有睡，一个若面膜看架艺，一个棒若手机看唱视频，时不时嘴里来几句单押。
       “你看这个元子，吃着热乎乎的包子，一副傻乎乎的样子”舅舅脑袋忽然垂了下去，又立刻拾起头来，望向身边的妻子，郑重其事道：
       “我觉得，我们应该对元子好一点。\
       舅妈目光不离平板，道：“我们不对他挺好的吗。”
       “我指的是经济方面，应该多给点零花钱，虽然我妈会给他钱，但咱们做舅舅舅妈的，也得多给点。”“哦，那我每个月也给他几干吧。”舅妈满不在乎的
       “舅妈真好.啊不，老婆真好。”
       舅妈注意力不在舅舅身上，没在意口误，看着综艺，不屑道：
       “你你那个大妹妹，这些年只知道赚钱，什么时候操心过元子？家长会从来不去，学习从来不管，他这个没爹的孩子在学校被人欺负，也不管，还得你去学校闹。动不动就甩儿子一把钱，以为很了不起，呸，就她那点钱，屁都不是。”舅舅一脸尴尬：“你少几句。“
       那毕竟是我妈。
       舅妈叹息道：
       “你看元子这些年，宁愿陪你跳舞都不要她的钱，这孩子当年刚来的时候，才读学，可心翼翼了，逢着你不在，他就来讨好我。生怕我讨厌他，在家里住不下去。
       “对你爸你妈也心翼翼的，那会儿跟外公外婆还不亲嘛，年纪就学着寄人篱下。嗯，我记得玉儿时候也这样，所以他俩从就亲近。”
       完，她看见老公眼神黯然。
       “这可不像你啊。”舅妈察觉到不对劲心，这时候，你应该来一段脱口秀，比如：有我这个舅舅养，有妈没妈都一样，啊都一样！“睡觉睡觉！“
       舅舅放下手机，拉上被子。
       次日，张元清带着口罩和鸭舌帽，来到单位。
       登上二楼，他扫了一眼办公区，径直来到关雅面前，道：“关雅姐，问你个事儿”
       关雅已经用稀释的生命原液，修复了副本里的受的伤，手指灵活的转动圆珠笔，笑道：“是女生喜欢长一点，还是短一点？或者，是粗一点，细一点？“.
       张元清无奈道：“你别这样，我还只是个孩子。“
       关雅眨眨眼：“我有什么吗，我以为你要问的是高跟鞋啊。”张元清咳嗽一声，把话题纠正回来，道：
       “我听谢灵熙，夏侯家的老祖宗是第一批灵境行者？他活了多久？第一批灵境行者是什么时候出现的。”