# 第一百四十二章 关于灵境的猜测（求月票）
        这两人是什么时候好上的？是阴阳镇的共患难，让他们突破了封建礼教的束缚？这时，洗手间的门打开，关雅和张元清一前一后的走出来。
       “什长！”张元清抬手打招呼。
       李东泽拄着手杖，沉声道：“傅百夫长刚才通知我，如果你来了，记得立刻去傅家湾一趟。”
       百夫长找我？张元清“哦”了一声：“那我现在就去？”
       李东泽微微额首，看一眼回到座位的关雅，又看向张元清，缓缓道：
       “我们的工作向来比较自由，没有突发情况时，散漫些也无妨，所以是不缺时间的。治安署外就是酒店，下次不要这样了。”
       说完，他拎着手杖，大步返回办公室。啊？他在说什么啊张元清一脸茫然。京城。
       四合院，榕树下。
       孙长老躺在摇椅上乘凉，微风习习，树影摇曳。
       榕树的枝叶“沙沙”作响，传来孩子们清脆的嗓音：“爷爷，爷爷~”脚步声从院外响起，清脆的嚷嚷立刻停止。
       黑衣中年人跨过门槛，进入院子，在摇椅前停下来，恭声道：“孙长老，袁廷已经在集训营熬满十天，他已经知道错了。”孙长老摇着浦扇，微微颌首：“袁廷修行的如何啊。”
       “各方面能力都有极大的进步，或有望参与六月的杀戮副本。”中年男人回道。装，五官如刻的傅青阳坐在书桌后，“不错！”孙长老半眯着眼，缓缓道：“老夫把他送去集训营，那是为了栽培他。”
       中年男人立刻道：“孙长老良苦用心。”
       孙长老道：“十天已满，让袁廷回去吧，对了，这几天可还有人敢编排老夫？”
       这个问题，孙长老最初颇为重视和关注，后来，有了袁廷在集训营苦修的视频杀鸡做猴，太一门再无人敢调侃此事，孙长老便渐渐不再关注，但出于习惯，每天一问。
       “这”黑衣中年人迟疑了一下。孙长老瞬间睁开眼，一改慵懒姿态，目光锐利，冷笑道：“哦？还有哪个胆大包天的小息子编排老夫。”
       黑衣中年人：“所有人都在编排您，歪风邪气死灰复燃了。”4#
       #
       孙长老霍然起身，摇椅咯吱作响，又惊又怒：“怎么回事？”
       “是这样的，元始天尊前日进了阴阳镇，在副本中遭遇李显宗”中年人把两人的恩怨，一五一十的告诉孙长老。
       最后总结道：“门中同僚都认为，元始天尊是难得一见的天才，说不定能成为第二个傅青阳，所以"
       所以孙长老糊涂啊！
       孙长老堂堂主宰，自不会关注两个小辈的冲突，此刻听的目瞪口呆，心说老夫多日来的努力，竹篮打水一场空了？
       “混账！”孙长老怒拍摇椅扶手，喝道：“多留袁廷十天，训练力度加倍，每日发一份视频到论坛。十天后再有人敢编排老夫，老夫一个一个的算账！“
       中年人躬身退下。傅家湾，别墅书房。
       一身白色西装，五官如刻的傅青阳坐在书桌后，望着心腹下属，道：
       “你现在已经级了，可以直接升任队长，目前康阳区没有队长职位空缺，按照规矩，只能等。但你和其他人不一样，狗长老同意为你再建一支官方小队。
       “你可以自由挑选一位下属，剩余的人数，则要自行招揽。”张元清立刻道：“我要关雅。“
       傅青阳眉毛一挑，眼里闪过危险的光芒：“哦？为什么是关雅。”
       当然是因为关雅能力强，办事效率高啊，难不成是想当你姐夫么张元清心里吐槽，道：
       “百夫长，你觉得有没有一种可能，等过了六月份，我就是执事了，到时候，您直接把二队交给我就好了。”
       傅青阳很罕见的露出笑容，道：“我也是这么想的，那就等你通关杀戮副本，晋升圣者。到时候，已经是长老的我，可以任命你为康阳区执事，坐我现在的位置。”
       啊？张元清一愣，差点没反应过来。
       心说您是不是拿错剧本了？您不应该表示无语，然后告诫我不要好高鹜远吗。傅青阳看了看他，淡淡道：
       “你是我欣赏的人才，我承认你可以和当年的我比肩，像我们这样的天才，又有什么事是做不到的呢。”
       我错了，和你相比，我简直太谦逊了！张元清大声道：“百夫长说得对，但我认为，百夫长您错了。”
       傅青阳皱眉：“哪里错了？”
       “我自认比起百夫长，还是差了很多的，应该是，像我这种险些能与百夫长比肩的天才。”
       傅青阳笑了起来：“此事暂且不论，还有一件事，昨日虎符已经送到松海，大体检今天开始，各区轮流进行，康阳区是在后天。”
       大体检终于到了吗！张元清心里本能一凛：“知道了！”
       傅青阳点头：“你先回去吧，这两天好好休息。”
       等张元清离开，灵钧又敲开了书房的门，这位太一门主的子嗣，踩着人字拖，穿着宽松七分裤，头发凌乱，一副散漫的姿态。
       "孙长老刚才联系我，他让我转告你，大体检的时候，记得问一问元始，他到底是不是魔君传人。”灵钧在酒柜里挑出一瓶酒，道：
       ”这样的天才人物，还是多排查几次的好。呵，虎符之下，无人能说谎，他要是通过了这次排查，那就能和魔君彻底划清界限了。”
       傅青阳略作沉吟，微微点头：“可以。”
       傅家湾外，张元清沿着街边缓行，眉头紧皱。
       “我现在唯一的秘密，也就魔君传人了，红舞鞋伏魔杵等等，都已经坦白。最多就是和小圆阿姨有交集，这点比较麻烦。”
       “和邪恶职业接触，在五行盟里算是比较严重的问题，哪怕没有太深交集，没有财色交易，依旧是严重的，个人风纪问题。”
       “最头疼的是魔君传人，到现在为止，还不知道太一门和五行盟对魔君传人是什么态度，但有一点可以肯定，魔君的层次太高了，如果官方对他的传人有敌意，那我的功勋多半扛不住”
       毕竟魔君已经触及到灵境的大秘密了。
       “如果官方对魔君传人持友善态度，就不会是那么暖味的态度。唉，难搞啊！”
       “其实大体检也有好处，那就是能查明我总是头疼的怪病是怎么来的，正常的医学手段没办法，灵境行者的手段总能找出病因吧。”
       他的怪病是全家人的心结，也是纠缠了他数年的噩梦。
       张元清思考片刻，掏出手机，用那张不记名电话卡，拨通了小圆阿姨的手机。遇事不决问大佬。
       顺便可以问问小圆，要不要加入他的帮派。
       PS:求月票！大佬们！！！