# 第一百四十三章 检查病因（6000）
        〃嘟嘟”
       铃声响起了很久很久，小圆阿姨才接通电话，语气极为不善的说：“有屁就放！"额，这语气怎么像吃了炸药一样……张元清露出热情的笑容：
       〃小圆阿姨，好久没见，想死你了。我不是还欠着你一万么，就想着您这会儿有没有时间，我过来拜访一下？”
       无痕大师上次说过，希望他不要再去宾馆，正邪殊途，莫要自误。
       因此，就算张元清擅长社交，在大老明确告知的前提下，他也不敢擅自拜访了。
       打这个电话，是曲线救国，迂回一下，让小圆阿姨替他探探无痕大师的口风。
       小圆阿姨高冷的〃呵”一声："没屁我就挂了。"
       “官方的大体检就要开始了，据说这次，松海分部申请了虎符。”张元清正色道：“我想问问无痕大师的意见。"电话那边沉默了几秒，小圆阿姨语气转
       冷：
       〃你是担心与我们有过交集，会成为隐患,影响你在官方的地位，你的名声？”
       张元清敏锐的察觉到她语气里带有情绪，似乎不太高兴。
       这时，他隐约听见电话那头传来一个少年的低吼：“放开我，我的事不用你管，你在和谁打电话？你怎么会和官方的人有牵扯？”
       接着是“砰”一声闷响，继而传来少年的闷哼声，他似乎被打晕了。
       〃额，小圆阿姨，我打扰到你了吗？"张元清谨慎发问：〃那是你儿子？〃〃儿子？”小圆的声音陡然拔高。
       张元清听见了磨牙声，干笑道：〃小圆阿姨，劳烦替我问问。"小圆阿姨是个看不出年纪的女人，身段前凸后翘，有着成熟女子的丰满，又有青春少女的活力，眼睛圆而媚，皮肤白嫩。
       但她的气质，她给人的整体感觉，绝不是少女。
       所以张元清也估摸不准她的年纪，可能三十，可能四十，有一个半大的儿子，似乎也不奇怪。
       小圆阿姨冷冰冰的回了一句，挂断电话。
       大概十分钟后,她回拨了张元清号码，说道：
       〃无痕大师说，虎符是斥候职业的规则类道具，在它面前，没有人能够说谎。除非拥有相同层次的道具或力量才能抗衡。
       〃大师还说，与其去思考如何屏蔽道具的能力,不如想一想，由谁来主导道具。另外，我个人认为，我们的风评还是不错的，你和我们只是普通来往，以你的功勋，五行盟不至于因为此事，断了你的前途。
       “我说完了，没事就挂吧。”
       她果然生气了，小圆阿姨很挺敏感啊，我稍稍表现出一些担忧，她就立刻察觉，一副要和我恩断义绝的模样，自尊心很强…,…张元清咳嗽一声：“确实还有一件事，我得到了一件帮派令，想问问小圆阿姨，有没有兴趣加入我的帮派？〃〃你.……要邀请我加入帮派？”小圆阿姨愣住了，有些难以置信，沉声道：
       〃你想清楚了，我是邪恶职业，你邀请我加入你的帮派，想过后果吗？如果没想过，那我告诉你，首先，你不可能再邀请官方的朋友加入帮派，这会影响你经营人脉，野生的守序职业也会因为帮派里有邪恶职业,对你敬而远之，帮派令等于废了。
       〃其次，一旦此事泄露，性质比现在要严重很多，就算你履历功勋，也注定无法成为五行盟的高层。官方‘政审”是很严格的。”
       张元清道：〃我知道，可我就是想邀请小圆阿姨。”
       〃你！〃小圆下意识的生气，忽地语气转柔,轻声道：“为什么.……”
       张元清沉默许久，缓缓道：
       〃诚然，邪恶阵营因为职业特性，大多都是十恶不赦之徒，对于这样的人，我不会姑息，不会留情。但我也知道，并不是所有邪恶职业都是坏人，比如小圆阿姨你，比如愧为人父。”
       小圆阿姨冷冷道：“你并不了解我，不要把话说的这么满。"张元清说道：
       〃我不知道你的过去，但我认为，只要一心向善，任何人都应该得到自我救赎的机会。就像愧为人父犯下杀孽，完全是被逼的。这个社会没有给他公道,所以他用刀，拿回了自己的公道。
       “我是不了解你的过去，但我认识现在
       的你，相信自己的判断。”
       小圆冷笑道：“也许哪天你会因为盲目信任而死。”
       张元清立刻道：“那我死得其所，并死不悔改。”
       她不说话了。
       张元清语气认真，继续说：
       〃我加入官方时间不长，却见过太多守序职业干坏事，我有自己的善恶观，不会被灵境束缚，如果五行盟因此把我排挤出核心权力圈子，大不了当个在野党嘛。
       〃而且我组建帮派的初衷，就是想建立一套独立于官方之外的人脉。"张元清这番话，说得非常诚恳，确实是真心话，不掺杂谎言，但目的却不全是为了说服小圆加入帮派，还有一层原因，就是借小圆的嘴，把自己的理念传达给无痕大师。
       无痕大师的态度很明显一一划清界限。
       可张元清不想松开这条大粗腿，他想着好好经营双方关系，将来多一层保障。
       小圆默默听完，道：“既然你自己想好了，那我无所谓，没必要跟我说这些，待会儿你打开仓库，点击右上角的搜索，输入我的灵境id,我就能收到邀请提示。对了，你建的帮派名字叫什么？"她的语气柔和了很多，与刚才冰冷冷的腔调截然不同。
       “亡者归来！”
       〃？”小圆阿姨语气一转,冷冰冰道：〃很抱歉，你我道不同不相为谋，加帮派的事就算了。”
       张元清听着手机里传来的忙音，满脑子问号。
       什么情况啊这个女人，也太善变了吧，明明说得好好的。
       唉！看来是躲不过了，伸头缩头都是一刀，幸好我也没做什么伤天害理的事……张元清默默叹息。
       无痕宾馆，小圆放下手机，撇撇嘴：“什么破名字。”
       她想了想，又拿起手机，回了元始天尊一个信息：
       “我考虑一下！”
       接着，小圆把手机放在桌面，抬起眸子，看向宾馆大厅,躺在冰凉地砖上一动不动的少年。
       他年约十六，脸色苍白，眉毛很浓，眸子灿若星辰，是头很英俊，也很凌厉的小狼狗。
       此时，少年脸上怒气更甚，但和刚才的生气不同，这会儿的怒火里夹杂着怨气和伤心：
       〃小圆，你什么时候和官方组织的人勾搭上了，你对得起我们吗。当初大家宣誓跟随无痕大师修行，忘记过去，救赎自我，绝不与邪恶阵营为伍，不与守序阵营往来。”
       他越说越生气，小狮子般咆孝道：“我要见无痕大师。”
       小圆瞅他一眼,澹澹道：“刚才那人，无痕大师也认识。"〃啊？〃少年表情一僵，愣了几秒，气焰一收，有些尴尬的说：〃哦，那，那没事了…
       他旋即又叫嚣起来：“小圆，你赶紧给我解了麻药。”
       〃你要报仇，我没意见，但你要送死，我肯定不能看着。”小圆踩着平底鞋，从柜台后走出来，看都不看他一眼：
       〃自己在这里反省一下，我上去见无痕大师。”
       她进入电梯，来到四楼，在404号房间
       门口停下来。
       “冬冬！"
       小圆轻扣房门，低声道：”大师，是我。〃
       说完，她拧动门把手，周边景物迅速变化，宾馆廊道变成了焚香鸟鸟的古庙。
       〃元始天尊邀请我加入他的帮派。〃小圆躬身道。
       无痕大师背对着她，极力忍耐痛苦的声音回荡：
       〃你来询问我的意见，而非拒绝，已然心动。他和你说了什么？〃小圆低下头，把元始天尊的理念，转述给无痕大师。
       穿青色纳衣的背影寂然而坐，许久无言，终于，低沉的声音再次回荡：
       “他真的这么说？”
       小圆轻轻点头：〃口说无凭。〃
       〃那你就亲自去验证吧。”无痕大师缓缓道。
       两天后，唐氏医院。
       唐氏医院是百花会的产业，松海私人医
       院里名列前茅的单位，被用来当做大体检的场地。
       加长版的豪华商务车，在诊所外停靠，电动车门滑开，精卫率先从车厢里跃出，红发如同火焰般舞动。
       〃精卫，慢一点，要时刻牢记优雅,这里有很多同事看着的。"拄着手杖的李东泽迈步下车，天气愈发炎热，他依旧穿着那套正装，黑色西服，白色衬衫，深色马甲，最多就是把西服给脱掉了。
       两撇小胡子也打理的整整齐齐。
       张元清随后钻出车门，笑眯眯的回身，摆出绅士姿态，抬起手背当扶手，笑道：
       “来，关娘娘，扶着朕的手。”
       关雅嗔他一眼，展颜微笑，把手搭在他的手背,在张元清的帮助下，迈下车门。
       前方的李东泽，拄着手杖，默默看着这一幕，作为什长，他是不赞同“办公室恋情”的，只是也没反对的理由，毕竟他只是什长,不是长辈。
       嗯，论年纪，做元始的长辈是够了，但27岁的关雅得喊他一声老哥。
       关雅这口嫩草吃的…….李东泽微微摇头。
       张元清松开关雅的手，又看向车厢里的藤远，道：
       “藤远什长，你什么时候回来上班？"
       因为大体检的缘故，精卫和藤远被重新召回，大体检是强制性的，不可以请假,不可以缺席，除非身在灵境，或者死了。
       藤远推了推鼻梁的眼镜，一副对生活缺乏激情的模样：
       〃为什么要上班，人生苦短,应该好好享受生命，而不是把有限的时间,浪费在赚钱和战斗，哪怕出发点是维护秩序。”
       唉，你这条咸鱼没救了张元清不再
       多说，跟着李东泽等人进入医院。