# 第一百四十三章 检查病因（6000）
        穿过门诊和急诊大楼，一路深入，人越来越少，环境越来越静谧，终于，二队成员在一座草木掩映的小楼前停下来。
       小楼入口有两名穿正装的警卫人员把手，挺直腰杆，脸色严肃。
       他们是已经通过大体检的官方行者。
       李东泽领着下属靠拢，递上证件，核查无误后，一行人进入小楼内部。
       一楼大厅宽敞开阔，聚集着二十多人,都是康阳区的官方行者小队，也是张元清的熟面孔。
       唐国强、白龙、青藤、拳王等队长，聚在一起低声交谈。
       他们的下属们，也三三两两的聚在一起，聊天笑谈，女性行者时不时发出清脆的张元清甚至还听见几个女同事在说：
       “听说二队的元始天尊也会来。"
       〃好期待，论坛的那个女王说他长得很俊俏，还有我们青藤队长也说是很不错的小伙子。”
       除了这些体检的人员，还有十几位穿正装的警卫员，有序的站在各个方位，堵住了窗户、楼梯口、大门等位置。
       这是打算抓住内奸就立刻中出的节奏啊.……张元清有些心虚的滴咕。
       “幼！我们的大英雄元始天尊来了。"
       大肌霸察觉到有人进入，转头望来,见到元始天尊，立刻露出爽朗笑容。
       元始天尊？
       火师的大嗓门传遍一楼大厅。
       略显嘈杂的大厅，一下子安静，所有人都“刷”的回头，朝大门这边看来。
       一瞬间，张元清只觉得一道道目光落在自己身上，带着审视，带着观察，带着窃喜，带着满意
       一下子就认出我了？我就那么鲜明，那么夺目？张元清侧头看了看摸着小胡子什长，又转头看一下戴着眼睛，目光略显呆滞的藤远，和同样目光呆滞的王泰……哦，全靠同行衬托。
       “长得确实不错，年纪也不大，小奶狗。〃
       “才二十出头吧，真好啊，这个年纪的小男生精力是最旺的。〃窃窃私语中，青藤扭头瞪了一眼女下属们。
       一群发骚的小蹄子。
       木妖的性情是各大职业里最复杂的，高洁、孤傲、温和、热情等等，而有些木妖生命力旺盛，有着强烈的繁殖欲望,尤其是在春季。
       再加上该职业的女性相貌娇媚，体态婀娜，所以很多女性木妖在组织里都是着名的交际花。
       早些年，甚至有官方行者为了交际花大打出手，争风吃醋，导致超凡阶段的木妖口碑在五行盟里很不好。
       用眼神警告过女下属后，青藤迎向二队成员，含笑道：
       〃元始，你现在可是松海分部姑娘们心里的偶像了。”
       白龙审视着元始天尊，感慨道：”听说你都3级了？我估计是招揽不到你了，不如你来我这一队吧，我把队长的位置让给你。〃边上的李东泽不由感慨，一个多月前，这群家伙还在暗搓搓的密谋挖墙脚，现在已经卑微到求人家当队长了。
       〃白龙队长过奖了，我经验浅薄，做不了队长。”张元清谦虚回应。
       大肌霸狠狠拍打他的肩膀，豪气干云：“李显宗都被你宰了，做个队长有什么难。你小子，真给咱们松海分部长脸啊。”
       正说着，左侧房间的检查室门开了，一个中年男人脸色不太好看的走出来。
       〃看你这样子，是身体不好？"同伴迎了上去。
       〃别问了别问了。"中年男人连忙摆手，讳莫如深。
       不远处，关雅凑到张元清耳边，小声道：
       “他肾虚”
       温热芬芳的气息吐在耳垂，带来酥酥麻麻的体验，张元清搓了搓耳朵，低声道：
       〃你怎么知道……哦，你是斥候。关雅姐，这里好像没什么设备啊，怎么查身体？”
       大体检第一关，检查的是身体健康状态，灵境行者也是会生病的，毕竟还是碳基生物。
       关雅解释道：
       〃身体环节的体检，我们松海分部的体检，只需要一台仪器就够了，它叫做‘神医探测器’,是乐师职业的一件高等级道具，通过特殊的光线扫描全身，就能检测出身体状况，任何疾病都能查出来。
       〃包括被特殊能力控制的情况，它也能检测出来。”
       被特殊能力控制……难怪魔君说他过不了大体检，堕落圣杯的力量邪恶可怕，却不具备隐秘性，所以瞒不过体检张元清恍然。
       同时有些迫不及待想体验这一环节。
       头疼的旧疾一直是他的心病，没成为灵境行者前，他总是担心，深怕哪一天特效药失灵，人就没了。
       而且,女强人老妈带他辗转许多大医院,都没能查出病因。
       漫长的等待中，排在前面的官方行者，
       一个接一个的走出检查室，走向二楼，进行第二个环节。
       “李东泽！”
       检查室里传来呼唤声。
       终于轮到二队了。
       李东泽拄着手杖，望向身后的下属，优雅微笑：
       〃不介意的话，一起进来吧，我觉得共同体检，能增进彼此间的熟悉，而我作为什长，也有义务知晓你们的身体状况。
       〃嗯，这不是强制的,如果注重身体隐私,可以留在外面。〃说完，他拎着手杖，进入检查室。
       好奇已久的张元清立刻跟进去，姜精卫毫不犹豫的跟随凑热闹。
       关雅皱了皱眉，略作犹豫，也随着两人进入检查室。
       至于藤远和王泰，两人无欲无求，随波逐流。
       检查室里，张元清见到了“神医探测器〃，这是一台半人高的仪器，整体成圆柱形，类似于加粗加高版充电桩。
       漆成白色的金属基座和机身，圆柱表面是一块屏幕。
       机身上连着一条线缆，线缆另一头是t型扫描仪。
       一名穿着白大褂的女医生，坐在桌后，扫了一眼进来的众人，问道：
       “李东泽是哪位。”
       李东泽把手杖靠好，在桌边坐下：〃是
       我。〃
       女医生脸色冷澹的点头，也不看张元清等人，拿起扫描仪，对准李东泽的额头。
       "滴滴……”
       扫描仪黄色的警示灯亮起，放射出红色的线状光，映在李东泽额头。
       机器旋即发出电子音：
       【滴滴，开始诊断…….病症为糜烂性胃炎，指导意见：请规律饮食，戒酒，忌辛辣.……诊断完毕！】
       李东泽顺势起身，叹息道：“胃不好一直是我的旧疾，但戒酒真是太难了。”
       女医生看了一眼电脑，道：“姜精卫！"
       名单是按照入职顺序排的。
       “我我我……”精卫挤开李东泽，坐在桌边，女医生抬起扫描仪对准她的额头：
       【滴滴，开始诊断.……未检查到病症，
       胃部偏大，智商略低，指导意见：切勿暴饮暴食……诊断完毕！】
       众人：“……”
       好一个智商偏低，这破机器还挺有情商的，不应该是智商极低吗！张元清险些笑出声。
       女医生怜悯的望着精卫，宽慰道：〃小姑娘身体不错，胃撑大了，但这不是毛病，每个火师胃袋都偏大。下一刻，关雅。”
       张元清顿时打起精神。
       【滴滴，开始诊断…….未检查到病症，您的身体保养的很好,请保持…….诊断完毕！】
       关雅看了看张元清，自信一笑。
       年轻的灵境行者，身体通常都不会差，接下来是藤远，老咸鱼身体也很不错，就是高度近视。
       王泰身上的病症就多了，脂肪肝、痔疮、内分泌紊乱等等。
       学士在超凡阶段的体质加成极低，王泰在普通人群体里是一把好手，在灵境行者群体里，就是弱鸡。
       “元始，该你了！”李东泽道。
       张元清站在原地没动，深吸了一口气，
       神色有些紧张。
       〃快点快点。”姜精卫催促道：“让我看看你有没有病。”
       关雅笑吟吟道：“放心，你不会肾虚的，我看人很准。”
       张元清来到桌边坐下，挺直腰杆。
       穿白大褂的女医师重复之前的操作，拿起扫描仪对准他的额头。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;