# 第一百四十四章 直指灵魂的拷问
        “滴滴.”
       扫描仪黄色的警示灯亮起，放射出红色的线状光，映在张
       元清额头。
       机器发出电子音：
       【滴滴，开始诊断病症为】
       张元清屏住了呼吸，期待着万能的神医机器给出答案。
       但是，电子音忽然卡住，几秒后，电子音继续响起：
       【滴滴，开始诊断病症为】
       【滴滴，开始诊断病症为】
       【滴滴，开始诊断病症为】
       电子音不断重复着，每次要说出病症时，就重新循环，一
       遍又一遍。
       “嗯？”女医生保持着扫描的手势，看一眼主机，又看一
       眼手里的t型，神色茫然。
       张元清更茫然，又有些失望和焦急，就像约了女朋友去酒
       店畅谈人生，一切准备就绪后，女朋友说我大姨妈来了。
       虽然他并没有女朋友，但心情是这个心情。
       “机器坏了吗？”姜精卫走到圆柱型机器边，想也没想，
       抬脚就是哐哐两下。
       “精卫，不要乱踢！”
       李东泽吃了一惊，心说这可是高等级道具，松海分部从乐
       师世家那里，花重金购买的。
       辅助类道具不像战斗类，没那么皮实耐操，损坏是常有的
       事。
       “家里的电器出问题时，我踢几脚就好了。”
       精卫又“哐哐”两下，女医生看不下去，短促的喝道：
       “你！”
       【滴滴系统重启中】
       探测器发出电子音，屏幕顿时一黑，继而重新亮起，开启
       重启。
       姜精卫眉开眼笑：“看吧，打一顿就好了。”
       藤远推了推鼻梁的眼镜，淡淡道：“没事，踢坏了，组织
       有义务给你报销。”
       李东泽一脸无奈。
       关雅瞥了瞥元始天尊，笑道：“我更好奇你身体有什么毛
       病。”
       张元清强颜欢笑的挤出一句话：“可能是天蝎座综合征，
       或者黑色尼龙丝对雌性人类后肢塑形痴迷症。”
       这是巧合吗？正好机器故障了？
       他扫了一眼同伴们，他们神色都无比平淡，大概也认为这
       只是一次微不足道的故障。
       只有王泰眉头紧皱。
       “不对劲，”他挠了挠头，走到探测器面前，敲敲打打，
       又打开屏幕的操作界面，仔细研究。学士是未来的锻造师，
       王泰在道具方面的研究造诣很高。
       他捣鼓了好久，道：“它没有出故障啊，而且，以这件道
       具的层次，不会出故障才对，你们可能不知道，乐师职业的
       道具是最耐用的，而且这件道具拥有自我修复能力。”
       嗯？身为斥候的关雅和李东泽，同时皱眉，看向了元始，
       发现他本人也是一脸茫然。
       这时，探测器重启完毕，女医生说道：
       “虽然不知道什么原因，但好像没问题了。”
       说着，她举起扫描仪，再次对准张元清的额头。
       众人见状，便不再多说，默默旁观。
       扫描仪的黄灯亮起，电子音再次响起：
       【滴滴，开始诊断病症为滴滴，请勿同时】
       声音突然卡壳。
       “好像还是有点问题我再试试。”
       女医生皱了皱眉，放下扫描仪，等待几秒后，重新举起，
       对准张元清的额头。
       黄灯亮起，电子音传来：
       【滴滴，未检查到病症，您的身体保养的很好，请保持诊
       断完毕！】
       呼女医生吐出一口气，微笑道：“没问题，你的身体很健
       康，请继续保持。”
       “哦哦！”张元清起身，环顾队友们，笑道：“看来我身
       体也很健康啊。”
       关雅和李东泽对视一眼，默契的露出笑容。
       王泰眉头紧皱：“不对啊，总觉得这件道具今天乖乖的，
       医生，我能留在这里研究一下吗。”女医生板着脸：“不
       行，这件道具非常贵重，不是可以随便拆卸、研究的对
       象。”
       “好吧”王泰无奈放弃。
       一行人离开检查室，李东泽带着队伍朝楼梯口行去，道：
       “执事们在二楼等着我们，傅百夫长也在。接下来的环节
       是检查精神状态，往年的话，是只有一个精神评估一项，今
       年多了测谎。”
       他这些话是对元始说的，队伍里只有他一个新人。
       但张元清根本听不进去，脑子里反复回荡着探测仪的语
       音：
       第一次探测出的结果，足以说明它检查出了我有病，而我
       确实有病，所以不存在故障的可能。但为什么没有给出病
       症？
       是给不出病症，还是别的原因至于第二次，重点在“请勿
       同时”这四个字，这说明重启之后，探测仪已经查出了我的