# 第一百四十四章 直指灵魂的拷问
        问题，正要给出提示。
       但突然就卡了。
       请勿同时什么？它想说什么？
       张元清越想越沉重，越想越觉得不对劲。
       种种疑惑在心里闪过，最后追根溯源，回归到病症本身
       一一头疼的毛病是怎么来的？
       头疼是在某一天突然发作，那时候他还在读高中，某天晚
       上突然疼的死去活来，鼻腔冒血，小姨和表哥连忙带他去了
       医院。
       结果从白天查到晚上，什么设备都做了，医生说身体健康，没
       问题。
       那会儿家人没当回头，叮嘱他好好休息，直到第二次发
       作，病情愈发严重，张元清为此住院。老妈听说后，终于肯
       放下她的工作，分出一点点的精力关注儿子，带他辗转各大
       医院，都没有查出病因，始终有一天，老妈在国外带回来特
       效药。
       查不出病因本身就很奇怪啊，老妈去国外的时候没带我去
       检查，却能带回来特效药，现在想想，更奇怪了...
       而更奇怪的是，居然连灵境道具都查不出病因！！！
       这能是一般的病？
       张元清思索间，一行人来到二楼，相比一楼大厅，这里空
       间小很多，二十多位体检人员，以及人数差不多的警卫员，
       使得一眼望去，人头攒动，显得十分拥挤。
       王泰表情一下子变的难看，有些拘束，排斥。
       张元清见状，心里一动，笑道：
       “王泰兄，我记得一楼有洗手间，一起去排排水？”
       王泰连连点头：“好啊好啊。”
       当即，两人沿着楼梯往下，回到一楼，进入洗手间。
       张元清逐个推开厕所隔间，确认无人，这才来到便池前，
       一边掏出定海神针，一边故作漫不经心的说：
       “那台探测器很神奇啊，是圣者境的？”
       嗯！”王泰认真放水。
       张元清又问：“这个层次的道具，应该有自我意识吧。我
       的那件规则类道具，就有自己的想法。”“噢，有的。”王
       泰说：“它有自我意识的，以人工智能的形式而存在。”
       果然是自我意识，那它刚才是改口了，不想把我的病症
       说出来张元清心情复杂。两人放完水，回到二楼，漫长的等
       待中，一位位官方行者完成了精神评估，大部分人都能过，
       小部分会被标注，需要一定的精神辅导。
       比如一些火师，脾气过于暴躁，被诊断为重度躁狂症。
       一些木妖xing瘾过度，需要精神辅导，配合药物服用，
       克制荷尔蒙的分泌。
       一些斥候患上偷窥癖
       终于，轮到二队，二队成员的精神状态让人堪忧，李东泽
       是严重的强迫症，关雅是洁癖，消极，姜精卫是躁狂，易
       怒。
       藤远是悲观消极，伴随中度抑郁。
       最后，被诊断为中度自闭的王泰从诊室里走出来，望向长
       椅上的张元清，道：
       “该你了。”
       张元清旋即进入诊室，看到一位穿白大褂的中年医生，坐
       在办公桌后。
       “请坐！”中年医生示意他入座，笑道：
       “你就是元始天尊吧，果然是一表人才，少年英杰。我姓
       孙，是朝门区的执事，斥候职业，5级圣者，同时也是心理学
       的博士。
       “我现在要对你做一次精神评估，简单问你几个问题。”
       他笑容温和，目光深邃，仿佛能看穿人心。
       执事级的心里医生，卧槽，这可比关雅的什长要敏锐多了
       张元清入座，道：“好的。”孙医生笑道：”不用紧张，接
       下来我可能会问一些私密的问题，
       但这里没有监控，也没有监听，除了
       我，不会有任何人知道，而我有自己的职业操守，不会把你
       的隐私曝光。”
       ”元始天尊，21岁，松海本地人，家里有钱有车，死了
       爹，没交过女朋友，特长是20cm。”张元清诚恳道：“清
       务必曝光出去。”
       孙医生愣了一下，深深凝视：“你有点紧张，本能的说一
       些怪话调节气氛，我说了，不用拘束，我们是朋友。”
       张元清深吸一口气，知道在圣者境的斥候面前，插科打诨
       没有意义，便正色道：
       “刚才是开玩笑，那我们开始吧。”
       孙医生额首，问道：
       ”平时喜欢看动作片吗？我指的是爱情方面的动作片，如
       果喜欢看的话，那专注于哪些分类，国产还是国外？喜欢什
       么年龄段的演员？看片子的时候会快进吗？看完片子后，会
       找女朋友，还是找纸巾呢？”
       张元清被一系列问题，问的一愣一愣，心说你特么是不是
       在我家安装监控了？
       问得这么精准？刀刀命中要害？
       ps:夜游神篇，已经写完三分之二，今天做了一会儿细
       纲，所以更新晚了，细纲没做完，待会儿还要继续。
       另外，感谢宅菜的第三个黄金盟，幻羽的白银盟。大佬们
       受我一拜。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;