# 第一百四十五章 虎符
        孙医生年约四十，眼角鱼尾纹细密，有着医生和学者糅合的沉稳气质，笑容非常亲和。
       见张元清满脸愕然，他微笑道：
       〃喜恶是最能反应一个人精神状态的，性格如何，往往就体现在一些嗜好上，而性取向和xp的参考价值，比一般的喜好更高。
       〃你不用觉得尴尬，医者父母心，我询问过病人更羞耻的问题，也听他们讲起过更难以启齿的回答。在我们医生眼里，众生平等。〃在你们这类人眼里，众生不过是一坨没有意义的血肉……张元清心里吐槽，不由想起小姨学医时，叽叽喳喳的向他描述解剖大体老师的过程。
       听得张元清差点吐出来，而小姨心态稳如老狗。
       如果是道具或技能施加的影响，张元清可以转嫁到小逗比身上，但一个能看穿人心的斥候，本质上是拥有测谎能力，而非向目标施加某种力量。
       所以灵仆也无能为力。
       张元清只能耐心回答起对方的问题：“动作片的话，平时是会看的，成年人嘛，谁没看过呢。但现在找片子越来越难，我为了拓宽渠道，加了很多游戏群。〃孙医生双手交叉，点点头：“这很正常，我年轻的时候，对这些东西也特别热衷。〃〃哦？那现在是因为年纪大了吗。〃张元清笑了起来。
       〃不，我现在有妻子了，她很漂亮,身材又好，我很爱她。〃孙医生也笑了起来。
       ……张元清感觉自己被反嘲讽了。
       他接着回答后续的提问：
       〃我一般是不看黑白配的，比较喜欢看泡菜国的，再就是小日子过得不错的那些家伙拍的片子。相比起黑白配，小日子他们是真的会,单看电影的名字，就能戳到你的爽点。女演员的年龄倒是没那么多要求，只要成年了就好。”
       孙医生缓缓点头，各个阶段的女性都
       喜欢，嗯，这很正常。"
       〃对对，男人没那么多的要求，只要长得漂亮身材好，要求很单一的。"张元清侃侃而谈，恢复了社牛性格：
       〃看电影肯定是快进的，不快进的那还
       是人吗，看片子的时候，我一般不会找女朋友，都是它们主动找我，我心里其实是抗拒的。〃孙医生意外道：〃她们嗯.……以你的身份地位，身边女伴多倒是正常。”
       〃不，我说的是它们。〃张元清抬起手，如实回答：〃其实我并没有女朋友。”
       孙医生眼睛一亮，骤发光芒，连忙追问：〃为什么不交往女朋友呢，你看着不是内向的人。”
       张元清挠挠头：“以前吧，我总觉得女孩子很烦，她们不值得我浪费时间和精力去应付。”
       “那现在呢？”
       〃现在遇到几个让我愿意花时间精力去应付的，但后来,那种感觉又没有了。”
       "为什么？”
       〃刚才我说过，众生平等，我不但是执事，也是专业的心理学医生，受过严格培训，任何回答都不会让我产生异样情绪，更不会用异样的目光看你。"“我后来觉得，也许母猪比她们更好。””.……"孙医生呆住了，完全没想到会得
       到这样的回答。
       堂堂元始天尊，种子级的天才，竟然有如此扭曲的性癖？是什么扭曲了他的观念，童年时遭遇的性侵？初恋女友的出轨？父亲或母亲的一些变态嗜好？
       一时间，孙医生眼神里既怜悯又警惕。
       毫无疑问，这是一种心理变态，而心理变态，无疑是巨大的隐患。
       行医多年，这么变态的病人,真是凤毛麟角。
       〃呐呐呐！张元清生气道：〃你还说不会用异样的眼神看人。"孙医生一下有些尴尬。
       张元清耸耸肩：“其实这是道具的代价，自从不用那件道具后，我的取向已经渐渐恢复了，并且这几天积极的去调戏同组的女性，一点点在她身上找回了男人的冲动。〃孙医生松了口气，道：〃好，我们接着下一个问题，说说你的家庭情况，不用跟我说名字和地址，甚至不用说职业，简单概述就好。”
       “我和外公外婆住一起，还有一个小姨，舅舅舅妈表哥住在对门，我爸很早就死了，我妈觉得带着我不好改嫁,也害怕后爹
       会对我不好，就干脆自己抚养我长大。她抚养我的方式就是把我丢给外公外婆，自己在外面打拼赚钱，也不怎么管我,就是给钱。小时候找她开家长，她总说找舅舅去，妈妈工作忙，要赚钱…….”
       孙医生耐心听完，忽然问：〃你恨她吗？”
       〃不恨！”
       “你说谎。””…确实不恨，但有怨。”
       孙医生这才点头，下一个问题：〃小时候有过虐杀动物的行为吗。"〃有啊，我喜欢蹲在弄堂口，丢一块不爱吃的肥肉，然后看着蚂蚁们成群结队的搬，在它们快成功的时候，一泡尿全部冲走。还有蚂蚱，青蛙，蜻蜓等等。”
       〃猫啊狗啊这些呢。”
       “那没有。”
       孙医生审视他几秒，进入最后一个环节：
       〃我问完这个问题，咱们这次交谈就结束了。元始天尊，你，对邪恶职业怎么看？”
       张元清措辞片刻：〃憎恶和怜悯。"
       孙医生眉头勐的一挑:"怜悯"
       张元清点点头：
       〃我是夜游神，看过许多邪恶职业的过去，他们的心态扭曲大多都在童年，少部分则是在社会中见了太多不公，逐渐厌世，堕落成罪犯。有一位哲学家曾经说过，人类中每诞生一个恶魔,就代表周边有无数恶魔。
       〃邪恶职业就是就是那个诞生的恶魔，而逼他走上这条路的人，是隐性的恶魔。我认为，每一份罪孽都是人类自身的业火，现在网络这么发达，恶魔的诞生也许不只是被周边的人迫害，还有五湖四海的恶魔们。
       〃所以我怜悯他们，但这不妨碍我遇到时，顺手洗刷他们的罪孽。”
       孙医生陷入了沉思。
       好一会儿，他感慨道：
       〃你是个擅于思考的人，我见过很多灵境新手，他们对邪恶职业的看法简单而统-,认为那是罪犯,是人性之堕落，是危险的源头，是必须要铲除的敌人。
       〃这当然也没错，但很少人会去思考邪恶职业诞生的原因，并从中反思出一些东西。”
       张元清笑道：“也许他们不是不会思考，而是懒得思考，不想去思考。”
       他之所以思考这些，一方面是接触到了愧为人父这样的邪恶职业，另一方面是夜游神问灵后，吸收灵体的记忆，会产生强烈的代入感。
       要知道，人类的悲欢是不相通的，别人的苦难，在你眼里或许是笑料,只有真正代入了，才会去思考。
       是夜游神这个职业，给了张元清思考这些的条件。
       〃我的问题问完了！"孙医生微笑颔首："感谢配合，你可以出去了。”
       等张元清出去，并合拢问诊室的门，孙医生挪动座椅下的滑轮，移到电脑屏幕前，先在元始天尊的精神评估选项打钩。
       接着备注评价：