# 第一百四十六章 宫主返回
        考两个问题：
       ，黑色圆月。
       “我记得袁廷说过，灵境行者死后，灵境会格式化角色
       卡，但高等级的灵境行者，格式化难以彻底，所以会留下一
       些特殊。
       “但这股力量是不是太过分了，能抵挡高等级规则类道
       具，绝对是高层次的力量，应该不可能保留下来吧也许，这
       就是太一门苦苦寻找魔君传人的原因？”
       “或者，是原因的一部分？”
       “这也是好事，一点点解开角色卡的面纱，总比什么都察
       觉不了要好，可惜，那股力量不受我控制，我甚至察觉不到
       它的存在，夜游神的本能告诉我，那是太阴的源头，象征着
       隐秘。
       一，头疼的1旧疾。
       有了这次大体检，他意识到头疼的毛病非同寻常
       以前不去深思头疼的毛病，是因为一个普通大学生能力有
       限，无可奈何。
       成为灵境行者后，他想过灵境里有没有“医生”这样的职
       业，不过那会儿等级低，职位低，权限不足，再加上发病顷
       率得以缓解，就没那么上心。
       我得问问老妈是哪里买的药了想到这里，他打开通讯录，
       拨通了大半年从不会联系的，母亲的号码。
       ~
       电话很快接通，扩音器里传来母亲柔美，但略显强势的声
       音：“元子？有什么事，我待会儿要开会。
       妈，我的那个特效药，你是哪里买的。”张元清问道。6
       为什么突然问这个？是药吃完了？”
       虽然看不到对方，但听声音，张元清就能脑补出母亲蹙眉
       的表情。药没吃完，我就是想知道。“张元清面无表情的
       说，语气也冷冷淡淡，没有往日里的活泼热情。
       “你那个药是我托一个国外的生意伙伴买的，当时不是跟
       你说过吗，这药还没上市，处在研发阶段，要不是你身体越
       来越糟糕，妈实在没办法，是绝不会给你用这药的，没想到
       真的有效。
       “国外的哪家公司？”
       “小孩子不要问那么多，你不要把这药的存在传出去，这
       属于商业机密。”母亲不耐烦的说了一句，旋即察觉到语气
       不妥，柔声道：“妈妈年底会回国过年，你想要什么礼物？
       “不用了。”张元清拒绝。
       那边沉默了一下，做出一定的妥协，道：“我记得那位朋
       友今年会到”康阳区的全体成员已经排查完毕，没有暗夜玫
       瑰成员，也没有被邪恶组织蛊惑、控制的人。
       狗长老语气低沉的～嗯”一声：“比昨日好。”
       昨天做体检的是金江区，排查出两个暗夜玫瑰的成员，就
       地羁押，一番拷问后，只知道那两人的上级有可能是官方执
       事级人物。具体是谁，那两名成员也不知晓。
       然而，在此之前，在对底层人员进行大体检之前，狗长老
       已经提前一步召集松海分部的执事，完成了体检。全员通过
       傅青阳沉吟道：“暗夜玫瑰有瞒过虎符的感知的手段，长
       老，这其实也是一个线索。
       狗长老又“嗯”了一声：”能屏蔽虎符的手段不多，暗夜
       玫瑰首领又是夜游神，我大概知道他处于什么水平了。那是
       把太阴之力练到极致的存在，与五位盟主同一个
       级别了。
       “呵，太阴有两个核心能力，阴性力量和隐秘。
       这两个能力，其实早就在超凡阶段的技能里就体现出来：
       噬灵和夜游狗长老话锋一转，问道：
       “元始的评估怎么样？”傅青阳如实汇报：
       “孙执事给出的建议是，暂时不建议给子太重要的职位，
       他还需要历练，需要领悟执法者的真谛。至于我这边，问出
       他曾经和邪恶职业有往大陆考察市场，如果你真想了解，就
       找他问问，妈妈替你说一声。
       “嗯！”张元清鼻腔里发出声音。
       那没事就挂了，妈妈要开会了。
       她永远都是这样，永远有忙不完的事，永远都讨厌低效率
       的沟通：任何事任何人，包括自己的孩子，都没有事业重
       要。张元清挂断了电话。
       他把手机收回兜里，心情郁闷的走了片刻，电话又响了。
       张元清立刻去摸手机，
       一看，
       原来是谢灵熙打来的。
       他眼里的希冀顿时消失，没好气的接通电话：
       “给你三十秒说完，我这边都是黑丝袜大长腿的小姐姐，
       没空听你瞎哔哔。“元始哥哥喜欢黑丝袜吗，人家也可以穿
       给你看。”谢灵熙嗓音甜美.
       张元清想了想，摇头拒绝：“不，你不用，你穿水手服比
       较好咳咳，扯淡呢，我不是想看你穿水手服，赶紧说事儿。
       宫主姐姐回来了，她要见你。”谢灵熙语气低了下去，
       “她的状态有些不对，电话里不方便说，你过来就是了疯批
       回来了？唔，她去北方也快一旬了。张元清停下脚步，在路
       边拦了一辆出租车。
       唐氏医院里，傅青阳站在落地窗前，听着手机，道：来，
       但那也只是萍水相逢的接触，我认为他是一个有分寸有正义
       感的年轻人，这不应该成为他的污点。
       狗长老不子评价，问道：“他和什么势力有往来？
       傅青阳：“他说接触的那位，自称无痕大师。
       狗长老语气明显好转：“是他啊，那便不用管了。对了，
       太一门托你问的话，问了吗。傅青阳道：“他不是魔君传
       人。
       狗长老终于笑了起来：“很好！”傅家湾，灵钧挂断电
       话，嘀咕道：
       “他真不是魔君传人啊，不依靠传承，却展现出如此变态的天赋，
       孙长老好像更糊涂了不管怎么样，元始的身份不用怀疑了，
       太一门的排查重点可以转移。
       他键入信息，给孙长老的助手发了一条告知短信。华宇酒
       店。
       张元清在女助理的带领下，乘坐电梯，来到总统套房所属
       楼层。轿厢的门刚一打开，他便看见谢灵熙俏生生的立在电
       梯口，等待许久。“元始哥哥～”
       小绿茶自动上前，挤开女助理，挽住他的胳膊，一副乖巧
       妹妹的姿态。
       宫主找我什么事？”
       他低声问道
       谢灵熙微微摇头：“宫主姐姐受伤不轻，她在我房问里，
       说有事要立刻见你。你赶紧过去。受伤不轻？我记得乐师职
       业是灵境里的奶妈，拥有生产生命原液的
       她这得受多重的伤？什么级别的蛊惑之妖出手打伤她的？
       但为什么受伤了还非要见我，
       张元清微微点头：“把房卡给我。
       PS：更新虽迟但到，继续码第二章，大家早点睡，熬夜
       的事交给我。每一位作者都是天生的夜游神。记得纠错。