# 第一百四十七章 元始天尊危矣（求月票）
        灵境行者夜游神第一百四十七章元始天尊危矣从谢灵熙手里取来房卡，张元清来
       到总统套房前，刷开了房门。
       “滴滴！”
       提示音后，他拧开门把手，进入房间。
       摆设豪华的大厅空无一人，张元清顾盼几眼，道：“宫
       主？”卧室里传来空灵悦耳的嗓音，透着几分虚弱，“里
       边”
       张元清当即穿过大厅，推开主卧的门，主卧还有一个小
       厅，过了小厅，他才在靠窗的贵妃榻上看到止杀宫主。
       她还是一身古装红裙，胸口、袖子和裙摆，用金线绣着云
       纹，侧卧在柔软的榻上，一条欺霜胜雪的藕臂撑着。
       银色面具下的美眸，默默凝视着进来的他。
       体态很优美啊，面具之下不知道是一张怎样的脸，张元清
       目光不漏痕迹的扫过裙底露出的两只玲珑小脚。
       这是个不爱穿鞋的女人。
       “听说宫主找我有事？”张元清在距离贵妃榻不远的书桌
       边坐下。止杀宫主眯眼笑道：
       “我被兵主教的天王打伤了，短期内难以恢复，敌人追来
       了松海，我必须要想办法自保。所以，我需要你！”
       兵主教的天王居然追来松海了？张元清心里一凛，听到后
       半句，愣了一下：“需要我？”
       需要我替你送死吗！
       止杀宫主轻轻点头，青葱玉指绞着发丝，道：
       “我有一件道具，叫做姻皇之拥”，它能迅速治愈我的伤
       势，无论多么严重，效
       果远在生命原液之上，
       但使用他有一个代价，这个代价我无法支
       付，所以需要你。”原来如此！张元清先是点头，旋即察觉
       不对劲，是什么代价非他不可的？
       不管是张元清，还是元始天尊，都不具备这种特殊性啊。
       于是，他谨慎提问：“什么代价？”
       止杀宫主坐起身，双手贴着小腹，淑女坐姿，叹息道：
       “姻皇之拥的代价是，要救一个人，就必须牺牲一个人，
       祭品必须是男性，且是献祭者挚爱的男人”
       张元清一个“卧槽”刚涌到喉咙口，坐在塌上的红裙美人
       突兀消失，下一刻，一双冰凉柔软的小手从身后探来，抚摸
       张元清的脸颊，柔声道：
       “你是我的面首，这样的重担，肯定责无旁贷，对吧。”
       说完，她红唇轻启，吐出湿热芬芳的气息。
       张元清浑身凸起一层鸡皮疙瘩，僵在原处。
       无法动弹，是因为止杀宫主的气息在压制着他。
       双方僵持了几秒，她忽然“咯咯”娇笑起来，笑的花枝乱
       颇，霓裳抖动。“瞧把你吓的，人家怎么舍得献祭你呢。”
       她莲步款款，挪回贵妃榻，大红的裙摆拖曳于地。
       呼张元清缓慢的，用力的呼出一口气，心里破口大骂：疯
       批，你特么就是个疯批！！
       刚才有那么一瞬间，他觉得自己死定了。
       “宫主，不要跟我开这样玩笑，你请我来到底做什么？
       “张元清压住恼火的情绪。止杀宫主打开衣袖，缓缓坐下，
       水灵的眸子敛去笑意，语气冷了几分：
       “我是被魔眼天王打伤的，险些死在他手里，他一路追着
       我来到了松海。我需要你
       把这件事汇报上去，松海分部有五位长老，魔眼也不敢过
       于招摇。有他们出面，我的压力会小很多。另一件事”
       她轻轻瞥来一眼：“我听说你在阴阳镇里杀了李显宗，杀
       得好，不愧是要当我面首的男人。然而，李显宗是魔眼的心
       腹，他既然来了松海，就一定会清算此事。”魔眼天王来松海
       了？张元清脸色一下变得难看。
       他脸色难看的思考许久·道：“魔眼天王实力如何？”
       止杀宫主缓缓道：“没有任何外力相助的情况下，我在他
       手底下活命的概率只有三成，打赢他的概率是零。”
       也就是说室无胜算，这也太强了吧，止杀宫主好歹是主宰
       级，嗯，她是守序职业，
       又是初入主宰境，而魔眼天王不一样，是资深主宰，张元
       清暗暗咋舌，道：“如果我遇上魔眼天王，需要提前准备什
       么？”
       止杀宫主看他一眼，有些没好气的说：“准备后事。”
       张元清抬起手，置于嘴边，咳嗽一声，掩饰尴尬，说道：
       “我的意思是，魔眼天王擅长什么，弱点又是什么。我想
       多了解他一点。”
       魔眼天王的资料，他肯定是查不到的，主宰级的资料，就
       算他再立一个A级功勋，都未必能查，只有到了一定的职
       位，才会开通权限。
       止杀宫主与魔眼天王交过手，情报最真实且最有时效性。
       “魔眼天王是除修罗之外，唯一把蛊惑之眼修炼到极致
       的，他的额头因此长出竖眼，魔眼这个称号就是这么来
       的。”止杀宫主沉吟一下，道：
       “讨论他的实力和弱点没有意义，这个级别的人物，纵使
       有弱点，你也无
       法针对。倒是他的性格，你或许可以利用，这家伙是个疯
       子，奇葩！”
       有你疯，有你奇葩？张元清抓住机会就吐槽，表面沉稳冷
       静：“怎么说？”
       “魔眼天王还有一个外号，叫愤青天王。因为他对这个世
       界，这个国家，总是抱着
       恨铁不成钢的怒气。他每到一个地方，就会排查当地官员
       是否以权谋私，欺压百姓，侵吞公款等，然后收集罪证，等
       他觉得手里的罪证足以判处目标死刑，他就会停止，而后找
       上门杀掉目标。”止杀宫主说道：
       “另外，传闻他嫉恶如仇，看不得恃强凌弱，所以兵主教
       的成员都很怕他，有他在的地方，没有一个蛊惑之妖敢为非
       作歹。”
       张元清听的目瞪口呆，满脸呆滞。
       心说这是邪恶职业？这是上天派来拯救世界的圣母吧？止
       杀宫主淡淡道：
       “你不要觉得他是好人，魔眼是执念成魔的典型，这样的
       人比嗜杀成性者，更加极
       端，更加危险。没记错的话，官方给兵主教的四大天王做
       过排名，魔眼的危险系数是最高的。”
       “我明白。”张元清神色凝重的点头。
       以我
       对邪恶职业的了解，这个魔眼天王在未成灵境行者前，肯定
       受过来自官府的欺压，不，不只是欺压而已，应该是迫害、
       残害。
       只有这样才能解释他“愤青”的
       每一个邪恶职业的恶，都不是无缘无故的。
       铲除贪官的出发点是好的，但过于偏激的话，就是另一回
       事了。“多谢提醒，我大致了解他是什么样的人了。＂张元
       清点头。
       虽然这并没有卵用。他心里补充道。
       止杀宫主轻轻颔首：“没事了，你先出去吧，我休息一会
       儿，告诉谢灵熙，没事别进来，敢打扰我休息，吊起来
       打。”
       这里好像是她的房间吧张元清默默为小绿茶鸣不平半秒
       钟。
       离开套房，他没有立刻耽搁，立刻掏出电话拨打傅青阳的
       手机。事关重大，必须汇报上去。
       “说！”傅青阳言简意赅的说。
       百夫长的声音永远都这么冷静啊，但在我说出这个消息后
       的0.01秒，我要听见你的失态
       张元清低声道：“百夫长，我刚从止杀宫主那里得到消
       息，魔眼天王来松海了“什么？”傅青阳语气一变，急促追
       问道：“你如何得知的，消息是否属实？”向来高冷的百夫
       长，语气里透着急切。
       张元清当即把止杀宫主的话，简单概括一下，告诉傅青
       阳。
       “我知道了”傅青阳深吸一口气：“此人极度危险，我会
       立刻汇报给长老。元始，这几日你不用去单位，好好待在家
       里。”
       唉，我这个官方成员都快成缩头乌龟了张元清道：“我心
       里有数。”