# 第一百四十七章 元始天尊危矣（求月票）
        松海接近三千万人口，在真实身份没有暴露的情况下，魔
       眼要找他，说是大海捞针一点都不夸张。
       而且，魔眼的首要目标是止杀宫主，元始天尊这种小喽
       啰，不过是顺带，重心不在这里。
       今天开始不去单位，出门办事就易容，问题应该不大他心
       里这么想着，挂断了电话。
       傅家湾。
       书房，傅青阳脸色凝重的拿下手机。
       会客沙发上的灵钧，捏着一粒葡萄往嘴里送，漫不经心
       道：
       “怎么了，看你脸色不太好，是不是哪个相熟的同僚成了
       暗夜玫瑰的成员？”傅青阳看他一眼：
       “元始告诉我，兵主教的魔眼来松海了。”
       “噗”灵钧嘴里的葡萄一下喷了出来，霍然起身，道：
       “我来松海够久了，分外想念我的老父亲，择日不如撞日，
       今天就回京。”
       傅青阳没有搭理他，旋即拨通了狗长老的手机。“长老，
       我刚从元始天尊那里得到一个情报。”“他？”狗长老笑呵
       呵道：“说说看。”
       “魔眼来松海了。”
       “什么？”狗长老的声音猛地拔高几个分贝，语速极快的
       追问：
       “元始天尊从何处得来的消息，情报可靠吗，魔眼一直活
       跃在北方，无缘无故，怎么会来南方？”
       傅青阳听着狗长老的语气，忽然意识到刚才的自己，嘴角
       轻轻抽搐一下。“是止杀宫主告诉他的。”当即把张元清的
       话，原原本本的转述给狗长老。狗长老半晌无言，声音低沉
       的说道：
       “这个情报很重要，也很及时，我会立刻召开长老会议，
       商议对付魔眼天王。当然，也会发一份公告，让那些屁股不干
       净的家伙暂时躲在家里。”
       换成其他天王，狗长老倒也不至于如此忧心，可魔眼天王
       不同，那是个不可理喻的疯子。倡激狂！神经病！
       “让元始也躲在家里吧。”狗长老叮嘱了一句，便匆匆挂
       断电话。
       酒店的旋转餐厅，张元清和谢灵熙坐在落地窗边，吃着丰
       盛的午餐。
       圆桌上摆着火腿片、罗宋汤、鱼子巽、牛排、
       煎鱈鱼、鹅肝等等，谢灵熙却没什么胃口，漫不经心的切
       着牛排，道：“魔眼也跟着来松海了啊，元始哥哥，你最近
       一定要谨慎谨慎再谨慎。”
       魔眼天王是主宰级的蛊惑之妖，可怕、强大，不可战胜，
       在这样的人物面前，什么天才，什么天赋，都是苍白且无力
       的空“我知道，我现在心里慌的要死。”张元清自嘲道。
       他叉了些火腿片塞嘴里咀嚼，“不说这些，灵熙啊，我在
       阴阳镇里弄了个帮派令，有没有兴趣加入？”谢灵熙眸子一
       亮，漂亮的小脸蛋绽放兴奋之色；
       ade
       “真的吗真的吗，元始哥哥弄到帮派令了？赶紧邀请人
       家，人家要成为元始哥哥的拥护者，协助哥哥建功立业。”
       帮派令这东西，好处多多，最玄观的就是经验加成，虽然不
       会太多，但经验値象征着实力，谁会拒绝提升实力？这还不
       算帮派令的其他功能。
       “元始哥哥，咱们帮派叫什么名字呀。”小绿茶热情的切
       了一块牛肉，放在哥哥的碗里。张元清气沉丹田，缓缓道：
       “亡者归来！”
       “王者归来？”谢灵熙高兴的拍着小手：“有气势，我喜
       欢。”虽然很老土，但还可以接受。
       “不！”张元清摇摇头：“你以为的是帝王的王吧？我本
       来也想取这个名称，但名称被占用，而且，我觉得它太老土
       了。“所以？”谢灵熙听的芳心一沉。
       “亡者归来！死亡的亡！”张元清昂起了下巴。
       这，这是什么破名字？这块帮派令废了吧谢灵熙美眸微
       睁，狗呆了一下，下一秒，她脸庞绽放出比刚才更喜悦更钦
       倾的表情：
       “亡者归来，元始哥哥过来不走寻常路，不落俗套，我喜
       欢这个名字，快招揽我吧，迫不及待了。”张元清当即打开
       仓库，点击右上角的搜索，以指代笔输入“谢灵熙”三个字。
       选择邀请。
       下一秒，谢灵熙有所感应：“嗯，有了”
       她瞳孔旋即失去焦距，凝视身前的届性界面，点击同意。
       “让我看看元始哥哥有什么存货。”她兴匆匆的打开帮派
       仓库，果然发现了几件道具。
       帮派仓库里静静躺着两件道具，一件事是外观丑陋的稻草
       人，做工粗糙；另一件形似防狼喷雾。“元始哥哥，你能展
       示一下道具届性吗？”
       仓库内的物品可以公开道具届性，不黑要灵境行者亲手触
       碰，这是帮派仓库的功能之一，有助于成员在仓库中挑选道
       具。“将来有机会再看吧。“张元清立刻低头吃饭。
       “为什么呀，给我看看呗。”谢灵熙撒娇。但张元清就是
       不理她。
       烈日当头，小圆阿姨开车来到一家未开业的酒吧。
       这条街酒吧、夜店扎堆，此时都关着店门，还没到营业时
       间。
       街角的一家酒吧，却敞开了大门，一辆辆或昂贵，或廉价
       的车子停泊在酒吧外的车位.
       下来一位位打扮各异的人士，他们有的西装革履，有的人
       字拖七分裤，有的紧身衣平头，有的裹着黑色大衣帝着口虽
       鸭舌成分异常复杂。
       小圆阿姨停好车，取出手机，把邀请短信递给门口两位魁
       梧的安保人员查看。确认短信无误，其中一位光头汉子，在
       她丰朕浮凸的身段一阵打量，咧嘴笑道：“进去吧！
       “妞儿，待会有没有兴趣陪哥俩喝一杯。”
       “可以，如果我心情好，没有杀你俩的话。”小圆阿姨面
       无表情的收好手机，进入酒吧，入门后是一个宽阔的大厅，
       摆满圆桌和藤椅，正对看店门的是长长的吧台。
       大厅的桌边，坐满了应约前来的邪恶职业，小圆也是其中
       之一。
       她今天收到邀请，内容是兵主教新委派的“话事人”已经
       抵达松海分部，重开据点，邀请熟客过来捧场，见见面。作
       为邪恶职业中的三大组织之一，兵主教的面子没人敢不给，
       而且邪恶职业们也确实需要黑市的存在。
       单独交易，他们都怕被黑吃黑。
       小圆入座后，向酒吧的侍者点了一杯鸡尾酒，默默等待。
       大概十几分钟后，一个穿着运动服，额头戴运动头帝的青
       年，从后台走了出来。他五官颇为俊朗，笑容阳光，丝竜没
       有邪恶职业的阴冷和戻气。
       可当他出现在众人眼中时，每个人都不约而同的心悸了一
       下。
       这是一个比天灵灵更强更可怕的人物众人不自觉的端正坐
       姿，收起散漫姿态。笑容阳光的年轻人，环顾大厅，高声
       道：
       “今天是兵主教于松海分部黑市重开的日子，很高兴各位
       能来捧场，以后这里我虽若，大家随便玩，只要别欺负弱
       小，不要残害无辜。”
       嗯？
       众人愣了一下，心里腹诽：这也叫随便玩？
       “我向你们保证，天灵灵那个破酒吧的闹剧绝对不会再重
       演。”青年说道：
       “止杀宫主的行为触怒了兵主教，兵主教的威望不容侵
       犯，你们都是松海的土著，从今日
       起，只要有止杀宫成员的消息，或宫主本人的消息，都可
       以通知我。
       “一条线索奖励五十万，有关止杀宫主本人的线索，确认
       有效后，奖励五百万。”大厅里的邪恶职业们面面相觑，需
       出兴奋之色。
       既高兴于奖励的丰厚，也对兵主教针对止杀宫的行为产生
       强烈的吃瓜兴趣。戴着运动头带的青年继续道：
       “第二件是，替我收集松海分部元始天尊作奸犯科的罪
       证。只皇想皇。”什么？小圆阿姨神色一愣，愕然的看向吧
       台边的青年