# 第十五章 红舞鞋
        “咚.......”
       又是一声类似敲门的声响。
       隔壁有什么东西！
       张元清连忙把锈迹斑斑的菜刀换成锈迹斑斑的短刀，把木棍换成长枪。
       拎着武器，脚步轻盈的奔出房间，月光如霜，四周寂静。
       张元清俯身弯腰，偷偷靠向窗户。
       糊窗的纸早已破烂，他蹲在窗下，小心翼翼的探起头，从格子窗的某个破口望进去。
       清冷如霜的月光，被屋顶的破洞压缩成一道道光束，为这间狭窄的屋子带来光亮。
       看到屋子里的景象，张元清心里咯噔一下。
       昏暗寂静的屋子里，摆着三口陈旧的棺材，黑色的油漆斑驳，棺盖落满灰尘。
       棺材边横陈着两具干尸，穿着劳保服，其中一具手边滚落着一柄铜制的锥子。
       那柄锥子吸引了张元清的注意，这东西有半臂长，黄铜铸造，锥柄刻着咒文和雕花，做工精细，关键是，所有的武器都生锈了，唯独它黄澄澄的，不见铜锈。
       他脑海里没来由的浮现一个画面，三道山娘娘的一只手，五指合拢做持握状。
       但手心空空如也。
       “咚......”
       闷响声再次传来，让张元清不得不移动目光，看向中间的那口棺材。
       一阵让人牙酸的“咯吱”声响起，棺材盖缓缓滑开。
       一只青黑色的手掌探了出来，抓住棺材边沿。
       而后，一具可怕的身影从棺材里坐起。
       借着屋顶照射下来的皎洁月光，张元清看清了那东西的模样，裹着褴褛的衣衫，面部浮肿，高度腐烂，死寂的眼球外凸。
       头发如同枯草，乱糟糟的顶在脑袋上。
       “嗬嗬～”
       它昂起头，朝着头顶的月光，呼出一口浑浊的尸气，两颗尖牙触目惊心。
       僵尸？僵尸！！
       张元清觉得自己的英叔ptsd发作了。
       原来是僵尸，对，应该是僵尸，不然镇尸符这件消耗品的意义何在？张元清心里萌生退意，探索到这一步，获取的信息已经足够。
       该回主殿去了。
       可就在这时，肩膀陡然一沉，熟悉的阴冷感降临，侵蚀身体，带来鸡皮疙瘩泛起的凉意。
       在这个关键的时刻，趴肩鬼来了。
       十五分钟到了......张元清心里一沉。
       在这个充满危机的古庙里，精神高度紧绷，很难分出心力去默数时间，只能靠感觉推测，这就会存在偏差。
       趴肩怨灵的出现堪称雪上加霜，而接下来的一幕，则是火上浇油。
       仿佛嗅到了活人的气息，坐在棺材里的僵尸收起昂头的动作，外凸的眼球一落，看向窗户，看向窗户外窥探自己的眼睛。
       .......张元清在鸡皮疙瘩相继暴起的惊悚中，弹跳而起，扭头就跑。
       他刚转身，就听见了棺材盖落地的‘哐当’巨响。
       不敢回头，背着肩上的怨灵，脚步沉重的奔跑。
       又是一阵“哐”巨响，门被撞飞了。
       张元清一边狂奔，一边扭头，看见裹着破烂衣衫，狰狞可怖的身影冲出屋子，猛的一跃，饿虎扑羊般的追击而来。
       这是僵尸？僵在哪里？他脸色大变，脚底一旋，借助惯性完成转身，一枪刺向僵尸胸口。
       枪尾往地面一杵，形成一个简易的拒马桩。
       同时，他看见僵尸胸口有一个狰狞的空洞，心脏似乎被挖走了。
       大师兄？僵尸是手札里的大师兄！
       下一刻，僵尸顶着长枪扑来，一指粗的枪身崩如满月，继而‘咔嚓’一声折断。
       来不及多想，张元清抓住长枪创造的机会，从僵尸脚边滚过，鼻间盈满尸臭，身后响起大刀劈砍在地的声音。
       他一路滚到僵尸身后，双膝一弹，腾跃而起，挥出了手里的短刀。
       “当！”
       短刀砍在僵尸后脑勺，如同斩中钢铁，除了削断几根枯草般的头发，没有造成任何伤害。
       反倒是张元清被刀柄传回来的力道震的虎口剧痛，兵器差点脱手。
       “铜皮铁骨？”
       张元清心里大骇，旋即看见僵尸快速转身，抬起指甲乌黑锋利的双手，扣住了自己的肩膀。
       疼痛感立刻袭来。
       乌黑锋利的指甲刺破了他的皮肤，殷红的鲜血染红外套。
       血腥味刺激到了它，凸出的眼球深处涌上猩红的光，僵尸张开獠牙，喷吐出含有恶臭的气体，狠狠咬向张元清的脖颈。
       烛光的净化效果还在，他没有因为恐惧丧失理智，念头一动，荧蓝色的物品栏浮现，他手里多了一张符。
       噔噔噔.....前一刻还凶残暴虐的僵尸，看见这张符纸，竟连连后退，如避蛇蝎。
       有效，它怕我，它有一定的智慧.....张元清强忍着双臂伤口处的疼痛，绷紧肌肉，死死盯着僵尸，肩扛怨灵，一步步缓慢后退。
       他一边退，一边祈祷井里的女鬼不要冒头添乱。
       这个过程中，僵尸腐烂的喉咙里发出瘆人的低吼，猩红的目光凝视着张元清。
       很幸运，不知道是僵尸的缘故，还是张元清倒着走的，井中女鬼没有出现，张元清退出东院，重返四合院，一步也不敢停，跌跌撞撞的奔向主殿，在靠近主殿飞翘的屋檐时，耳边响起虚幻的凄厉惨叫。
       肩膀一轻，所有负面效果消散。
       .......
       “呼哧呼哧......”
       主殿里，张元清倚着格子门喘息不止，腿脚控制不住的痉挛。
       这一半是出于恐惧，一半是肾上腺素退去后的生理反应。
       他休息了几分钟后，肾上腺素退去，手臂的伤口开始作痛，龇牙咧嘴的脱掉外套和体恤，只见两条胳膊被抓的血肉模糊，流淌出的鲜血红中发黑。
       显而易见，僵尸的指甲里蕴含剧毒。
       情况一下子糟糕起来。
       “这里没有消毒水，没有破伤风针，尸毒发作速度快不快？我不会中毒身亡吧？”
       张元清脑海里闪过一连串的念头，惊讶的发现自己居然不怎么害怕，然后又发现......这和他没关系，是蜡烛给的勇气。
       他沐浴在烛光里，情绪渐渐得到安抚。
       “我现在中了尸毒，更加不能拖了，直接采取第二个方案吧。”
       进入灵境前，张元清给自己制定了两个方案，第一个方案是谨慎小心的探索山神庙，掌控信息，然后寻求破解的方法。
       属于稳打稳扎。
       然后，得益于陪小姨打游戏的启发，找规律，找方法，他制定了第二个相对冒险的方案。
       尝试收服红舞鞋。
       既然都是道具，黄纸符能被他使用，谁说红舞鞋就不可以？
       关雅说过，破解规则类道具的规则，有一定的概率收服它。