# 第一百四十八章 芒刺在背
        元始天尊作奸犯科的罪证？
       这样的要求让在座的邪恶职业一愣，想不明白是何用意。
       找到元始天尊的罪证，然后举报给五行盟，让官方制裁他？那不如直接找到他，干掉他，简单方便，何必脱裤子放屁呢。
       人群里的小圆阿姨，抬了抬手，淡淡道：
       ”你说的元始天尊，是杀死李显宗的那位吧。为什么要搜集他的罪证，直接杀了他不是更省事？”
       魔眼天王望了过来，微笑道：“你不用知道，照办就是。”
       小圆阿姨微微颔首，又道：“什么样的罪证？”
       边上的一位邪恶职业附和道：“他杀了李显宗，杀了欧向荣，杀了黑无常，这些算不算？”
       “不不不！”魔眼天王摇了摇指头，露出阳光开朗的笑容：
       “”这不是犯罪，这是惩恶扬善。我要的罪证是一收受贿赂，滥用职权，欺凌弱小，猥亵、强奸女性。但凡犯法的事儿，我都要。”
       众邪恶面面相觑，心说兵主教新来的话事人，怕不是脑子有毛病？只听说邪恶职业杀人放火，没听说搜集敌人罪证的，要这东西何用？
       “奖励是什么？”有人高声问道。
       ”一条罪证二十万，如果是相当严重的罪行，五十万。”额头绑着运动头带的魔眼天王笑道。
       看来因为李显宗的事，兵主教要针对元始天尊了，有点输不起，不过，邪恶职业猎杀守序职业，有没有理由都一样，就算没有李显宗的事，兵主教一
       样会猎杀元始天尊小圆阿姨沉吟着，又抬了抬手，语气冷淡的问：
       “如果直接杀了元始天尊，有什么奖励？”
       魔眼天王摇头：没有任何奖励，我只要求你们收集罪证，杀不杀他，是我的事。”
       酒足饭饱，张元清和谢灵熙并肩离开餐厅，来到电梯口，他适时提出告辞：“灵熙妹子，你什么时候回散装省？”
       “回散装省做什么？”谢灵熙可怜兮兮道：“回去的话，我会想元始哥哥的，人家舍不得哥哥嘛~”
       谢灵熙道：“我打算在松海待到秋天，等螃蟹肥了再回去，谢家每年都要举办河蟹宴，元始哥哥，入秋后你陪我去一趟谢家吧，我妈和爸
       想见见你。”
       说着，她露出了娇羞的表情，仿佛是在邀情郎见父母。
       茶艺是真的高。·····你就庆幸自己17岁吧，等明年你再敢这样跟我说话，你就知道见缝插针的哥哥有多可怕了！张元清没好气的吐槽。
       正说着，他手机铃声响了，来电显示一魔法阿姨小圆！
       张元清拒听了来电，和谢灵熙一起步入轿厢，电梯下行，谢灵熙抵达所属楼层，她走出电梯，回眸，挥手：
       “拜拜~”
       张元清“嗯”了一下，关闭电梯门。
       离开酒店后，他掏出手机，回拨小圆电话。“小圆阿姨？”
       “兵主教有人在找你，悬赏你的犯罪证据。
       啥？张元清一时没反应过来，不是惊讶兵主教悬赏他，兵主教悬赏他是必然的，但悬赏犯罪证据是什么鬼？
       我一个连在公共场合放臭屁都愧疚的文弱大学生，能有什么犯罪证据？张元清哭笑不得：“什么情况？”
       小圆阿姨简单的把“黑市”重新开张，兵主教话事人悬赏止杀官主和元始天尊的经过，说了一遍。
       戴运动头带的青年？悬赏我的犯罪证据？张元清忽然想到了什么，笑容缓缓消失。
       魔眼天王最近好像来松海了，他额头有竖眼晴，他是个偏激狂，死愤青张元清咽了口唾沫，脑子里来来回回一个念头：
       怎么办？主宰大佬悬赏我了，在线等，急！
       虽然知道魔眼天王肯定会找他麻烦，但他没想到会这么快，而且不是“遇到则杀，遇不到则罢”的态度，而是重心悬赏。
       被这样一个大人物悬赏，心理压力非常大。
       “小圆阿姨，我大概知道那人是谁了。”张元清说道。“谁？”小圆听出他语气不对劲，顿时蹙眉。
       “是兵主教的魔眼天王。”
       ”他？！”小圆阿姨声音尖了几分。
       张元清哀莫大于心死的“嗯”一声：“我杀了李显宗，他要报复我。”
       小圆阿姨沉默了许久，语气复杂：“不愧是天才，你两个月的经历比别人两年还要丰富坎坷。”
       刚躲过李显宗的猎杀，好不容易反败为胜，结果杀了小的来了大的。“小圆阿姨，你就
       别挖苦我了。”张元清苦笑道。
       小圆嘴角忍不住勾起笑意，旋即消失，淡淡道：
       “这才只是刚开始，你越出名，想杀你的邪恶职业越多。这是每一位天才的宿命，除非你能像傅青阳那样。”
       怎样？”
       “杀到无人敢找你麻烦。主幸级的行者屈指可数，通常是不会去猎杀低等级行者的。你只要能做到怪者境无敌，只要不招惹主幸，基本就不会有事。”
       那也太难了，灵境行者那么多，有几个像傅青阳这样的？张元清道：“小圆阿姨，无痕大师能敌得过魔眼天王吗。”
       “不知道！”“不知道？”
       小圆阿姨没好气道：“我从未见无痕大师出手，再说了，他也不能轻易出手，你见过他几次，应该知道他状态不对。”
       提到这事儿，张元清就来劲了：“无痕大师状态有什么不对？”你不用知道，也没资格知道。”小圆阿姨恢复冷高姿态。
       张元清便不再追问，措辞道：“小圆阿姨，我想把黑市的地址举报给分部高层，让长老们去摆平他，你觉得如何？”
       “馊主意！”小圆哼道：
       “首先，魔眼天王既然在那里公开露面，那他短期内就不会直接现身了，多半是暗中控制，不要小看一个主宰的智慧和谨慎。
       “其次，这次邀请的邪恶职业，黑市那边都有信急。一旦魔眼天王发现黑市被人端了，他怀疑的对象肯定是今天到场的人，那样我会很危
       险。
       “最后，你怎么知道魔眼不是在钓鱼呢。”张元清皱眉沉思。
       小圆话锋一转：“伏击他也不是不行，但要等机会。”
       现阶段不适合张元清道：“我明白了，小圆阿姨，帮派的事考虑的如何？”
       小圆矜持了一下：“让我再想想，说实话，并不是很愿意，而且无痕大师也不想我和你来往的太过紧密。”
       无痕大师不同意？唉，这种层次的大佬，不是一般的难舔，但要是能舔好了，以后就有保障。
       张元清道谢后，挂断了电话。无痕宾馆。
       小圆把车停在宾馆外的车位，掏出钥匙，打开U形锁。
       她进入柜台后的更衣室，脱掉便服，裤子，更衣室里有一面全身镜，镜子里映照出穿黑色蕾丝内衣的丰腴身段。
       蜂腰翘臀，圆润修长的美腿，文胸托起深深的白腻沟壑，再加上冷艳的五官。