# 第一百四十九章 惩恶扬善魔眼天王
        “你是治安署的，还是纪律委员会的人”
       中年男人一听，警惕和敌意稍减，狐疑的审视着他。
       魔眼天王眼里红光一闪而逝，微笑道“你认为什么，就是什么。”
       他的话仿佛蕴含着某种让人信服的力量，中年男人眼神空洞了一下，旋即露出欣喜之色，连忙让开通往房内的路，惊喜道∶
       "原来是纪律委员会的同志，来来来，里边请，你们总算来了.
       魔眼天王矜持的点头，进入屋子，在客厅沙发坐下。
       他随意的扫过厅内布局，家具简单而廉价，一眼望过去，找不到什么值钱的东西，更没有智能家居这种玩意儿。
       "我已经看过你递交的资料，但现在想听你再说一遍，查漏补缺。”魔眼天王接过中年男人递来的一次性杯子，抿了一口茶水。
       其实，他是通过黑市的下属们，打探到这里的。
       魔眼天王来松海的第一件事，就是命令潜伏在松海的教众们，去收集贪污腐败的信息，官职大小不论，但事儿一定要大。
       如果说嗜杀是蛊惑之妖的瘾，那么这个，就是魔眼天王的瘾。
       若长时间不杀贪官，不杀欺男霸女的恶棍，他就会无法控制内心毁灭世界的欲望，从而沦为失去理智杀戮机器。
       "好的。"中年男人说道"普宁区的很多"金融公司”，就是放高利贷的，都是受到了康阳区治安署长周燕的庇护。不同规模的金融公司，对应的目标群体不一样。
       "资本雄厚的金融公司，向中小企业放贷，下一级的金融公司，则面向一些有资产的人士。另外，他们还不是一般性质的借贷平台。
       "他们开设赌场，骗人进来赌博，设杀猪盘，每一个进来的人到最后都会输的倾家荡产，然后他们趁机放贷
       "为了确保放出去的钱能收回来，这些金融公司培养了很多打手，每天收债，每天去欠债人家里闹，报警也没用，因
       为上面有人罩着，最多关几天就出来。继续收债，直到把欠
       债人逼到卖房，或跳楼，对，他们圈里流行着一句话∶人死债清。
       "我儿子就是这样被逼死的，他是商学院的学生，被骗进赌场，就陷进去了，赌博来钱太快，，大起大落，尝到甜头后，哪里还能正儿八经的过日子。
       "我听儿子说，有金融公司专门挑大学生下手的，他们学校很多学生都是这么中博来钱太快，大起大落，尝到甜头后，哪里还能正儿八经的过日子。
       "我听儿子说，有金融公司专门挑大学生下手的，他们学校很多学生都是这么中招的，其中包括女学生，对了，那些金融公司私底下还组织卖银，控制着很多欠债的女学生"
       魔眼天王安静的听着，时而点头，时而抿一口茶水，不知不觉，一杯茶见底了。他这才起身，道∶
       "你的反馈我已经收到，感谢配合。"
       中年男人一愣，急道∶"等等，我还有证据没给你呢，我去拿.
       说着，一瘸一拐的走向卧室。
       等他拿着证据出来，发现年轻人已经离开。"又是一个走过场的!"
       中年人愤怒的一拳打在墙壁，旋即愣住了，他这才想起，那个年轻人并没有明示身份，甚至没有承认是官方人员。
       我怎么会让一个外人进屋，还跟他说这么多
       这天傍晚，张元清正与老司姬发信息聊天。
       张元清∶"单位最近没事吧，你有没有被人跟踪要不还是别上班了，去傅青阳的别墅里躲一阵子"
       关雅∶"呵呵，你知道怎样以最小的代价杀死主宰吗。"张元清∶"召集五位长老，以多欺少"
       关雅∶"是以某种合理的方式让对方的道德值清空，让灵境公布他的实时位置，全城通缉。"
       张元清∶"具体实行方法呢"
       关雅∶"很简单，在体内植入某种被杀就会爆炸，或会释放有毒气体的装置，然后身处闹市之中，魔眼.天王只要杀我，就会有一群普通人陪葬。
       "按照道德值的惩罚机制，他要负大部分的责任，被扣除道德值。"张元清∶"卧槽，还能有这样的操作背后逻辑是什么"
       他对道德值的惩罚机制不是很了解，只知道杀人扣除10点，偷窃、抢劫则在10点之下，造成重大伤亡的，则另算。
       关雅回复∶"很简单，携带易燃易爆物，是我的权力，只要我不用来杀人，就不会一怒之下，造成重大伤亡的，则另算。
       关雅回复∶"很简单，携带易燃易爆物，是我的权力，只
       要我不用来杀人，就不会扣除道德值。而只要我死于爆炸前，我就不会被扣除道德值，因为爆炸是在我死后产生的，死者不再扣除目标群体之内。
       "当然，必须确保爆炸是"被动"，是因为魔眼天王杀了你，才触发这个被动。如果你在死前主动引爆，那就和魔眼天王无关。"
       张元清大概听懂了。
       简而言之，就是通过道具，或其他手段，自己施加一个死亡就会造成大爆炸的buff，且涉及到一个主观与客观的概念。
       举个例子，比如红舞鞋是一件主人死后，就会立刻爆炸的道具，这是道具的特性，无法更改，客观存在。
       那么魔眼天王杀死他后，红舞鞋爆炸，造成无辜者死亡，酿造惨剧的魔眼天王就会扣除道德值。
       反之，如果张元清在身上绑了定时炸弹，企图与魔眼天王同归于尽，结果炸死了周边的普通人，那这和魔眼天王无关，一切都是元始天尊的责任。
       张元清"所以呢"
       关雅“狗长老给我们二队成员发了“爆炸花”
       的种子，一旦我们心脏停跳，种子就会爆炸，威力相当于十颗高爆手雷。”
       爆炸花的种子是客观存在的灵境植物，宿主死后爆炸的特性，与主人无关。宿主并不存在主观上害人的念头。
       张元清“我总觉得道德值的设定很唯心啊，这骚操作是狗长老想出来的”关雅“是好几代灵境行者通过实践，摸索出的规则。这方法邪恶职业也知道。
       张元清“狗长老不当人子，居然拿我心爱的关雅姐当棋子，我这就去找他要个公道。"
       几分钟后，张元清∶“咦，你怎么不说话了。”关雅∶"我在等你给我讨回公道啊。"
       张元清"下次一定。"