# 第一百五十章 血案和求助（5000）
        灵境行者夜游神第一百五十章血案和求助寇北月蹲在路牙子上，手里捧着一碗老坛酸菜，滋溜滋溜的吞着面条
       他目光涣散的盯着某处，沉浸在思考中。
       我现在已经摸清楚他的工作的地点，但那里都是官方行者，单对单我都未必能赢而且如果在办公区杀人，会波及无辜者，这是不被无痕大
       师允许的
       最好是能查出他居住的小区，夜里摸过去，但我不擅长跟踪，很容易被发
       现，
       按照他的习惯，今晚会和同事去夜店消遣，这就是机会
       寇北月眼神逐渐发很，就在这时，他听见一个带着笑意的声音，从身侧传来：
       “圣者境的蛊惑之妖，基础还不错，你小子是散修呢还是哪个组织
       寇北月后背汗毛一炸，下蹲状态的他，原地挑起两米高，同时，手里的泡面朝声源泼去。
       做出这一系列本能后，他才把目光投了过去，看清了说话的人，那是一个戴着运动头带的青年，阳光俊朗，是那种运动型的帅哥。
       滚烫的汤汁和面条泼了过去，但还没触及青年身体，就顺着一股看不见的气墙滑落
       与此同时，寇北月身体僵住，四肢痉挛的站在原地，再难做出任何动作。
       看不见的锁链束缚住了他。
       戴运动头带的青年笑道：“我不是官方的人，不用紧张，只是看你身上戾气不重，
       却是倜蛊惑之妖，是个异类便过来看看。"
       寇北月没有因为对方的话，而放松警惕，但如今身不由己，也只能乖乖配合，沉声道：
       “你想怎样？”
       魔眼天王问道：“你是哪个组织的？”
       “散修！”
       “为什么不爱杀人呢？你应该知道，杀人越多，戾气越重，蛊惑之妖就会越强大。守序阵营的人把我们称为邪恶职业，不是平白污蔑的，不
       嗜杀的蛊惑之妖，
       就等于是废
       柴。”魔眼天王笑呵呵的问。
       我们？他也是蛊惑之妖？但他是怎么看出我职业的寇北月冷笑道：
       “杀不杀人我自己决定，凭什么让职业来主导我。”
       魔眼天王一愣笑道：“有意思，你这家伙有意思。”
       说完，上前就甩了寇北月一巴掌。
       啪！
       响亮的巴掌声引来路人瞩目，寇北月脸颊高高肿起，他双眉倒竖，眼里喷涂怒火，
       狮子般的咆哮道：
       “有种你放开我，老子跟你拼了！”
       魔眼天王恍然大悟：
       “原来是好斗，从古制今，蛊惑之妖一直是最强悍的战士，脾性倒是符合，如果能再嗜杀一点，你将来的成就不可限量。
       “小子，有没有兴趣跟着我？我的心腹小弟被人宰了，打算再培养一个，你就不错。”
       李显宗虽然嗜杀成性，但性子桀骜，也骄傲，普通人不招惹他，他是不屑去杀普通人的。制于杀守序阵营的行者，那是天经地义。
       且李显宗不好女色，凌辱女性的事儿不干，再加上天赋极佳，这才被魔眼天王看上，着重培养。
       如果是一个毫无底线的蛊惑之妖，魔眼天王是看不上的。
       寇北月双目怒火欲喷，冷哼道：
       “没兴趣！”
       “不怕我杀了你？”魔眼天王笑眯眯道。
       “要杀就杀，别废话。”寇北月少年心性，刚强的很。
       “有趣~”魔眼天王摸着下巴，笑道：“不着急，你会答应我的，等我忙完了手头的事儿，就把你带回北方。”
       说完，他默默标记了寇北月，转身离去。
       好音乐宾馆。
       出租车停靠在宾馆外，王迁钻出车厢，步入宾馆大厅，停在前台。
       “宫主和兄弟们在409大套房，你快上去吧。
       ”容貌清秀的女前台低声道。
       王迁微微颌首，深入宾馆内部，乘坐电梯，来到四楼。
       他轻车熟路的找到409号房间按照约定好的节奏，敲响了房门。
       房门打开，头发如同狮子鬃毛般爆炸蓬松的情癫大圣，挺着啤酒肚站在门口，一看是王迁忙道：
       “快点进来。"
       王迁点点头，挤进门缝，放眼望去，大套房里汇聚了二十多位止杀宫成员，有男有女，有性感妖娆的美人有气质阴沉的男人。
       有像他这样的超凡行者，也有圣者级的强人。
       当然，最强的还是坐在书桌后，一袭红裙娇艳的女人。
       她是止杀官成员们心目中的女神，不管男女，都痴迷着风华绝代的官主，这既是乐师职业的属性加成，也是宫主本人的人格魅力。
       王迁不知道止杀宫成员的具体人数但了解一个大概三十多，不到四十。
       这差不多是灵境世家一般的人数，在民间组织里，属于庞然大物。
       而有一位主宰级行者坐镇，就算是官方，也得足够重视，给予相对平等的态度。
       “人都到济了，没办法过来的，我已经亲自通知过。”止杀官主环顾屋内，宣布道
       “自今日起，所有人暂时退出松海。落脚地点我已经寻好情藏大圣会带你们过去。”
       众成员脸色微变，面面相髻。
       情癫大圣挺着啤酒肚解释道：
       ”兵主教的魔眼天王正在寻找官主，并在黑市上悬赏我们，任何一条与我们有关的线索价值十万。我觉得离开松海暂避锋芒是明智之举。
       “另外，离开松海期间，宫主每个月会补贴你们，一人一万。”
       一位打扮妖娆的女人蹙眉道：
       “那什么时候可以回来？官主，我敢交了一个男阴友，我要是离开松海
       止杀宫主淡淡的警她一眼，女人当即改口，叹道：
       ”但为了官主狗男人不要便不要了。”
       止杀宫主满意点头，笑吟吟道：“回头我把元始天尊绑了，送到你床上。”
       妖娆女人眼睛一亮："一言为定。”
       止杀宫主笑了起来，柔声道：“荔枝，你多久没被吊起来打过了。”
       唤饭后客斤里
       江玉饵慵懒的躺在沙发，两条长腿搭在外甥的大腿上
       ，肚皮放一盘葡萄，她一边吃着葡萄，一边看新闻。
       他们看的是松海新闻频道，也是外公经常看的频道。
       “噗！”
       江玉饵脑袋一侧，小嘴一张葡萄普准确的飞进几米外的垃圾桶。
       张元清都看待了：“小姨你不去学篮球可惜了。”
       “这算什么，再远几米，我也能吐进去。”小姨哼哼两声，说着，换了一个更舒服的姿势。
       “元子，替姨捏捏脚。”
       “不要，臭死！”
       “混账，小姨的玉足不知道多少男人想捏，你不要身在福中不知福。”平躺着的江玉饵睨着眼，看向脚边的外甥。
       即使从号称死亡角度的从下往上，张元清也没找出小姨那张脸的瑕疵，依旧又萌又可爱，泪痣还是那么妩媚。
       这时，外公目光从电视屏幕挪开转头问道：
       “你俩什么时候爱看新闻了？”
       “我不看啊我就是想陪陪外公。”张元清立刻说。
       ”我也想陪陪爸。”江玉饵娇声道。
       外公奇怪的看了看他们，”你俩什么德性，我还是知道的。”
       一个只会散娇要好处，一个油嘴滑舌要好处都不是什么有孝心的息。
       江玉饵和张元清哈哈两声继续装死。
       张元清轻轻捏着小姨的脚底板，腾出右手操控手机，
       给小圆阿姨发送短信：
       “小圆阿姨，帮派的事考虑的怎么样了。”
       魔法阿姨小圆：“再说！”