# 第一百五十章 血案和求助（5000）
        唉，小圆是圣者，本身就是一条大腿，如果她能加入帮派就好了把小圆阿姨招揽到帮派里，无痕大师那边我就有更大的把握。
       无痕大师，以及他附带的势力是张元清一直想“攻克”的对象。
       要建立自己的人脉网，普通的野生行者意义不大最差也要是民间组织，止杀官和无痕宾馆是最理想最强大的两个渠道。
       目前，他和止杀宫主关系处的还不错，越来越熟络，但在无痕宾馆方面，收效甚微。
       邪恶职业毕竟还是邪恶职业，小圆和他有着先天的芥蒂和隔阂，不是三两句甜言蜜语就能打动，需要水磨工夫，或一次转机。
       只能徐徐图之了张元清放下手机，没再强求。
       这时，播报新闻的主持人说道：
       “下一条，今日下午5点32分，有歹徒闯入荣创大厦的一家叫“辉腾金融‘的公司，对该公司职工进行了惨无人道的屠杀，手段之残忍，闻
       所未闻，公司29人，只有一位前台活了下来。
       “据目击者称，行凶者是一位戴着头带的男性青年，年龄约三十岁。目前，治安署已经展开调查，”
       电视屏幕切换到监控，画质不清的视频里，一个戴运动头带的青年，正推开金融公司的玻璃门。
       监控画面只有这定格的一幕。
       魔眼天王，一定是他，这家伙果然不会乖乖潜伏，才来松海就闹出大事件张元清猛的握紧了手机。
       “哎呀~”
       小姨痛呼一声，眼泪汪汪委屈道：“你弄疼我了。”
       “对不起对不起”张元清连忙松开小姨的脚丫子，一叠声的道歉。
       “哼！”江玉饵轻轻在他胸口踢了一脚，起身往卧室走：“不看了睡觉。”
       张元清目光本能的追逐小姨背影一下，低头给李东泽发了条信息：
       “什长荣创大夏的血案，是不是魔眼天王干的？”
       他关注新闻，就是在看魔眼天王会不会闹出大事结果还真让他料到了。
       李东泽很快回复了信总：
       “是的。狗长老和傅百夫长，已经暗中追踪希望能找到他吧。”
       果然是他张元清键入信息：”他为什么要屠杀那家金融公司？”
       李东泽：“暂时不清楚，治安署的人还在调查，但就目前收集到的信息来看，这家公司的成分不太干净，是一家放贷公司，制于他们怎么惹到
       魔眼，还得继续调查。”
       “知道了。”张元清忧心仲仲道：“那魔眼会不会町上治安署？我是二队的他应该知道二队的办公地址，你们会很危险。”
       二队办公地址在康阳区治安署，这个不算秘密，普通邪恶职
       业未必知道，但以魔眼天王的手段和身份，想查，不难。
       李东泽回复道：
       “呵，我们有爆炸花的种子，它的气急非常浓烈，魔眼天王不会感应不到，他不会为了杀几个不相干的蝼蚁冒道德值清零的风险。
       “这也是百夫长想要的，毕竟不能真的让种子爆炸，那会死不少人。而且，今天发生这件血
       案，魔眼的道德值扣了不少，想来会消停一段时间，不会再继续杀人。”
       正聊着，客厅外传来键入密码的声音，防盗门随即打开。
       陈元均拎着公文包，一脸疲惫的进来。
       张元清回了一条：”什长非常时期，万事小心。”
       然后收起手机道：“哥，怎么才回来？”
       “单位有事。”陈元均把公文包放在茶几上，在餐桌边落座，喊道：“奶奶，帮我盛碗饭饿死了。”
       刚听说荣创大厦惨案的张元清，连忙走到餐桌边坐下，八卦道：
       “是因为那个金融公司的案子吗，荣创大厦，刚才新闻里说了。”
       陈元均习惯性皱眉，显得愈发沧桑，叹气道：
       ”不止这一件，今天事多我们治安署的署长跳楼了。”“啥？”张元清懵了一下。
       客厅那边的外公也转头看了过来。
       这时，外婆拿着一碗饭出来，一边递过，一边八卦道：
       “署长跳楼？还有这事儿？"
       外婆在八卦这件事上，从不弱于人。
       陈元均本来不想说，但奶奶一脸感兴趣的模样，他要是拒绝回答，手里这碗饭对半要被收回去。
       奶奶干得出这种事
       “就是昨天聊过的周燕。”陈元均划拉一口饭，边吃边说：“被人举报贪污受贿充当放贷公司保护伞的那个。”
       外婆好奇道：”怎么就跳楼了？”
       放贷公司，周燕，荣创大厦血案张元清心说，这么巧？
       不等陈元均开口，坐在远处沙发的外公沉声问道：
       “她是不是和荣创大厦那个金融公司有关联？”
       虽然不当治安员很多人但外公的嗅觉依旧敏锐。
       陈元均微微颌首：“那个公司，就是她包庇的放贷平台。”
       “哦！”外公扭回了头，淡淡的点评道：“死不足惜。”
       他不愿意再说，专心看电视。
       外婆坐在桌边，东一嘴西一嘴，问了半天，感觉了解得差不多了，叮嘱道：“好好吃饭。”
       扭头就进了女儿的房间分享八卦去了。
       张元清则去卫生间洗漱，刷完牙洗完脸，回到房间召唤出小逗比自由活动，自己躺在床上，望着天花板发呆。
       魔眼的风格确实像止杀宫主说的那样啧啧，一口气杀二十八人，不，二十九人，就是两干九的道德值，他近期应该不会胡乱杀人了，会选择
       潜伏起来做好事，想找他更难了，而这个间隙里，他没准会把精力转移到导找我和止杀宫主身上。
       另外兵主教的消息这么灵通的吗我岂不是更危险了？
       "叮"
       手机提示音响起。
       魔眼天王摸出手机查看信息：
       “天王，属下刚打探到一个消息，一个多月前，被诡眼判官控制的欧向荣，是死在松海大学的。杀他的元始天尊有可能是松海大学的学
       生。”
       松海大学魔眼天王回复信息：
       “能弄到元始天尊的照片吗。”
       “抱歉，见过元始天尊的人不多，基本都是官方的人，我们弄不到，制少短时间内弄不到。”
       魔眼天王看完，不再回复，收起了手机。
       没有照片也无所谓，他完全可以去松海大学蹲点。
       深夜11点，无痕宾馆。
       刺耳的铃声惊醒了浅睡的小圆，她拿起床头柜的手机，来电显示
       寇北月！
       小圆精致的眉毛挑了挑接通电话，冷冰冰道：
       ”你还有脸找我？”
       “小，小圆”电话里传来少年尴尬又低沉的声音，带着些许焦虑。
       小圆沉默一秒，道：“什么事快说。”
       “我，我被仇人困在夜总会里了，他们在搜捕我，我支撑不了多久。”寇北月声音压的很低。
       小圆霍然起身，脸色变得严肃：“告诉我位置，立刻！”
       “康阳区，白杏路红龙夜总会。”寇北月低声道：
       “我不是来求救的，来不及了，你赶不过来的。我私自暗杀官方行者，已经违背了无痕大师定的规矩他不可能救我了。
       “这次是我太冲动，我没想到对方早就察觉我在蹲他我打电话就是想告诉你，我一直把你当妈妈看待，我脾气不好，暴躁冲动，我姐姐死后，
       只有你不讨厌我，忍受我的臭脾气，我很拘歉”
       他说了很多，但小圆一句都没听进去。
       她一颗心沉入穀底。
       从金山市到松海，少说也要四十分钟路程，赶过去根本来不及。
       无痕大师定过规矩，不得与邪恶职业深交，不可主动与官方发生冲突，要忘记过往，放下过去，才能救赎自我。
       寇北月坏了规矩，无痕大师是不可能救他的。
       怎么办，还有谁能救他小圆冷着脸，念头快速转动。
       康阳区？
       她忽然想到了元始天尊。
       PS错字先更后改。