# 第一百五十一章 救人（为“宅菜”加更）
        元始天尊是康阳区二队的成员，他末必住在康阳区，但我能联系到的人里，目前可以争分夺秒支持的，只有他.
       夜游神的技能很擅长潜伏，他是个很好的人选，但元始天尊是官方的人，肯定不愿意和官方行者起冲突，有什么办法能只救人不冲突？
       我在这里空想没有意义，把情况告诉他，让他做决定，这次成不成，我都欠他个人情，加帮派的事不能再拒绝了念头快速转动，小圆语气冷静中透着严厉：“说说你那边的情况。
       “他们有六个人，三人守住出口，另外三人在夜总会里搜捕我，我被他们打伤了，只能躲藏。他们通过官方身份，控制了夜总会的安保人员，协助搜查。”寇北月低声道：
       “夜总会很大，我现在还能躲藏，但没办法坚持太久，而且他们肯定通知治安署和其他官方行者，大队伍或许已经在集结.
       等官方人员彻底封锁夜总会，他的死期就到了。
       小圆默默听完，冷着声音告诚：“你现在躲好，尽量拖延时间，把手机调成静音时刻关注手机动静。可能有人会联系你。”“小圆，你有办法救我？”
       “不知道，看你自己命硬不硬了。”小圆忍着没骂人，挂了电话。她打开通话记录，准确找到元始天尊的号码，点击拨通。
       “喂长夜漫漫小圆阿姨想我了？”
       扩音器里传来元始天尊自来熟的调侃，以及昂扬激烈的声效，不知道在看电视还是打游戏。
       小圆有时候就很讨厌他自来熟的性格，擅自给她的身份下定论，阿姨阿姨的，就不能是姐姐吗。
       深吸一口气，小圆阿姨没有客套和闲聊，开门见山道：
       “我今晚准备杀一个仇人，是你们官方的一位执事，但人家似乎早有预料，偷袭没有成功。目前被困在康阳区，白杏路红龙夜总会。
       “你能帮忙吗？
       当她说完，扩音器里的声效已经消失，元始天尊的声音传来：“我需要知道两点第一，什么仇？第二，帮忙是救人，还是杀人？“
       嘴上虽然没有立刻答应，但小圆听见了换鞋子的声音。
       她心里微微触动，语气多了儿分诚悬：
       “是私仇，一时半会说不出清楚，但你放心，我的同伴不是残暴嗜杀之人。我希望你能帮我救出他。”
       小圆把情况大致说了一遍，补充道：“事情就是这样，能否帮忙，你斟酌一下。
       只是救人那还好，我不可能帮着他们对付官方行者，红龙夜总会，离我家不远张元清又道：“为什么不请无痕大师出手。
       他还挺多疑！小圆无奈道：
       “无痕大师的规矩是忘却前尘，放下过去，寇北月，嗯，他叫寇北月，暗杀官方行者的行为，已经违背了无痕大师的原则。他没有放弃过去，他私自与官方为敌。
       “无痕大师若是知道此事，极有可能把他逐出团队，又怎么会帮他呢。”
       "我明白了。”张元清道：“我会去救他，希望他和你说的一样，是个好人。但是，请不要对我抱有期待。
       小圆阿姨轻声说：“不管怎么样，我都谢谢你。”
       时间不容许两人多说，张元清挂断电话的同时，抓起桌上的外套，大步流星的离开卧室。
       红龙夜总会他是知道的，在松海还是个纸醉金迷，水TV厕所里强吃海鲜的大都市时，张元清就常听说这家会所的名字。
       一来离家不远，就五公里不到，二来名气够大够奢华，据说里头的小奶狗小姐姐质量一流。
       那时候张元清刚上高中，幻想过将来有钱了，也去奢靡一把，掏出大把票子让小姐姐排队给他跳骑马舞。
       一晃多年过去，骑马舞过时了，红龙夜总会也“从良”了。年轻时的梦想，总是那么不经意间便烟消云散。
       距离不远，打车不如跑步前往，等车的时间就够他抵达目的地。
       出了小区，张元清打开手机，导航红龙夜总会，把音量开到最大，接着狂奔起来，他的冲刺速度堪比一辆高速飞驰的轿车，在空旷无人的街边全速前进。
       裤兜里不断传来导航提示：
       “您已超速请减速慢行您已超速请减速慢行很快，他看见了挂着绚丽霓虹的夜总会大楼，总共三层，呈“凹”字形，规模极前院停满了各式各样的车，“红龙夜总会”五个大字，亮着刺目的光，字体边缘嵌着闪烁彩光的灯带。
       张元清停了下来，藏身在一辆黑色“别摸我”车尾，摸出手机，关闭导航，点击小圆阿姨聊天软件里发来的电话号码。
       在拨通之前立刻挂断，改为短信发送：
       “告诉我你在夜总会里的地点，小圆让我来救你的。
       这时候打电话，很可能变成催命符，发短信更保险更安全。大概十几秒后，短信回复“我在夜总会二楼倒数第三个包间。张元清回复：“等我！”
       他关闭手机，望向夜总会大门，夜游神的目光破开黑暗，看见大门处守着四个人西装革履，似乎是夜总会的安保人员。
       而夜总会的前院，则有两人不断巡逻，他们穿着便服，一个中年人，一个青年。这很好的杜绝了敌人跳楼逃离的可能。
       “我要潜伏进去很容易，但怎么离开呢？小圆阿姨的同伴，肯定没有特别强的隐匿手段，不然早就逃走了。”张元清快速思考对策：
       “潜伏进去，借给他易容戒指？不行，如果我是官方成员，我会继续封锁夜总会，等大队伍赶来，逐个排查里面的客人，易容了也出不去，而强闯出去的话，也不用易容戒指了。
       “强闯的话，就要注意了，对面有一个执事，搞不好会翻车的。到时候，元始天尊勾结邪恶职业的流言蜚语，就会满世界传播。”有点麻烦。