# 第一百五十二章 惊悚（感谢宅菜的第四个黄金盟）
        灵境行者夜游神第一百五十二章惊悚啪啪啪！
       张元清高踢腿一下接一下的踹在青年脸庞，踢的对方踉跄
       后退，几次想组织反抗，都被凶猛的攻击打断。
       然而，挨了一连串的打，这位官方行者却毫发无伤，只感
       受到皮肉疼痛，龇牙咧嘴。
       这是一个防御力惊人的土怪。
       另一边，中年人通知完同伴，立刻收起对讲机，戴上一个
       深褐色的，如同树皮制造的古怪口罩。
       “噗噗噗”
       中年男人隔着十几米，朝激斗的两人连续吐气。
       细小尖锐的木刺发出微不可查的“咻咻”声，无声无息的
       射向敌人。
       树皮口罩是一件木妖职业的道具，佩戴者可通过吐气，射
       出细小木刺。杀伤力不强，但木刺蕴含着生物毒素，能让人
       麻痹、疼痛，呼吸困难。
       且木刺的喷吐数量没有限制，使用者只要肺活量足够，就
       能一直维持射击，性价比很高。
       戴着洞察者之眼的张元清，先一步察觉木刺的袭击，一脚
       蹬在土怪的胸膛，借力朝旁一扑，翻滚，动作异常敏捷地避
       开木刺袭击。
       土怪青年就没那么好运了，瞬间被十几根木刺覆盖，在他
       身上扎出一道道土黄色的微小涟漪。
       木刺的强度还不足以破开土怪的防御。
       这个时候，张元清的目光穿透钢筋混凝土墙壁，看见三名
       气息强大的行者，正朝大门奔来。
       而在楼体背后，那名负责把手后方的官方行者，也正绕过
       夜总会大楼，朝这边赶来。
       差不多了张元清不再犹豫，腾身而起，往夜总会对面的街
       道狂奔。
       “想跑？”
       见状，
       中年男人吐出木刺封锁逃跑路线，如猿猴般敏捷的袭向敌人
       后背。
       他手掌并如刀，皮肤迅速染上树木的年轮，手掌和五指化
       作尖锐的木刺，扎向敌人后心。
       这是一位3级的木妖，队长级高手。
       狂奔中的张元清霍然停住脚步，腰肢一拧，拳头像回马枪
       一样，朝后刺出。
       中年男人横起左臂，让皮肤诞生木纹，化作坚硬如铁的木
       头。
       “砰”
       手掌化作的木刀，被张元清侧身躲过，划破了衣衫，而他
       的拳头，也砸在了对方横起小臂，打出木头沉闷的响声。
       噔噔噔
       中年男人连连后退，手臂咔嚓一声裂开，一股股鲜血从裂
       开的缝隙里流出。
       变强了？！他脸色微变。
       这个蛊惑之妖的水准，不久前已经领教，并没有这么强，
       按理说，被执事打伤的情况下，战力只会下滑，不会提升
       啊。
       对了，蛊惑之妖见血狂暴，他在夜总会里杀人了。这家伙
       比我想象中的弱嘛，不，是我太强了我已经三级了，而且现
       在夜晚，夜游神最强的时刻，如果不是怕暴露身份，不敢用
       啸月，我感觉十招之内，就能分生死。
       噔噔！张元清疾奔两步，双脚重重踏在地上，力量从绷紧
       的腿部一直冲涌到肩颈，最后沿着手臂宣泄而出。
       啪！
       又是一记直拳，刺出清脆的炸响。
       中年男人呼吸一窒，重心下沉，耍杂技般的往左侧一偏，
       惊险无比的避开打爆狗头的拳头。
       紧接着，他腰杆一弹，朝后腾跃，同时“噗噗”两声，喷
       出尖锐的木刺。
       张元清任由木刺嵌入胸口，右脚往前一踏，勾拳自下而上
       击出。
       砰！
       中年男人身躯弓缩如虾，眼球猛的外凸，遍布血丝。
       此时，三名官方行者恰好冲出来，见到这一幕，为首的男
       人穿着白色西服，梳着大背头，虎背熊腰，气势雄浑，疾奔
       两步，做出投掷标枪的姿势。
       嗤嗤～
       掌心喷吐火焰，凝成一根熊熊燃烧的烈焰长矛。这位执事
       低喝一声，奋力投掷。
       长矛化作一道流光激射而去，与此同时，中年男人打了一
       个响指，试图施展火行，以火焰长矛为媒介，拉近与敌人的
       距离。
       张元清从虚空中一抓，抓出一件玄色为底，背负阴阳，上
       绣银纹，下绣烈焰的道袍。
       “哗啦啦！”
       道袍展开，自动披在肩上。
       张元清望着呼啸而来的长矛，伸出手掌，骤然一握。
       嘣！
       不远处的消防水栓炸开，强猛的水流如雪狮白龙般喷涌，
       浇灭了火焰长矛。
       白西装男人身上火焰刚腾起，便自动熄灭。
       他没有立刻追击，而是疑惑的“嗯”了一声，审视着身披道袍的桀骜少
       年。
       这位经验丰富的执事，敏锐的察觉到一丝不对劲。
       这小崽子明明是个蛊惑之妖，何时会控水了？身上那件袍
       子怎么回事，有这样的道具，之前为何没取出来
       他的刀哪里去了？
       种种疑惑闪过，他越想越不对劲。
       就在这时，他看见那个暗杀自己的桀骜少年，冷笑一声，
       大拇指往下一笔，骂道：
       “牛头人必须死！”说完，转身就跑。
       白西装执事，额头青筋一根根凸起，脸色一点点狰狞，最
       后轰的一下，怒火从头顶喷涌而出。
       他不顾一切的追了上去，仿佛失去理智。
       五名下属当即跟随顶头上司，熊熊烈烈的追逐而去，追着
       那个少年的背影，越跑越远。
       就在他们离开后的十几秒，一位脸色苍白，眉浓眼亮的少
       年，谨慎小心的走出夜总会，在大门口坐看右看，确认安全
       后，迅速离开，消失在黑暗中。
       寇北月专挑阴暗小道钻，于黑暗中潜行，一刻都不敢停下
       来，直到感觉伤口隐隐作痛，气息开始紊乱，他这才停下
       来。
       一屁股坐在路边，大口大口喘息，毛孔宛如开闸的口子，
       汗水汹涌而出。
       “离的应该够远了”
       他呼吸着夜间有些闷热的空气，喘了片刻，忽然一拳捶在
       地面，低声咆哮：
       “可恶可恶可恶可恶”
       寇北月一拳又一拳的捶打地面，发泄心里的懊恼，直到水
       泥地面裂开，拳头血肉模糊，他才深吸一口气，平复了情
       绪。
       寇北月摸出手机，准备给小圆回电话，告诉她自己安全
       了，不用担心。
       点亮手机屏幕，他看到那个陌生号码，在半小时前发来信