# 第十五章 红舞鞋
        “以我的能力，不太可能凭借自己，把黄纸符贴在僵尸脑门。”
       要把符纸贴在一个凶残可怕且拥有智慧的阴物额头，就好比孩童拿着刀和成年人单挑，虽然成年人忌惮刀锋，但并不意味着孩童真的能伤到成年人。
       张元清不再耽搁，扶着格子门起身，跨过门槛，来到了主殿前的庭院。
       这里是他最初遇到红舞鞋的地方。
       圆月如盘，古宅、荒草，树影婆娑。
       他等啊等，等啊等........在荒草间伫立许久，警惕着四周的变化，但一直没能等来红舞鞋的出现。
       这双鞋子似乎没有固定的地盘，最开始是进庙时跟在他身后，然后是在四合院里出现，这会儿不知道去了哪里。
       拖延越久身体状况越糟糕的张元清叹息一声，无奈转身，返回主殿。
       他刚完成转身，身体陡然僵住。
       “哒哒.....”
       在他和主殿之间，一双发着暗红微光的红色舞鞋，正一起一落，仿佛有看不见的人，正穿着它原地踏步。
       脚步声在空旷寂静的夜里，森然回响。
       能换个出场方式吗，每次都这么惊悚.......张元清差点被吓出来的魂魄慢慢归位，悄然咽了口唾沫。
       尽管期盼着它的出现，可当直面这个诡异舞鞋时，张元清还是觉得自己的san值在不受控制的下降......
       红舞鞋继续做着原地踏步，鞋跟敲打地面发出清脆的声音，哒哒回音叠加，愈显孤寂，愈显恐怖。
       张元清的视野里，突然弹出一条荧蓝色的信息：
       【你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。】
       这条信息出现在红舞鞋边上，仿佛是它在与自己对话。
       果然是要求跳舞，不陪它跳舞就杀人，恶劣的鞋子.......张元清只有孤注一掷了，因为他发现一件事，红舞鞋把他后路给断了。
       它出现的位置是张元清和主殿之间。
       一旦跳舞失败，他必死无疑了。
       是巧合？还是这鞋子故意的？它也有智慧吗......张元清收束念头，沉淀情绪，于脑海里观想父亲的容貌。
       同时，抬脚做出踏步。
       哒哒.....仿佛是开启这件道具的开关，伴随着他的踏步，红舞鞋上下起落的节奏一变，来了一段速度极快的踢踏。
       它跳的是踢踏舞，节奏带感，速度极快，响亮的“踢踏”声回荡在寂静的夜空，回荡在荒废的古庙。
       月夜下，荒草间，鹅软石铺设的小径上，一双红舞鞋孤独的起舞，有种说不出的妖冶之美。
       张元清睁大眼睛，让瞳孔收纳月光，死死盯着红舞鞋，他不需要刻意去记，只需把对方的步伐映入眼中。
       同时，他心脏宛如超负荷的引擎，快速跳动，耳边尽是嘈杂的噪音，脑海里无数破碎的画面闪过。
       大脑开始自动接收外界的信息，吹过的风声，荒草微微弯曲的姿态，远处大槐树叶片摇曳的频率，红舞鞋踢踏的姿态、频率.....
       接收到信息的大脑快速分析、记忆。
       几分钟后，红舞鞋心满意足的停了下来，左脚后跨，踮起脚尖。
       这个姿势看起来很怪，但如果有人穿着它的话，便是标准的屈膝礼。
       还挺有礼貌......鼻腔里流淌出鲜血的张元清心里嘀咕一声，然后看见红舞鞋上方浮现一句话：
       【该你啦！】
       几分钟里，它跳了几百个节奏，且步伐都不一样，这已经超过了常人的速记能力。
       张元清定了定神，从兜里摸出小药丸，含在嘴里。
       接着，他的大脑陷入一种奇妙的状态，过去几分钟里的画面，一帧帧的回放。
       “哒哒哒哒.......”
       他以缓慢的速度，蹩脚的姿态，跳了几个节奏，然后小心的审视着红舞鞋。
       如果对方的标准是一模一样的物资，那就算他能记下所有节奏和动作，也不可能完成任务。
       见它没有异常，张元清如释重负，全神贯注的开始舞蹈。
       踢踏、旋身、小幅度蹦跳，左右脚交叉........他跳的很慢，姿势蹩脚难看，与红舞鞋行云流水的动作相比，简直不堪入目。
       但慢节奏的舞步可以保证不出错。
       七八分钟后，张元清还原了红舞鞋的所有步伐，气喘吁吁的停下来。
       他的鼻腔里溢满温热的液体，顺着嘴唇、下颌低落，但顾不上擦拭，死死盯着红舞鞋。
       能不能活着走出灵境，能不能顺利完成试炼。
       就看现在了。
       【您的舞技一如既往的糟糕！】
       红舞鞋弹出这么一条信息，而后，它化作暗红的微光，消散在夜色中。
       紧接着，张元清听见脑海里响起冰冷的声线：
       【叮！你陪伴红舞鞋完成了一支舞蹈，恭喜您得到红舞鞋的赏识，但由于你的舞蹈功底过于差劲，红舞鞋只赏识你半小时，祝您好运！】
       张元清虚脱般的萎靡于地，脸色发白，大脑阵阵抽痛。
       半分钟后，症状缓解，他脸色发白的坐起身，迫不及待的打开物品栏。
       第二个格子里，躺着一双红色的、崭新的舞鞋。
       凝视舞鞋几秒，物品信息自动浮现。
       【名称：红舞鞋】
       【类型：鞋类】
       【功能：追踪、追杀】
       【介绍：它曾经的主人是西方某个王国的公主，公主天生丽质，擅长舞蹈，王国的男人为之倾倒。可是恶毒的后妈嫉妒她的才华和美貌，把她囚禁于高塔之上，孤独的公主在凄冷的月色里独舞，最后死去。这双红舞鞋继承了她的遗志，开始流浪，并永不停歇的独舞。】
       【备注一：使用形态一：朝指定目标丢出红舞鞋，它将对目标进行无止休的追杀。追杀过程中，无视任何物理层面的阻碍，无法逃脱，无法破坏，直到目标死亡，或陪它跳完一支舞蹈，舞蹈种类不限。】
       【使用形态二：穿戴上红舞鞋，可增加敏捷度，提高闪避能力，无视地形奔跑，无须支付体力。你唯一需要注意的是，每次只能穿戴五分钟，超过时长，红舞鞋将永远无法脱下，你将陪着它一直奔跑下去，直到生命终结，或者斩去双足。】
       【备注二：不陪我跳舞？统统嫩死。】
       是件神器......张元清看完道具属性介绍，兴奋不已。
       这就是规则类道具？
       简直强大到离谱。
       之前的黄纸符和蜡烛，物品介绍相对简单，短短几句，而这双红舞鞋的物品信息，长篇大论。
       仅从这一点，就能看出红舞鞋的独特。
       “可惜只赏识我一小时......”
       张元清注意到物品栏旁边的倒计时，心里一阵惋惜。
       这样的神器如果能归他所有，不管是现实里，还是将来进入其他灵境，都能起到巨大作用。
       .....
       ps：超大章奉上，求一下月票。错字现更后改。
       由于各种问题地址更改为请大家收藏新地址避免迷路
       网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
       请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
       新阁为你提供最快的灵境行者更新，第十五章红舞鞋免费阅读。s://