# 第一百五十二章 惊悚（感谢宅菜的第四个黄金盟）
        息：“逃出来！”
       这条信息发来前，他就已经溜出夜总会了。“嘟～”
       他拨通了小圆的电话。
       电话刚拨通，那边就接了，小圆声音冷冰冰道：
       “寇北月？”
       “小圆，是我”寇北月不自觉的压低声音，像是犯了错的
       孩子。
       然后，他听见了电话里头轻轻的吐气声，像是鼓足气的皮
       球，终于在此刻瘪了下去。
       就在他以前小圆要破口大骂时，扬声器里传来的声音却
       是.
       “他呢，救你的人在哪里？”
       “我不知道，他引来那些官方行者后，我就逃了。”寇北
       月如实回答。
       “你可真行！”小圆冷笑一声，带着几分咬牙切齿，道：
       “下次找死别再打我电话，自己安安静静的死吧，不要连累
       别人。”
       寇北月垂头丧气。
       “对不起，我现在就回去找他。”桀骜少年咬了咬牙。
       “不用找，我已经来了。”
       寇北月猛的扭头，看见身后几米外，一个青年的身影，在
       昏暗中一点点勾勒出来。
       这是一个外表普通，神色木讷，戴着黑框的年轻男人，常
       常让人联想起“理工狗”、“宅男”、“内向”等词汇。
       他就是小圆的朋友？刚才救我的人？寇北月念头刚起，随
       后听见扬声器里响起了小圆如释重负声音：“把手机给
       他。”
       寇北月把手机丢了过去。
       张元清探手接过，举到耳边，笑道：
       “我很好，没有受伤，也没有暴露身份。”
       电话那边沉默了十几息，小圆轻声道：
       “谢谢。”她旋即补充：“我答应加入你的帮派。”
       张元清嘴角裂开笑容，虚伪的说：
       “哎呀，不要这么说嘛，好像这是一场交易是的，我愿意
       帮忙，是奔着小圆阿姨的人格魅力去的，大家都是朋友
       嘛。”
       嘿嘿，小圆，你以后就是我的人了。
       小圆深吸一口气，“总之多谢了，这个人情我会还的。”
       张元清看一眼桀骜少年，道：“那先不说了，我还有些事
       要问他。”
       他挂断电话，走到少年身边，递还手机，问道：“你叫什
       么？”
       递手机时，他顺势看了一眼屏幕中映照出的脸。张元清这
       回易容的不是王泰，而是通过搜索“宅男”
       “社恐”等词汇，在网上找来的照片。
       有易容戒指这件道具，想变成谁就变成谁，羊毛不能
       只盯着王泰兄薅。
       “寇北月！”桀骜少年打量着比自己年长许多的青年，也
       问道：
       “你是夜游神？太一门的？怎么和小圆认识的。”
       寇北月见识并不浅薄，相反，能成为3级蛊惑之妖，且跟
       随无痕大师修行，只看对方现身的那一幕，就猜出这个男人
       的职业是夜游神。
       问完，他反应过来，自己还没有道谢，忙补充道：
       “谢谢，谢谢你救了我，这份恩情我会报答的。”
       你很在意我和小圆怎么认识？话说，你是不是他儿子啊张
       元清淡淡道：
       “我救你，与你无关，小圆自然会报答，现在问你，为什
       么要暗杀五行盟执事？”
       寇北月眉头一皱。
       张元清继续道：“既然知道我是夜游神，就该知道，太一
       门和五行盟同气连枝，你杀官方执事，这是死罪。我虽然看
       在小圆的份上救了你，但我需要一个合理的解释。”
       寇北月沉默了许久，似乎想起了不堪回首的往事，咬牙
       道：
       “因为他害死了我姐。
       “我出身在金山市农村，高中没读完，就因为打架被学校
       开除，我姐姐比我有出息，在松海读大学，毕业后留在松海
       工作。
       “前年，爸妈觉得我整天在家不务正业，就让我来松海投
       奔她，找一份像样的工作。本来一切都好好的，可是突然有
       一天，我姐失踪了。
       “我去她公司找，她的同事说，我姐早就辞职了，说是跟
       一个金山市的老乡做生意。但她从来没有告诉过我。第二
       天，她还没有回来，我立刻报给治安署，通知了家里。
       “之后整整一个月，我姐没有一点消息，我工作也辞了，
       天天往治安署跑，但得到的回复永远是回家等着，在调查.”
       “直到一个多月的某一天，我姐姐回来了”说到这里，寇
       北月眼里闪烁着刻骨的恨意：
       “她浑身是伤，变得非常憔悴，精神状态也出了问题，我
       注意到，她脚上穿的是拖鞋，她，应该是逃出来的回家后她
       立刻就收拾东西，嘴里不停的跟我说，赶紧跑，赶紧跑
       “我问她到底怎么回事，这段时间去了哪里，她不告诉
       我，只是重复“赶紧跑”，我没控制住，大声质问她，结果
       她吓得直接抱头蹲在地上，喊着别打我难以想象她在一个多
       月里，到底遭遇了什么样的折磨。”
       时隔两年多，说起这些时，寇北月眼里流淌着的痛苦和仇
       恨，依旧浓郁的难以划开。
       张元清脸上渐渐失去表情，沉默的听着。“后来呢？”他
       问道。
       “我们还没离开，那畜生就追过来了，对，就是你刚才对
       付的执事，他当着我的面，拍死了我姐，我终于忘不掉他杀
       人时，嘴里骂的那句话，他说：臭婊子，你敢跑？老子还没
       玩够，你就敢跑？”寇北月笑了一声，裂开嘴角，露出白牙：
       “再然后我也被杀了，但我没有死，灵境赋予了我角色
       卡，我因此重生，获得第二次生命。大概灵境也觉得，这世
       间罪恶太多，需要以暴制暴，以恶制恶。”
       不应该啊，以执事的地位，想要什么样的女人不行？不管
       是普通女人，还是女性行者，只要执事愿意，都是不缺的。
       为何如此对待一个普通人？除非有特殊的癖好，或另有内
       幕。啧，如果寇北月的话属实，那这件事我不能视而不见。
       张元清暗暗皱眉，道：
       “那又是怎么加入无痕大师团队的？”
       “因为我不敢杀人，每次看到弱者的哀求，看到他们恐惧
       的瑟瑟发抖，我就会想起我姐姐死前的模样。如果我也沉溺
       于杀戮，对弱者亮出爪牙，和害死我姐的畜生有什么不
       同？”寇北月神色痛苦。
       你还挺有原则的，也是，能被无痕大师看重，肯定都是邪
       恶职业里的“奇葩”，张元清正要给予肯定，忽听两人身
       侧，传来笑眯眯的声音：
       “不错不错，对弱者亮出爪牙，和畜生有什么区别呢。杀
       戮的本质，是以暴制暴，以快速高效的手段，清洗这个污浊
       的世界。”
       张元清和寇北月吃了一惊，同步侧头。
       只见橘色的路灯光芒之下，站着一个戴运动头带的青年，
       背着手，笑容阳光的看着他们。