# 第一百五十三章 打探元始天尊
        魔眼天王？
       魔眼天王！
       看到突兀出现的青年，那招牌式的运动头带，张元清瞳孔剧烈收缩，脊背汗毛直竖，身体接收到了恐惧和紧张的信号，在此刻，疯狂分泌肾上腺
       素，以应付现实中面临的危机。
       他怎么会在这里他终于找到我了？
       不，这不可能，我的家庭住址不可能暴露，就算被魔眼天王查出来，他也应该是去家里找我，而不是出现在这里。
       他不是冲我来的是这个少年？还是纯路过？
       一刹那间，张元清的思绪走过十万八干里，表面测保持着刚才的惊愕和恐惧，拉了寇北月一下，故意上前两步，盯着魔眼天王，道：
       ”你是什么人为何跟踪我们。“"
       魔眼天王是邪恶职业，寇北月也是邪恶职业，双方是友非敌的概率更大，我对寇北月表现出一定的庇护，魔眼天王总不能痛杀队友了吧，
       虽然我是守序职业。
       张元清玩了一个小心机。
       猜到魔眼天王不是冲着自己来的，他心里就冷静多了。
       否则，只能用猛虎落地的跪姿拜倒，高呼一声：天王饶命！
       寇北月却做了一个让他意想不到的动作，摆出迎敌姿势，低声道：
       “他很可能是圣者境的蛊惑之妖，此人非常古怪，我们要小心。”
       此人非常古怪，我们要小心，要小心张元清听得表情微微一僵，心说几倜意思啊？你们不是阴友？你摆出这个戒备姿态，会让我心慌的。
       这家伙可不是什么圣者，他是主宰级的大佬啊。
       突如其来的转变，让张元清有些不知所措，逃跑肯定是死路一条，夜游技能号称潜伏神技，但在等级差距巨大的情况下，是否能瞒过主宰
       级大佬，张元清不抱希望。
       硬碰硬也不行，在魔眼天王面前，他根本硬不起来。
       相反，浑身软趴趴的骨头都软了。
       寇北月没有软，浑身都是硬邦邦的脾气也硬邦邦的怒视着有一面之缘的青年，质问道
       ”你特么的标记我了？”
       不然怎么可能找到他。
       魔眼天王笑眯眯道："”我说过，要把你带去北方培养，自然要多关注多留心，刚才察觉到你状态异常便过来看看，没想到价和官方的人混在
       一起。”
       说着，把目光投向张元清，一番审视道：
       ”你好像是夜游神吧太一门的夜游神吧啧啧，为什么会和邪恶职业往来？”
       不等张元清回答，他眼睛微眯进射出寒光，道：
       “哦我知道，官匪勾结，欺压百姓，死不足惜。”
       他语气不含一点杀意，甚制笑咪眯的但被那双目光注视的张元清，就像深处冰冷的地窖身心俱寒。
       “你才是匪我跟谁混在一起，要你管？”桀骜少年骂道。
       你特么的别说话了，作死不要带上我好吗张元清心里破口大骂，不过，有了寇北月的打岔他脑子终于转过弯来了。
       这个寇北月是魔眼天王看中的后辈，要带回北方培养？
       如此的话，那确实“是友非敌”，嗯，这人是个愤青，最看不惯贪官污吏和恃强凌弱的恶人
       我应该说些投其所好的话，博取好感。
       这不是谄媚敌人，而是战略性避险。张元清心中稍定，故作严肃，道：
       ”我是官没错，但他不是匪。
       “他是个善良的人，刚才在夜总会，他完全可以靠杀戮普通人修复伤势，或做殊死一搏，或恢复状态逃命，可他没有，宁愿自己徘徊在身
       死边缘，也不愿意牺牲无辜者的性命。
       “这样珍贵的品质，已经超过世上大多数人，就连很多官方行者，也没有这样的觉悟他是匪，那世间人人是匪。”
       寇北月听的目瞪口呆，心说原来我有如此高洁的品质？我自己怎么不知道。
       魔眼天王眯眼笑道：“但他是邪恶职业。”
       “邪恶职业又怎样？”张元清反问一句挺直胸檬，感慨激昂：
       “再坏的群体里，也有好人存在。并非每一个邪恶职业都是十恶不赦，并非任何守序职业，都是心地善良我早已不再用职业的特性来评判所
       有人。
       “只要是好人不管邪恶职业还是守序职业，都是我的朋友。只要作奸犯科，不管守序还是邪恶，都是我的敌人。”2
       这一瞬间张元清的形象，在寇北月心中烨烨生辉，无比高大仅次于无痕大师了。
       他突然明白，为什么性格冷淡警惕的小圆，会和对方成为阴友。
       没有人会拒绝与这样的男人交朋友。
       魔眼天王似乎也没料到会听到这样的答案，愣了一下，旋即笑容灿烂：
       “有意思，很有意思！