# 第一百五十四章 母亲来电
        ，灵境行者
       “又走了“
       寇北月耸耸肩，道:“这家伙神神秘秘的，我和他也不熟，上次我在便利店门口吃酸菜泡面，他突然就找上门来，还说要带我回北方......
       张元清听着对方喋喋不休，仔仔细细的讲述和魔眼天王的相识经过，忽然意识到这个外表酷酷的少年，其实是个话痨。
       听完后，张元清点评道:“你可真有勇气。”
       寇北月闻言，昂起下巴，暗藏骄傲:“我知道他很强，多半是圣者境的蛊惑之妖，但我的信念是，强者可以让我恐惧，不能令我屈服。”
       张元清看他一眼:“我指的是你吃酸菜面这件事上，很有勇气，建议你再买支达克宁软膏服用。”.
       寇北月骄傲的神色凝固在脸上。
       张元清又问道:“刚才被那家伙打断了，继续聊吧，你成为蛊惑之妖后，应该有调查过杀你姐姐的人吧。详细说说。”
       寇北月脸上的恨意重新浮现:
       “那畜生叫赤月安，沙口区的执事，4级火师，我听说是生命三家里，朱家安排在五行盟的，他原本是朱家”
       赘婿，后来离婚，进了五行盟.
       张元清默默听完，对刚才交手过的执事，有了初步了解。寇北月没有继续说下去。
       ”然后呢？”张元清问道。
       “什么然后？”桀骜少年反问。
       “他为什么要杀你姐，你姐死前的状态来看，明显遭遇了监禁、虐待、性侵，对于一名身居高位的执事来说，不太合理，我想不出他下三滥的理由。你姐失踪前，到底遇到了什么，失踪后，被监禁在哪里这些你有查过吗？”张元清问。
       寇北月摇头。
       张元清难以置信:“你两年时间里，就只查出赤月安的身份背景？”寇北月察觉到对方异样的目光，不服气的解释道:
       “我又不是官方成员，缺乏渠道调查，也没写过这些门门道道，我更擅长打架。另外，蛊惑之妖也缺乏这方面的技能。
       “另外，赤月安是官方的人，他一直在掩盖这些事，我查不出东西，难道不是很正常？”
       难道不是你蠢？张元清沉吟道:“你说有没有这样一种可能，你长期蛊惑治安署的治安员，让他替你去查？”“！！！”寇北月愣了一下，好一会儿，强行解释道:“无痕大师立过规矩，不能对普通人使用能力。万一查出什么东西，被灭口了，岂不是害了无辜者。”
       想不到帮忙救个人，还能摊上这些破事，得汇报给百夫长张元清道:
       “你接下来有什么打算？最好跟小圆说一下被标记的事，因为那個神经病能实时掌控你的位置。”
       这时，寇北月的手机响了，看到是小圆来电，他一脸欣喜，接通电话后，语气却故作不耐:
       “干什么，小圆你还有完没完，我现在很累，要休息了，骂人的话等我回宾馆再说。“
       “不用来了！”小圆淡淡道:
       “你被无痕大师逐出团队了，以后都不用来了。“
       寇北月表情忽地僵住，脸色仿佛愈发苍白，他深吸一口气，冷笑道:
       “不去就不去，老子一直独来独往，当初你不多管闲事，我现在不知道在哪里逍遥快活呢，谁愿意去那个破宾馆，挂了！”
       寇北月颓然的蹲在地上，他咬着牙，表情发很，眼神却充满了悲伤和落寞。像一条被抛弃的狗。
       无痕宾馆，小圆挂断电话，把手机放在床头柜，捏了捏眉心，嘀咕道:“那件破事总算有人插手了。”
       她理了理长发，缩进被窝，安心睡去。
       “得，也不用说标记的事了。”张元清道:
       “我给你指条明路吧，你想给报仇的话，可以向刚才那个神经病举报，有你这个人证在，他应该会出手。”“我自己事，不需要别人帮忙，他帮了我，若是提出要带我去北方，我也不好拒绝，但我并不想去北方。”寇北月哼道:
       “北方的气候我不喜欢，我更愿意在南方的冬天里瑟瑟发抖。”
       张元清点点头:“那就听我安排，官方行者谋害普通人是大罪，作为太一门的夜游神，我有权调查此事。”寇北月眉头一挑，似是有些惊讶:“你要帮我？”
       “不是帮你，是履行自己职责，拿工资干事，天经地义。”张元清打开物品栏，召唤出伏魔杵:
       “在此之前，先净化你体内的标记。这件物品拥有净化之力，使用它的代价是献祭精血，你往腿上扎一刀吧。
       说完，把伏魔杵丢过去。
       寇北月接过黄铜杵，想也不想，很很刺在大腿，深深刺入。
       鲜血像是遇到了海绵，被伏魔杵尽数吸收，下一刻，澄澈明净的金光爆发，;笼罩桀骜少年。
       寇北月沐浴在金光中，感受到了一阵燥热，旋即，挤压在心里的委屈、愤怒和无助，消散不少，念头通达了许多。
       竟还能一定程度的净化情绪？他一边查看物品信息，一边此牙咧嘴:“好东西，可惜代价太大，战斗中不宜食用，嘶，好痛不，是你太实诚了，我让你扎一下，没让人扎这么深啊，你个二百五张元清沉稳点头，扮演着沉稳的宅男，道:“把东西还我。”
       寇北月毫不犹豫，把这件强力道具丢了回来。
       接过道具，张元清正想收回物品栏，忽然想到，如果我是魔眼天王，我会不会顺手在太一门夜游神体内中下一个标记？
       虽然这家伙自称杀人要讲证据，可邪恶职业毕竟是邪恶职业，与守序阵营天生对，有机会的话，标记一位队长级官方行者，实时掌控位置，何乐而不为。
       于是，张元清反握伏魔杵，轻轻扎破大腿皮肤。
       伏魔杵自动吸取精血，反馈给持有者日之神力，净化体内所有外来影响。寇北月看了看对方腿部小小的伤口，又看看自己险些见骨的伤口，喃喃道:“你怎么不早说”
       张元清嘴角一挑:“我也没想到你对自己这么很啊。好了，赶紧离开这里，我们净化标记行为，应该已经被对方感知。”
       远离康阳区的某个天台，正开启魔眼扫视这片区域的魔眼天王，忽然“咦”了一声。