# 第一百五十四章 母亲来电
        他侧着头，朝来时的方向望去。
       “我的标记被净化了？一个3级夜游神，竟有这般手段”魔眼天王闭上竖眼，戴好头带，拨通了下属的号码。
       “替我查一查，太一门驻康阳区的队长，是不是叫袁廷，他的相关资料，查完了发给我。”
       “是，天王！”
       “元始天尊的资料收集的如何？黑市上有人递给他的犯罪证据吗。”魔眼天王问“不管是止杀宫成员的线索，还是元始天尊的犯罪信息，都没有。”
       找人很难，尤其是找灵境行者，这个结果并不意外，魔眼天王啧啧道:“这元始天尊还真是个道德楷模？”
       下属一愣，道:“天王，根据资料显示，我认为，也许，嗯，他只是没来得及犯罪。”
       毕竟元始天尊加入官方，满打满算才两个月。康阳区一家快捷酒店。
       张元清站在廊道尽头，拨通了傅青阳号码。
       “现在是凌晨1点半，这个时候打我电话，是有什么重要事件吧。”傅青阳冷漠无情的语气说道。
       “是的，我有重大事件汇报。”
       张元清当即把寇北月和赤月安的恩怨，告诉了百夫长。
       “调查执事，需要长老的允许，赤月安是沙口区的执事，不是狗长老的直属下级，他不会管。”傅青阳说道:“你如果要干预此事，那就收集证据，向分部高层举报他。”
       “我明白了，百夫长还有建议吗。”他想听听傅青阳的态度。
       傅青阳淡淡道:“有正义感是好事，但你现在不宜外出活动，查执事级行者是大事，闹起来，肯定会被魔眼打探到。我的意见是，
       先别管。”
       我完全可以易容，暗中调查，问题不大。张元清道:“第二件事，我刚刚见到魔眼天王了。”
       “你见过魔眼了？”傅青阳语气一沉。张元清又把事情经过说了一遍。
       傅青阳沉默许久，分析道:
       “袁廷在太一门知名度很高，魔眼要查的话，很快就能查出袁廷身在京城，不可能在松海与他见面。不过，他也不可能因此联想到你就是元始天尊。
       “你照常潜伏吧，不用参与此事，分部的长老们近期会有动作。不过此人非常谨慎，找他有些难。”
       张元清立刻道:“我有魔眼天王的好友，可以通过手机定位找到他。”“好友？你居然和他加了好友？”傅青阳吃了一惊，旋即冷哼道:
       “愚蠢，焉知不是对方引蛇出洞之计。他知道你是官方的夜游神，还敢加你好友，这足以说明问题。”
       “百夫长说得对，是我考虑不周。”
       傅青阳“嗯”一声，道:“还有，过几天我会召开白虎卫线上会议，公布招揽你的计划，全员通过后，我会向你发送招揽信息。”
       就是说还得等几天，百夫长，我对几干万的房子已经迫不及待了。张元清道:“好的！”
       两人结束通话。
       张元清旋即进入房间，与寇北月交换联系方式，因为考虑到暗中调查的话，或许需要帮手，就让寇北月在宾馆等通知。
       次日，张元清吃过早餐，目送小姨出门上班，告诉外婆早上没课，心安理得的回了卧室。
       这段时间不用去单位，见不到老司姬和李东泽，他在家里闷得慌，闲着也是闲着，正好查一查赤执事。
       不过在这之前，先把小圆拉入帮派，让此事尘埃落定。
       张元清打开帮派仓库，点击右上角的搜索，以指代笔，输入:小圆。发送招揽指令。
       几分钟后，灵境提示音传来:【叮，小圆已加入您的帮派。】其实把关雅拉进来也不错，还有止杀宫主，这样一来，我的帮派全是大美人，本帮主统领群芳，名扬江湖张元清给小圆发了条信息:
       “寇北月我安顿好了，他的事，我会尝试调查。”小圆回了一个“嗯”字。
       小圆恐怕巴不得我接手寇北月吧张元清输入信息:“我也有一件事，想拜托小圆阿姨。”
       小圆:什么事。”
       张元清:“我想猎杀一个3级的蛊惑之妖，炼成阴尸。但你也知道，邪恶职业就像臭水沟里的老鼠，我找不到。”
       小圆:“所以需要另一只臭水沟里的老鼠帮忙？”张元清:“哎呀，您太妄自菲薄了。”
       小圆:“呵，等着吧。”
       正说着，张元清看到一条新的信息传入手机，是谢灵熙发来的。“元始哥哥，我们有新成员了？小圆是谁啊，魔法少女吗。”身为帮派成员之一的谢灵熙，也收到了灵境提示音。
       不，她是魔法阿姨！张元清键入信息:“你见过的。“
       谢灵熙:“嗯？可我不认识啊，我都没听过这个名字。”
       他给小圆回了一句“多谢”，结束聊天，接着回复小绿茶:“无痕宾馆的前台。
       “啊？！你怎么把邪恶职业拉进帮派，这不好吧。那个阿姨看起来凶巴巴的，她加入帮派真的没问题吗，可信吗。”
       谢灵熙对小圆的印象，停留在初见时，只觉得那是一个很漂亮很性感，但脾气很冷很臭的女人。
       “放心，她是愧为人父的同伴，人品没什么问题。
       张元清开导了小绿茶几句，意外的接到了母亲打来的电话。她？张元清愣了愣，连忙接通，呵道:
       “您老人家日理万机，居然有时间给我打电话，不开会了？不跑业务了？”老妈似乎没听出他的嘲讽，说道:
       “上次说的事，我联系过那位生意伙伴了，他今天有空，可以约你见个面。”