# 第一百五十六章 杀人诛心
        我什么时候灵魂受了创伤？高中时期的我，每天按部就班&lt;/P&gt;
       的上学，练题，和普通高中生没有区别，怎么灵魂就受创伤了张元清沉思之际，比尔塔伦蒂诺继续说道：&lt;/P&gt;
       ”你母亲为了治疗你的头疼症，拜访了很多医学领域、制药领域的专家，我就是其中之一，嗯，我只是一个商人，不懂药理，但安特制药&lt;/P&gt;
       不缺该领域的专家。“当时这个药刚研发出来，在我告知你母亲药效后，她决定冒险尝试。上帝保佑，你的症状果然得到缓解。”&lt;/P&gt;
       张元清收回思绪，沉吟着问道：&lt;/P&gt;
       “贵公司开发这款药物的目标是什么？我的意思是，你们肯定有一批目标群体，所以才会开发这款药，而他们的病症，是否和我一样？”&lt;/P&gt;
       比尔塔伦蒂诺双手交叉于腹，微笑摇头：&lt;/P&gt;
       “”我们确实有一批目标群体，这种药丸在那个群体里大受好评，供不应求。但我不能向你透露那个群体的信息，这是商业机密。”说完，&lt;/P&gt;
       这位很有味道的中年绅士，补充道：&lt;/P&gt;
       “当然，我是商人，如果徐愿意花钱从我这里购买信息&lt;/P&gt;
       不等他说完，站在一旁的金发尤物安妮，轻轻咳嗽了一下-&lt;/P&gt;
       ,那也是不行的。”比尔话锋一转。边上的安妮矫笑道：&lt;/P&gt;
       “除非，张先生能向我们证明一些东西，比如身份。”张元清看她一眼：“身份？什么身份。\"&lt;/P&gt;
       这个女人笑容妖治诱人，一颦一笑间，总能勾起男人最原始的冲动。张元清还是第一次见到这种尤物。&lt;/P&gt;
       安妮笑道：&lt;/P&gt;
       “比如，告诉我们，你的头痛症是怎么来的。我指的不是病因，而是你发病前，遭遇了什么意外。”张元清无奈摇头：“很抱歉，我对此&lt;/P&gt;
       一无所知。”&lt;/P&gt;
       安妮微微点头：“好的，我明白了。”&lt;/P&gt;
       张元清看向比尔，惋惜道：“我本想支付一干万向您购买情报的，可惜了。”&lt;/P&gt;
       什么？一干万？比尔塔伦蒂诺猛的坐直身体，道：“我觉得，做生意最忌讳的就是不给自己留后路，我收回刚才的话。”张元清沉稳点&lt;/P&gt;
       头：“等我筹集到资金，我会再来找您的。”&lt;/P&gt;
       又闲聊了几句，张元清提出告辞。&lt;/P&gt;
       比尔塔伦蒂诺打了个响指，安妮默契的走向办公桌，从名片盒子里取出一张名片。&lt;/P&gt;
       比尔说道：“我会在大陆待很长一段时间，你是我的名片，如果你有什么东西想买，或想卖，都可以找我，我会根据物品的价值给出&lt;/P&gt;
       公正合理的价格。”张元清接过名片，愕然道：“可我对制药业一无所知，先生，我只是个普通的大学生。”&lt;/P&gt;
       比尔摇头道：“安特制药的职位，是我身份之一，我本质是一个商人，我的梦想，是开着一辆装满货物的皮卡，走遍全世界，和不同国家&lt;/P&gt;
       的人民交易。”然后车上挂一个喇叭，播着鸡毛换糖？张元清忍不住吐槽。&lt;/P&gt;
       等他接过名片，安妮嫣然一笑：&lt;/P&gt;
       “我送张先生出去。”&lt;/P&gt;
       比尔塔伦蒂诺目送两人离开，起身走到酒柜，给自己倒了一杯威士忌，等他不快不慢的&lt;/P&gt;
       喝完被里的烈酒，女助理安妮回来了。比尔握着酒杯，感慨道：&lt;/P&gt;
       “简单的情报能卖到一干万，对于我们这类人来说，是难以抵抗的诱惑。这不是钱的问题，而是一次低成本高回报的交易，会让我感受到&lt;/P&gt;
       发自灵魂的愉悦。”安妮摇头：“不能向普通人泄露灵境行者的存在，这是规矩。”&lt;/P&gt;
       灵境从没有限制过这方面的自由，但各大组织，包括野生散修，几乎会本能的隐藏灵境行者的存在。这是“自我保护”的本能。&lt;/P&gt;
       久而久之，不向普通人泄露灵境行者存在的规矩，在各大组织里就形成了。比尔沉吟一下，“怎么样，有试探过吗，他是不是灵境&lt;/P&gt;
       行者。”&lt;/P&gt;
       作为一个追逐利益的商人，肯抽出时间见一位普通大学生，给生意伙伴面子是一个原因，另一个原因就是，灵魂层面的伤势，普通人根本&lt;/P&gt;
       没资格遇到。陈淑的儿子，要么是灵境行者，要么曾经卷入过灵境行者事件。&lt;/P&gt;
       安妮笑道：“在电梯里，我对他施展了诱惑，他果然中招，手一直抚摸我的屁股。从精神力的状态分析，他应该是普通人，不排除将计就&lt;/P&gt;
       计的可能。嗯，我应该没有用错成语。”比尔微微领首，“与他保持联系，多结识大陆本土的灵境行者，对我们只有好处。”&lt;/P&gt;
       安妮轻轻点头。&lt;/P&gt;
       比尔喝完杯子里的酒，又道：“替我约一下会长，询问见面时间，这一次，工会高层下了死命令，一定要迎回会长。”果然，能生产出蓝&lt;/P&gt;
       色小药丸的安特制药，确实和灵境行者有关，&lt;/P&gt;
       国际大厦楼下，张元清仰起头，看了一眼高耸的楼体。通过办公室的谈话，他已经能猜出比尔先生口中的特殊群体，指的就是灵境行者。&lt;/P&gt;
       安特制药研制蓝色小药丸，是给灵境行者们缓解、治疗精神创伤的。类以于木妖的解毒丸，乐师世家的生命原液。&lt;/P&gt;
       区别在于，资本主义主导的国度里，这些药丸是公开售卖，面向所有灵境行者，甚制普通人。而在这边，解毒丸和生命原液是战略物资，&lt;/P&gt;
       管制物品，野生行者有钱也买不到。&lt;/P&gt;
       “这么看来，我能把药丸带入副本，不是卡了bug,而是它本身就属于灵境，是灵境行者&lt;/P&gt;
       制造的东西。”“可我什么时候，灵魂受了创伤？”&lt;/P&gt;
       头痛症是在高二时期发作的，没有任何原因，某一天就突然开始头痛-&lt;/P&gt;
       “那时候我还是个普通高中生，没有接触到灵境，怎么会受这种伤呢，基本可以排除被针对的可能性张元清认真思考一阵，认为足够合理的可能是，他在高中二年级时，意外卷入了灵境行者间的争斗、实验等，灵魂遭受了创伤。他不记得的原因，也很简单，那就是根本没意识到发生了什么。&lt;/P&gt;
       灵境行者手段莫测，根本不是普通人能察觉的。就像舅舅，到现在还没弄清楚钱包总是少钱的原因。&lt;/P&gt;
       “虽然很合理，但没办法解释扫猫仪从心的原因啊&lt;/P&gt;
       算了，慢慢来吧，再纠结也不可能现在就得到答案，话说回来”张元清凝视着学心，由衷感慨：安妮屁股的手感真好啊，又软又弹，我好&lt;/P&gt;
       像知道她是什么职业了。&lt;/P&gt;
       见到风情万种的安妮后，他就怀疑对方是灵境行者，理由很简单，天尊老爷现在也是超凡境的佼佼者，等闲的美色不能让他动摇。可这个&lt;/P&gt;