# 第一百五十六章 杀人诛心
        女人的一颦一笑，一个挑逗的眼神，一个娇媚的笑容，就让张元清清晰的感觉到自己的dna动了。&lt;/P&gt;
       这让他想起了猫王音箱里，魔君提及过的“爱与欲”职业，安妮的特殊魅力，符合该职业的特点。&lt;/P&gt;
       “爱与欲职业的女人确实是尤物，是个男人就想睡，除非是没有生理需求的人，不然肯定会被诱惑。但这不妨碍我嘲笑魔君，哈哈&lt;/P&gt;
       制于比尔先生的职业，张元清通过刚才的交流，猜测对方可能属于虚空职业，俗称商人。&lt;/P&gt;
       当然，他对国外的职业了解有限，目前比较熟悉的就是“爱与欲”和“虚空”。&lt;/P&gt;
       此刻，早高峰已经进入尾声，街上零零散散可见赶往公司的上班族，这些人不是头铁，就是关系户，因为现在是早上九点半。当然也有可能手里捏着一张地铁故障单，所以心里不慌。&lt;/P&gt;
       张元清站在路边，拨通了寇北月的手机：&lt;/P&gt;
       “我要你姐的名字，处理她案件的治安署。”&lt;/P&gt;
       “稍等，我编辑短信给你。”寇北月精神一振，毫不犹豫的答应了。好干脆，就没想过这样会暴露你的真实身份？这孩子感觉比精卫还要&lt;/P&gt;
       偻&lt;/P&gt;
       张元清嗯一声，挂了电话。几分钟后，他收到了寇北月的信息。&lt;/P&gt;
       寇北月的姐姐叫寇雨思，95年出生，死时年纪是26岁，处理案件的治安着，正是沙口区&lt;/P&gt;
       治安署。张元清看完，拨通了表哥陈元均的电话。&lt;/P&gt;
       专业事找专业人，他想听听表哥的意见。“元子？”表哥的声音从扩音器里传出。&lt;/P&gt;
       “哥，我问个事情，如果我要查一桩两年前的旧案，死者生前遭遇过囚禁、虐待、性侵，然后被一位治安员杀害，那位治安员利用职权，&lt;/P&gt;
       掩盖了案件真相。我该怎么查？”张元清问道。这件事涉及到执事，以及治安署，肯定不能像对付邪恶职业那样，直截了当的杀了问灵。&lt;/P&gt;
       “查个屁！”陈元均没好气道：”能找到的证据肯定已经被销毁，而目，如果凶手是治安员，治安署的领导第一个跳出来镇压你，翻不了&lt;/P&gt;
       案的。”停顿一下，他补充道：”如果是有人想搞凶手，那还有可能。这种案子没关系办不了，还有什么事，没事挂了因为金融公司凶杀案，署长跳楼案，他最近忙的很。&lt;/P&gt;
       “别挂，你随便说几句，我不是要搜集证据，我是想弄清楚案件的来龙去脉。”张元清道。陈元均思索一下，回复道：&lt;/P&gt;
       \"如果是我的话，我会查档案，先看看案子是怎么定论的。死者如果遭受过性侵、虐待，那么会留下很明显的痕迹，比如一些淤青，创&lt;/P&gt;
       口。&lt;/P&gt;
       “那这个案子的性质就不一样了，没办法说结案就结案，以我的经验，报的可能是自杀，但自杀肯定不会有虐待的痕迹，因此，当时处理&lt;/P&gt;
       现场的治安员，很可能没有拍照。“没有现场照片，就是一个巨大的漏洞，那接下来，我会审问当时接手案子的治安员&lt;/P&gt;
       他巴拉巴拉说了半天。&lt;/P&gt;
       张元清提纯了一下信急，大概就是两个办法，一是走访死者的家属、同事和邻居，二是审问参与到事件中的治安员。陈元均喝了一口水，&lt;/P&gt;
       润润喉，问道：“为什么突然问这个？”&lt;/P&gt;
       “没什么，在网上跟一个家伙吵起来了，就跟他打一下。”张元清敷衍的解释完，结束了通话。他转而拨通了老司姬的号码。&lt;/P&gt;
       “关雅姐，能帮我办件事吗。”&lt;/P&gt;
       “我不负责处理小男生青春期的苦恼。”关雅笑道。&lt;/P&gt;
       “小男生青春期的苦恼都是自己解决的，不需要求人。但我的苦恼必须你才行.”张元清话锋一转：“帮我调取一下沙口区治安着，于两年&lt;/P&gt;
       前的处理的一桩案子，死者叫寇雨思。”&lt;/P&gt;
       关雅一听是正事，收起笑容，道：“稍等！”&lt;/P&gt;
       十几分钟后，张元清收到了关雅的回复：&lt;/P&gt;
       \"档案发你邮箱了，啧啧，这案子挺有意思的。世上竟然有这么禽兽的弟弟。”嗯？张元清一看，顿时迫不及待的登录邮箱，下载档案。&lt;/P&gt;
       他花了半小时，仔仔细细的看完档案，看的心里冒气无名之火。&lt;/P&gt;
       寇雨思案件的定论是，遭遇囚禁、性侵和虐待，而治安善给出的犯罪嫌疑人是死者的弟弟一一寇北月。案发后，犯罪嫌疑人寇北月潜逃制&lt;/P&gt;
       今，尚未抓捕归案。&lt;/P&gt;
       “我记得寇北月说过，他当时没死，反而因此获得角色卡，成为蛊惑之妖，赤月安是算&lt;/P&gt;
       准了寇北月没办法给自己作证，把脏水都泼到他身上-&lt;/P&gt;
       这算什么？杀人还要诛心！&lt;/P&gt;
       这是人干的事儿？&lt;/P&gt;
       张元清退出邮箱，拨打寇北月的电话。&lt;/P&gt;
       ”我已经调取了你姐的档案，你那天说的不够详细，有几个问题想问一下。”“什么问题？”寇北月大咧咧的回应。&lt;/P&gt;
       ”你说，你是死后成为灵境行者，赤月安当时也在场？那你是怎么在回归现实后逃脱的。”寇北月说道：&lt;/P&gt;
       ”我回归现实后，发现自己躺在治安署的停尸间里，周围没有人，全是尸体。然后我就逃走了。”这样的话就能理解了,事后赤月安发现他死而复生，成为灵境行者，于是改变策略，栽赃给寇北月.&lt;/P&gt;
       张元清想了想，又道：“档案我看完了，漏洞很多，经不起查的。你的家人没有闹吗？”&lt;/P&gt;
       电话那头沉默许久，寇北月惨笑一声：&lt;/P&gt;
       “你不是看完档案了吗，闹什么？闹得人尽皆知吗？我没办法站出来给自己作证，我是邪恶职业，只能任凭他给我泼脏水。&lt;/P&gt;
       “你可能不知道，赤月安派人在我老家那边散播我囚禁、性侵姐姐的流言，我父母在老家被戳着脊梁骨，抬不起头来做人，他们怎么还敢&lt;/P&gt;
       闹？事情发生没多久，他们就搬家了。”&lt;/P&gt;
       家属不闹的话，事情就很容易压下去，这年头，民不闲官不究，再稍加运作，五行盟也不会管普通人的案件，这属于治安署的职权杀人子&lt;/P&gt;
       女，还要诛心，让父母后半辈子抬不起头来做人，这个赤月安&lt;/P&gt;
       张元清深吸一口气，压下心里的邪火。“我没疑问了。”他说。&lt;/P&gt;
       难怪寇北月报仇执念这么强。寇北月低沉的“嗯”一声。张元清道：&lt;/P&gt;
       “我已经查过了，当年处理这个案子的是治安员叫孔良平，现在是沙口区治安春治安大队长。今晚十点，我过去找你，咱们去见见他。”&lt;/P&gt;
       ps:错字先更后改。