# 第一百五十八章 十恶不赦
        单从楼体外观来看，普普通通，甚制有些破旧
       张元清的灵体飘过围墙，看见了几支《逻的小队，他们穿着安保制服，两人组成一队，手里拎着短棍，胸口配着对讲机。看起来训练有素，非常专业。
       张元清化作一阵阴风，遁入左侧五层小楼，这栋楼的一层是保安室，一台台监控屏幕，排满这个大房间。
       每一层楼都安装了铁门，需要刷门禁才能进出，生活在里面的女人就像困在笼子里的鸟，没有希望，没有自由。二楼是办公区，摆着一张张办公桌，此刻空无一人，黑灯瞎火。
       从三楼开始，一直到五楼，是女性宿舍，也就是组织卖银的场所。
       这里的每一间卧室都很大，类似酒店的大套房，粉色的装修风格，圆形大软床，摆在床边的青铜浴缸，玻璃橱柜里摆放着各种成人用品。张元清打算先从了解铜雀楼的女人身上套取信息，这远比杀人问灵获取的情报要细致。
       他的灵体飘过一个又一个房间，看见了一个又一个身体陷入软床里的女人，看见一个又一个沉迷情欲，纵情驰骋的客人。摩靡之音让人作呕。
       她们中有多少人是被迫的因为各种各样的原因被骗进来，成为客人们发泄欲望的工具，被迫迎接一个又一个不同的男人.寇北月的姐姐当年也在这里，遭遇了她们正遭遇着的事，她努力的逃了出来，却被残忍杀害。
       终于，张元清在一间套房里停了下来，飘窗边摆着一张圆桌，桌边坐着一个大腹便便的男人，指尖夹着一根烟。门口边的卫生间
       水声哗
       啦，有女人正在洗澡。
       就他了张元清轻叹一声，灵体“撞”进男人体内，完成了附身。
       找了半天，总算找到一对没在办事的男女，他实在无法说服自己，附身在那些正发泄着欲望的男人身上。
       张元清把跌落的嗜血之刃收好，烟掐灭在烟缸，顺手拿起桌上的手机，人脸识别解锁，通过聊天软件，大概摸清了男人的身份。
       这位中年男人是一家官企的高管，铜雀楼的常客，有武爷的好友，不过两人之间的聊天很少，都是一些客套话，没有比较明显的证据。这时，卫生间的水声停了下来，一个裹着浴巾的女人推开玻璃门出来。
       她的年纪在25岁左右，短发，身段窈窕，五官极为清秀。
       亲爱的，我洗好了，您去洗吧。”她清秀的脸上挤出一丝笑容。张元清坐在椅子上没动，看她一眼，道:“过来坐。”
       女人没想这么多，在对面坐下，顺手拿起放在桌上的烟盒，给自己点了一根。
       女人猝不及防，吓了一跳，一口烟呛在喉咙里，咳的眼泪直流，面红耳赤。
       张元清目光冷冽:“我问，你答，敢骗我，敢废话，敢呼救，我就杀了你!“
       这是无奈之举，以他这具躯体的身份，想让女人说出武爷的犯罪经过、证据，根本不可能。夜游神也没有蛊惑之类的操纵技能。
       最简单最高效的方式，是暴力。
       女人小心翼翼的瞥一眼柳刃，虽然搞不清楚状况，但还是配合的点点头。张元清问道:“你叫什么名字，来这里几年了”
       “曹，曹晶，您不是知道吗，我在这里工作5年了，20岁的时候来的。”女人说。“怎么进来的”
       “看到网上的招聘信息进来的”“是骗进来的吧。”
       女人沉默一下，点点头:
       “骗我说是当导购员，结果入职后，就被带到了这里，工作也变成了陪客人吃喝睡。”张元清冷冰冰道:“继续说，不要我问
       -句你答一
       句，我的耐心不多。”
       说着，他拔出了柳刃。
       女人吓的脸色一白，小心翼翼的说着:
       “我开始不愿意，武爷就让人打我，强奸我，把我关在禁闭室里，没收手机，不给吃不给喝。
       “我受不了，就屈服了，从此每天都要陪客人睡觉，偶尔会被带出去陪酒，像妓女一样陪其他男人睡。不，我们连妓女都不如，因为我们没有钱。
       “楼里的姐妹告诉我，她们都是这样的，都被打过。相比起来，我还算幸运的，有些女人被强迫卖luan，失去了生育能力，有的逃了几次后，人就不见了，呵，希望是逃回家了吧。
       武爷为了防止我们逃跑，还把一部分人的家属接了过来，给他们安排工作，让他们做保洁和保安。
       “他还把听话的女人提拔为主管，给我们树立榜样吗，让她们管理我们所有人，有工资有福利，很多姐妹都非常羡慕。”羡慕张元清忍不住深吸一口气，平复情绪。
       曹晶说了一大堆，谨慎的看着变得陌生的客人，道:“您还想知道什么”
       张元清面无表情:“说一些重点的，比如，武爷的犯罪证据。”曹晶想了想，说:
       “他在楼瑞安装了很多监控，专门拍我们和客人上床的视频。他除了用视频威胁我们，还威胁来玩的客人。那些客人”她偷偷瞟一眼张元清的脸，道:“您是知道的。
       视频张元清道:“还有吗“
       “我听说，武爷还有一个账本，所有与他来往的客人都记录在册。嗯，我不知道真假，我是听主管说的，主管是武爷的小老婆，给他生过孩子，最开始也是跟我们一样，陪客人睡觉。”曹晶一五—十的说着:
       “除了铜雀楼，武爷在外面还有很多这样的店，发廊、夜店等等。但这里是最高端最隐秘的，来的客人都是有头有脸的人物。“他在外面的那些店，都是靠打手和黑白两道的关系拿下来的，一份钱都不花，据说有一干多家门店。”
       她心里很疑惑，这些东西，对面这位客人应该比她更清楚才是。对面的客人点上一根烟，也不抽，愣愣出神。
       一根烟很快燃尽，曹晶说无可说了，她把自己知道的事情全部讲了一遍，鸡零狗碎什么都有，包括有些年轻女性被武爷刻上不堪入目的刺青。有个是虐狂的客人殴打，虐待楼里的女人，好几位因此进了重症监护室。
       “那个暴躁的客人，是不是身材很魁梧，短发，喜欢穿白衬衫”张元清简单描述了赤月安的外貌。
       就是他，他是个魔鬼，我，我曾经伺候过他”曹晶似乎想起了不堪回首的记忆，打了个寒颤。“我知道了，感谢配合。
       张元清押起手刀，把女人砍晕。