# 第一百五十九章 袭击
        “这个女人提及的不雅视频，应该足以充当证据，接下来的目的很简单，活捉武爷，找到视频或者那本册子话说回来，武爷一个普通人，用视频威胁各级官员就罢了，他怎么敢威胁灵境行者？”&lt;/P&gt;
       “也可能是只偷拍了普通权贵的视频，没留灵境行者的。那要指证赤月安，楼里的女人就是人证。”&lt;/P&gt;
       黑夜中，灯光下，寇北月默默凝视着叼着烟，戴着黑框眼镜，相貌普通的青年，大概有个十几秒，他说道:“难怪小圆那么欣赏你，她又敏感戒心又强，一般的官方行者很难接近，却独独信任你，跟你做朋友，不是没道理的。以后，嗯，以后我们就是朋友了。“&lt;/P&gt;
       少年人往往矫情，脸皮也薄，表达善意时，会觉得羞耻，难为情。&lt;/P&gt;
       说完，见张元清沉默不语，独自思考，寇北月感觉自尊心受到打击，追问道:“和我这样的高手做朋友，你难道不开心“&lt;/P&gt;
       张元清回过神来，本能说:“阿对对“&lt;/P&gt;
       然后狐疑道:“嗯，你刚才说什么我没听清楚。”寇北月脸一阵青一阵白，怒哼一声，把头扭向一旁。莫名其妙张元清深吸一口气,道:&lt;/P&gt;
       “我在思考行动计划，既然决定要插手此事，那么分析和部署是必不可少的，脑子一热冲入铜雀楼，是最愚蠢的做法，而且&lt;/P&gt;
       i手戈&lt;/P&gt;
       危险之地。”直接杀进铜雀楼不就行了这句话在寇北月喉咙口卡住，他努力咽下去，道:“为什么据我分析，那个武爷应该是普通人，不&lt;/P&gt;
       是灵境行者。对付普通人，不需要这么谨慎吧。”武爷肯定不是灵境行者，这点张元清是认同的，灵境行者的道德值，经不起这么折腾。记住网址&lt;/P&gt;
       像赤月安这样的执事，时不时去消费一下，发泄心里的阴暗面，就像花工资，精打细算着，就不会出问题。而开设这样一个权色交易的场所，培养团队搞传销，诈骗，逼良为娟等等，没有哪个灵境行者的道德值，经得起这样挥霍。张元清看一眼手机，估算着网约车的抵达时间，解释道:&lt;/P&gt;
       “赤月安认识你的吧，你和他的恩怨，皆源于铜雀楼，遭遇你的刺杀后，他肯定会通知铜雀楼那边，加强安保力量，甚制派遣灵境行者入驻，保护武爷。”寇北月眉头紧锁:“你说的有道理。”&lt;/P&gt;
       “但不用太担心，你是邪恶职业，不是官方的人，又是孤身一人，在赤月安看来，顶多是一个比较棘手的敌人。我猜测他的做法是，在自己身边，或铜雀楼设下埋伏，等你自投罗网。制于来自官方的调查，他反而不会考虑，因为这件事牵扯太多权贵，这些人完全可以把事情压下来。”张元清分析的头头是道。&lt;/P&gt;
       寇北月听着听着，渐渐心服，思路完全跟着对方走:“那我们该怎么做”怎么做&lt;/P&gt;
       张元清有两个思路，第一个思路是，潜入铜雀楼，搜寻证据，然后举报给傅青阳，通过他向长老反应。这样一来，官方自然会处理赤月安，但前提是，能找到指证赤月安的证据。&lt;/P&gt;
       另外还有一个隐患，赤月安是执事，执事可是掌管一区的人物，背后又有朱家撑腰，再加上他是铜雀楼的消费者，而非罪魁祸首。这样的罪行未必能置他于死地。&lt;/P&gt;
       制于杀害寇雨思这件事，寇北月作为邪恶职业，肯定不能出面作证，虽然五行盟有办法让人说真话，但在五行盟的制度里，仅靠道具查桉是不符合流程的，必须要有其他证据支撑。&lt;/P&gt;
       这就给赤月安及其背后势力提供扯皮的机会了，就像打官司，流程总是复杂且艰难的，但也是不可缺少的。第二个思路很简单，驱虎吞狼。&lt;/P&gt;
       把铜雀楼的桉子推送给魔眼天王，让恶人去磨恶人。&lt;/P&gt;
       这是风险最低的办法，可行性也很高，但有一个致命的问题——无法把控。&lt;/P&gt;
       张元清记得什长说过，魔眼天王在松海造成两起血桉，杀人近二十，道德值扣了不少，近期应该会消停一点。铜雀楼事件里，该死的人太多了，以魔眼天王的性格，绝不会放过这些人，但他不是傻子，也会考虑道德值不够的情况。合理的做法是，先记小本本，攒够道德值后再出手。&lt;/P&gt;
       但张元清等不起，今晚审讯孔良平，便注定了此桉要速战速决，一旦让赤月安等权贵知道孔良平死亡，他们一定会做出相应部署，把屁股擦干净。论勾心斗角，张元清很有自知之明，肯定斗不过那些老油条。&lt;/P&gt;
       另外，驱虎吞狼之计还有一个弊端，谁知道魔眼天王什么时候攒够道德值，而松海分部的长老，近期会有动作。如果魔眼天王吃了大亏，选择退出松海，那就竹篮打水一场空了。&lt;/P&gt;
       “先去一趟铜雀楼，打探情报。”张元清给出稳妥的决定。&lt;/P&gt;