# 第一百六十章 强大的夜游神（5500）
        枪声响起瞬间，大厅内的客人抱头下蹲，女人则发出尖叫，场面一片大乱。
       在张元清喊出”退出赌场”后，惶恐不安的客人、女人们，毫不犹豫的冲向赌场大门，远离是非之地。
       张元清的清场效果卓有成效。
       果然来了，而且还有一个夜游神同伴！
       青松和七把刀心里一凛，蛊惑之妖和夜游神都是战力巅峰的职业，同等级的情况下，抛开道具，单论个体战力，普通职业和巅峰职业相差甚大。
       三对二，虽然己方人数占优，可胜算却不大。
       神乐看一眼队友们，澹澹道：
       “别急，这里是我们的主场，我从家族里带来的杀手锏，足以对付他们。”
       闻言，青松和七把刀神色微松，自信回归。
       这时，张元清目光略过慌不择路的人群，望向了靠窗位置的赌桌，一眼就认出脸颊有痣的武爷，以及三名灵境行者。
       要以最快的速度干掉他们张元清调转枪
       口,瞄准了那名乐师。
       三人中,乐师身体素质最差，偏向辅助，又能针对灵体做出有效的精神攻击，对夜游神威胁是最大的。
       就在这时，张元清看见一名脸色惶恐的半lu。女人，忽然从裙摆里抽出一把匕首，面相凶狠的扑向自己。
       嗯？张元清虽然意外，但反应不慢，一个手刀砍晕袭击者。
       但是，更多的袭击者出现了，一位奔逃中的客人，忽然从腰间拔出手枪，朝张元清扣动扳机。
       一名穿低胸礼服的女人，打开折叠刀，双手持握着撞向寇北月。
       更远处，几名穿衬衫的客人，抓起藏在赌博机下方的猎枪，二话不说就朝两名入侵者倾泻弹雨。
       突如其来的变故，让张元清和寇北月猝不及防，不得不中断扑向赌桌的步伐和射击，闪避来自人群里的危险。
       寇北月一脚踹飞女人,接着挥舞军刀，磕飞两枚子弹，叮叮两声，火星四溅，子弹嵌入墙壁、天花板。
       他们在客人群里埋伏了杀手？张元清矮身侧扑，避开子弹射击，正要开枪射杀那几个普通杀人，却发现这些人的表情不对劲。
       那一张张扭曲憎恶的脸，那恨不得把自己和寇北月剥皮抽筋的眼神，很不正常…….
       乐师？张元清脑海里快速闪过乐师职业的技
       能，锁定了一个技能一一催眠！
       3级乐师的核心技能！
       他们催眠了赌场的客人，把普通人当枪使，想让我们投鼠忌器，被动挨打，而如果采取激烈反抗，杀死普通人就会扣除道德值，当然，乐师也得扣，杀敌一千自损八百
       张元清迅速分析出对方歹毒的用心。
       眼见两名敌人被事先部署的手段打断节奏，染着黄发的神乐露出得意的浅笑，矮小壮实的七把刀嘿一声，当即甩动手臂，投出一团火球，与此同时，他体表窜起高高的烈焰。
       散发高温的火球落在张元清身侧，霍然膨胀，七把刀的身影从火光中跃出，啪，右拳如长枪般刺出。
       另一边，染着黄发，俊秀阴柔的青年，手抵嘴唇，吹出节奏舒缓的摇篮曲。
       曲调悠扬，柔和，如同母亲轻轻哼唱歌谣，带来强烈的困意，带来源自心灵的平和。
       张元清和寇北月童孔略有呆滞，将睡未睡。
       3级乐师和3级火师的默契配合，瞬间让张元清陷入险境。
       凶狠的直拳刺入张元清的胸口，他的身躯如幻影般破碎。
       这只是一道由魅惑之术制造出的幻影，七把刀在跃出火焰时，便中了魅惑。
       张元清真身出现在几米外，一手持刀，另一只手搭向后腰，按下了猫王音箱的第一个按钮。
       他要控场！
       下一秒，震耳欲聋的鼓声从喇叭里传来，回荡在大厅，沉闷、厚重、威严，声声回荡。
       神乐的摇篮曲顿时被压制。
       没有来得及逃跑的客人，一个个匍匐在地，瑟瑟发抖，其中包括被催眠的杀手，而身为队友的寇北月，以及作为敌人的三名灵境行者,只觉得胸闷
       如堵，心底没来由的涌起恐惧、压抑，恨不得逃离此处。
       张元清在专属背景音中，抬起枪口，向几米外的七把刀，扣下扳机。
       另一边，马脸青年脸色发狠，双掌抬起，在耳边狠狠一拍，震裂耳膜,让人压抑、恐惧的鼓声立刻消失，世界一片安静。
       马脸青年抓住一根藤鞭，朝抬起枪口的敌人狠狠甩去。
       砰砰！
       藤鞭抽打在敌人的手臂，枪口一歪，子弹打在七把刀身后的墙壁，留下两个深深的，炸裂的弹坑。
       马脸青年手腕一抖，藤鞭勾住天花板垂下的吊灯，轻轻一荡，人猿似的荡向张元清。
       七把刀额头青筋跳动，强忍着鼓声造成的不适，右脚重重一跨，掌心喷吐出灼热的火焰，凝成一把散发高温的长刀。
       化火为兵！
       长刀自下而上，撩向张元清胸腹，不给他开枪的机会。
       张元清侧身避开火焰长刀，高温的烈焰擦身斩下，他闻到了睫毛和头发烧焦的味道。
       “砰！”
       他手臂交叉于胸，挡住了马脸青年的飞踹，踉跄后退。
       而这个时候，寇北月受到摇篮曲和鼓声的影响，反应慢了一拍，没能赶来支援。
       不是，就你这水平，你怎么好意思说自己和李显宗差不多的，李显宗比你强多了啊……张元清眼角余光瞥见处于精神内耗中的队友，忍不住在心里吐槽。
       赌桌那边，神乐手势一变，模彷出话筒，捂住嘴，现场来了一段bbox,沉闷的鼓声从他紧捂的口中传出。
       他在模彷猫王音箱的鼓声，但与前者的震慑不同，神乐的鼓声是有着鼓舞人心的力量。
       七把刀和青松，呼吸陡然急促，脸色潮红，两人像是吃了兴奋剂，气息强盛了一大截。
       啪啪啪！
       马脸青年挥舞着藤鞭，一下又一下抽打，打的地砖开裂，打的机器爆碎，打的张元清狼狈闪避。
       而七把刀凭借火师的暴力，贴身近战，缭绕火焰的拳头重重出击，密集如雨，不给敌人调整状态反击的机会。
       两人配合，一人辅助，牢牢压制3级夜游神。
       张元清冷哼一声，硬扛火师一拳，争取短暂的喘息之机，昂头长啸。
       一道朦胧的月光穿透建筑，照射下来，为他镀上一层浅浅的月华。
       张元清童孔漆黑涌动，盖住眼白，气质变的高贵邪异。
       啸月！
       接着，他右手探向身后，按下猫王音箱第二个按钮。
       喷呐声旋即响起，声声凄厉，声声高亢。
       张元清身躯勐的膨胀了一圈，肌肉一块块纹起，青筋怒爆。
       黑夜，啸月，以及喷呐，三方加持，让他的气息提升到一个极其可怕的层次。
       ，，啪！，，
       火师第二拳紧随而至，阴狠毒辣的锤击太阳穴，火光噬的炸开，张元清七窍沁出血迹，这是足以打散脑浆子的一拳。
       张元清纹丝不动，裂开嘴，露出一个残忍的笑容。
       七把刀心里一凛，果断后退。
       张元清右脚一踏，以更快的速度贴身，右手成爪，箍住七把刀的脖颈,带着他冲出一小段距离，然后狠狠一压。
       卡察！
       七把刀的后背砸裂地砖。
       张元清单膝压在他胸口，挺直腰杆，高举拳头，狠狠砸下。
       沉闷的撞击声里，夹杂着面骨、鼻骨、和牙齿碎裂的声音，七把刀双腿勐的一抽搐。
       “啪啪啪……”
       青松脸色大变，藤鞭一下又一下的抽打在敌人身上，抽裂衣衫，抽出一道道皮肉裂开的可怕伤□o
       但这些伤口在两秒内，迅速愈合。
       赌桌边的神乐见状，当即改变音律，再次吹奏摇篮曲，试图抚平敌人的战斗意志。
       突然，他看见原本发愣的少年，猫着腰，持握军刀，悄然而迅捷的逼近，宛如狩猎的勐虎。
       神乐当即中断“吹奏”，就地翻滚。
       卡察！
       赌桌被凶暴的少年一脚踹碎。
       听着身后传来“卡察”的碎裂声，神乐惊出一身冷汗，以乐师的近战能力，面对同级别的蛊惑之妖，十招之内就分生死了。
       砰砰砰……沉闷的响声一下接一下，神乐闻声看去，只见那凶狂的夜游神,重拳捶打七把刀的脸庞，打出了碎裂的颅骨，打出了红白交缠的血肉物质。
       七把刀双腿痉挛，头部血肉模湖。
       就这样死了？三级火师，就这样死了？神乐脸色难看，受到了剧烈的刺激，他毫不犹豫的掏出胸口的吊坠，那是一枚深蓝色的宝石，内部有细密的电蛇游走。
       两指轻轻一捏，宝石砰的炸裂。
       此时，寇北月已经袭到身后，军刺准确的刺向后心。
       滋滋……
       空气中跳动着刺目的电蛇，弹在军刀上，弹在寇北月身上，他身躯陡然僵硬，短发一根根竖起。
       神乐霍然回身，掌心凝出一道雷鞭，奋力抽打。
       寇北月童孔中亮起猩红符文。
       神乐神色陷入呆滞。