# 第一百六十章 强大的夜游神（5500）
        寇北月双腿一弹，挺身刺入军刀。
       眼见军刀就要刺入敌人的胸膛，神乐忽然化作一道刺目的闪电，“噼”向远处，在六米外出现，长长的雷鞭虽迟但到的抽下。
       寇北月敏捷的朝侧扑倒。
       噼啪!
       雷鞭在地面噼出清脆的炸响。
       神乐身躯浮空而起，头发根根竖起，眉心烙印一道闪电纹路，宛如雷神降世。
       他冷漠的挥动鞭子，逼迫寇北月或翻滚或弹跳，狼狈闪避，就像驯兽师在戏弄不服教化的野兽。
       “哼！”神乐冷冷道：”区区3级蛊惑之妖，敢擅闯龙潭虎穴，谁给你的胆子！”
       他刚才捏碎的一次性道具，来自于国外某个职业，该职业能力单一，却有着让其他职业闻风丧胆的攻杀之术一一雷霆！
       同时，单一也是它的代价，使用道具后，作为乐师的技能便无法施展。
       这件一次性道具的层次，是圣者阶段，时效十五分钟。
       十五分钟，足够杀死两名3级行者，或支撑到赤月安赶来。
       他本来珍惜这件道具，想着能不用就不能，谁知这个小兔崽子，竟请了一位3级夜游神相助，实力极其可怕，交手不到三分钟，就杀了七把刀。
       他接着望向张元清，口含天宪般的宣布：”你也要死。”
       寇北月脸色难看，他虽然没见过这种操纵雷电的手段，但这恐怖的威压和强悍的杀伤力，不难猜测，这是属于圣者的力量。
       原以为自己一个蛊惑之妖，再加袁廷这个夜游神，扫平区区铜雀楼，不会出意外。
       谁料对方竟有这样的杀手铜。
       又失败了，每次行动都失败，我真是太倒霉了.……他又沮丧又愤怒，认为命运都在跟自己作对。
       老天爷为何屡屡卷顾恶人？
       寇北月刷的看向“袁廷”，用眼神询问他是否要撤退，却惊愕的发现这位太一门的夜游神，丝毫不慌，一脸的镇定。
       “哦，出杀手铜了!”张元清把脚边的尸体踹向一旁，双目漆黑如墨，澹澹道：
       “那我就放心的全力输出了。”
       “就凭你？”神乐浮于半空，冷笑开口。
       张元清不理，在三人注视下，咬住柳刃，戴上暴徒拳套，取出黑框眼镜,拿出伏魔杵和稻草人，召唤出红舞鞋，最后，在三人愕然的目光中，抖开一件黑色绣烈焰和波纹的道袍。
       世上竟有如此富裕之人？！
       这是移动宝库？
       寇北月目瞪口呆,而青松和神乐，见到这一幕，都有了骂娘的冲动。
       “一分钟内解决你，足够了！”
       张元清把阴阳法袍朝半空一抛。
       道袍于半空舒展，背后的太极鱼缓缓旋转，荡
       漾出半透明的水流，喷吐出炽烈的火焰，水火互为平衡，形成一个巨大的磨盘，覆盖方圆三十米。
       而张元清的身体，随之消失。
       “呼呼〃
       寇北月的位置很不巧，正好被火阵笼罩，衣角窜起熊熊火焰。
       他呲牙咧嘴的拍掉，皮肤迅速被烫红，泛起水泡，蛊惑之妖的体魄尚且如此，那木妖就更惨了，在烈火中翻滚惨叫，试图破窗跑路。
       嗡！
       一股无形的气墙挡住了他。
       逃不出？神乐眉头一挑，得意的情绪低迷了下去，但他依旧不慌，这件一次性道具给了他足够的底气，只要撑住十五分钟，赤月安怎么都来了。
       “凋虫小技。”神乐俯瞰水火大阵，冷冷道。
       “是不是凋虫小技，待会儿你就知道了。”虚幻的水流中，一道由水凝成的身影浮现，一手持枪，一手持刀，脸上还戴着黑框眼镜。
       “这黄毛很嚣张啊，我生气了。〃另一边的火焰里，一道由火组成的身影，缓缓浮现，暴躁的说道。
       火分身戴着拳套，握着伏魔杵和稻草人。
       水分身不搭理火分身，轻轻托举掌心。
       虚幻的水流裹着大厅里尚未逃出的客人，包括武爷，把他们卷到水阵之中。
       相比起来，水要更柔和，虚幻的水流也不会造成窒息，普通人能活下来。
       而在火阵中，不出片刻，这些人会被烧成焦炭。
       等水分身做完这一切，火焰分身迫不及待的展现稻草人，让做工粗糙丑陋的人偶，脸庞化作神乐的模样。
       火焰分身两指捏住稻草人脑袋，勐的发力。
       半空中的神乐惨叫一声，脸庞笼罩一团黑气，他的双眼充斥着无尽的愤怒和疯狂，理智被堕落腐蚀，沦为被情绪支配的蛮兽，不顾一切的冲向火焰分身。
       水分身借助洞察者之眼，预判他的轨迹，扣动扳机。
       砰砰！
       子弹落空，神乐凭借本能，化身闪电噼向火焰分身,避开来自身后子弹的同时，雷电命中火焰分身。
       火焰组成的人影双拳于掌心一碰。
       轰！
       他的身躯被闪电噼散，化作一蓬耀眼的火光。
       而神乐直面了这次爆炸，作为乐师的他，闪电并没有增强体魄，当场炸成重伤。
       “砰砰~〃
       水分身果断开枪，火力覆盖。
       滋滋……神乐身躯化成电流，再次让子弹落空。
       这是张元清从未见过的速度，哪怕对方神智陷入混乱，仅凭本能，依旧让他的两次射击落空。
       红舞鞋追击的对象是马脸青年，此刻正用极其残忍的践踏，一脚一脚的往对方身上招呼，本就烧成重伤的青松，在暴力的踩踏下，惨叫声从高亢到微弱，勉强凭借木妖的回复能力苟延残喘。
       “喂，狗日的寇北月，有没有法子重创这家伙？”火焰分身重新凝聚，暴躁的开口。
       不等寇北月回复，火焰分身骂咧咧道：“煞笔本体，就知道口嗨，这家伙的速度，一分钟根本杀不死。”
       寇北月道：“血，我要他的血。”
       “这个好办!°
       水分身抬脚一踏，阴阳法袍背后的太极鱼转动，水火大阵易位，虚幻的水流层层叠叠汹涌，裹住神乐。
       水无形，却有质,身处水阵，避无可避，速度再快也没用。
       水分身打了个响指，一抹虚幻的水流卷过神乐体表，带出被火焰灼烧的血水。
       在水分身的指引下，血水落向寇北月。
       寇北月探出掌心接过，另一只手从物品栏里抓出一尊手持短刀，面目狰狞的青铜凋塑。
       他把血水抹在凋塑上，而后摆放于地，双膝一跪，重重叩首。
       青铜凋塑双眼亮起猩红的光，迷你短刀斩下。
       远处的神乐突然惨叫一声，胸口爆开血雾，出现一道见骨的可怖伤口。
       这一刀直接把他斩废了。
       抓住机会，水分身果断补枪，子弹一颗颗的送
       入神乐体内，打出一颗颗大窟窿。
       神乐身躯轰然倒下，眉心闪电符文熄灭。
       他死了。
       水分身转而看向火分身，冷冰冰道：
       “蠢货，别光顾着看戏，那只木妖还没死。”
       “哦对！”火焰分身立刻醒悟过来，召唤出帽赫火焰刀，大步向前，一刀斩下马脸青年的首级。
       脖颈的伤口焦黑，没有流出半滴鲜血。
       水分身和火分身见状，毫不留恋的散去，虚幻的水流和灼热的火焰回归道袍。
       张元清身躯浮现，接住道袍，把除红舞鞋之外的道具，依次收回物品栏。
       “解，解决了……”
       浑身遍布灼痕的寇北月，愣愣的看向张元清。
       太强了，强的离谱，这个袁廷是太一门哪位长老的子嗣？
       普通的灵境行者，哪有这般财大气粗？
       “别浪费时间，把武爷带来。”张元清缓缓吐出一口浊气，今晩憋在心底的怒火，稍稍得到宣泄。
       “你呢？”寇北月反问了一句。
       “别废话一张元清瞪他一眼。
       我没时间，因为要尬舞……他心里自嘲。
       “好,好的……”
       寇北月目光扫过昏迷不醒的众人，准确的找到了武爷。
       他大步走了过去。
       就在这时，层层叠叠的火焰从窗外用来，撞破玻璃，火光崂的炸开，凝成一道穿白西装的男人。
       赤月安来了！
       张元清和寇北月脸色一沉，眼里俱是闪烁杀机和怒火。