# 第一百六十二章 引导舆论（5400）
        4级满经验的圣者，在他面前，弱得不像话。而且，看得出来，灵钧根本没施展全力。
       这个时候，急促的脚步声再次传来，七八名灵境行者，手持枪械，蜂拥着冲入大厅。
       看到狼藉的现场，看到浑身瘫软于地的赤月安，这些官方行者猛的顿住步伐，面面相觑。
       赤月安努力的昂起头，在没有人注意到自己的时候，向着赶来的属下，嘴唇阖动，说了一段唇语：救我，不然，我把你们干过的事，全部抖出来。
       黎明，宠物店。
       卷毛泰迪跃上木桌，桌上的盆栽伸出嫩绿的须，自觉的替它打开笔记本电脑，开机，输入密码，登入语音会议软件。卷毛泰迪默默等待了十几分钟，直到会议时间开始。
       会议室里，四个头像陆续上线。
       狗长老沉稳的咳嗽一声，做开场白：“视频证据都看了吧。老火，赤月安是你的下属，怎么处置，你来决定吧。”
       头像是火焰神祇的长老，瓮声瓮气道：“按照帮规，按照盟规，他都得死。我的意见是，就地处决，如果你不方便动手，把他还给我，我亲自处置。”视频内容有数十部，包含了强奸、轮奸、虐待等内容，其他犯罪证据不论，光凭这些，就足以定赤月安死罪。
       “只是定死罪就可以了？”头像是河流的女长老冷哼道：
       “我查阅过赤月安的大体检资料，他有极强的仇恨女性心理，以及暴力倾向，这样的心理评估，你是怎么做到视而不见的，早就该查他了。身为长老，你也有责任。”
       “你在教我做事？”赤火帮长老怒道。
       对于火师来说，歧视女性和暴力倾向都是正常的，只要心态没有彻底扭曲，就不用重点观察“或许，我还可以教你做人。”水神宫女长老语气阴沉。
       中庭长老出面打圆场，道：
       “视频证据要递交京城，不知道沙口区的涉案官员会怎么处理。”赤火帮长老嗤笑道：
       “没背景的，孙大圣的铁棒一棒打死，有背景的，各自收回坐骑罢了。官场的事，不需要我们去管，还是说说铜雀楼案吧。”狗长老说道：
       “第一件事，赤月安扶持黑恶势力，数年来，敛财超过二十亿，但我们没有追踪到赃款的去处。”“你的意思是，赤月安背后还有人？”白虎兵众的长老斟酌着说道。
       “只是猜测。”狗长老呵呵道：“他以前是朱家赘婿。”“杀了问灵便是。”赤火帮长老直截了当的说。
       “愚蠢，处死执事需要总部批准，总部审核、调查需要时间。”水神宫女长老嘲讽道。水火不容，两位长老一开会就吵，一见面就打。
       狗长老道：
       “第二件事，沙口区几支行者小队和赤月安指控元始天尊勾结邪恶职业，残害同僚。灵钧及康阳区二队承认当时在场的有一位蛊惑之妖。”赤火帮长老沉声道：
       “我查过铜雀楼现场监控，情况属实。他对此有何解释？”
       狗长老道：
       “元始天尊给的解释是一—惩恶扬善。”
       “惩恶扬善”水神宫女长老低声重复了一遍。赤火帮长老冷哼道：
       “敷衍！不管出于什么目的，与嗜杀成性的蛊惑之妖为伍，是他永远洗不去的污点。按照盟规，私底下与邪恶职业来往，轻则逐出五行盟，重则监禁、死刑。“念他揭露赤月安罪行，立下功劳，又有a级功勋在身，我认为，给予记大过处分，监禁半年。”
       白虎兵众长老当即道：“我反对！”
       记大过的话，会影响元始天尊的升迁，元始天尊是白虎兵众的人，他不可能同意。狗长老开口说道：
       “这里我解释一下，那位蛊惑之妖的姐姐，是铜雀楼的受害者之一，两年前被赤月安杀害。他因此成为蛊惑之妖，此人已经由傅青阳收押，审问过了，没有杀过普通人。”
       闻言，原本迟疑的水神宫长老，立刻发表意见：“我也反对。”
       赤火帮长老和中庭长老没有表态，也没松口。
       五行盟对勾结外人的成员，向来不留情面，暗夜玫瑰的暗子，说杀就杀。记大过和监禁半年，已经很温和了。
       这时，白虎兵众的长老说道：“傅青阳联络我了，他希望能与我们连线。”会议室内沉默一下，狗长老说：
       “让他进来吧。”
       其余三名长老没有反对。
       十几秒后，傅青阳的头像出现在会议室，和众长老以职业相关元素为头像不同，傅青阳的所有聊天软件的头像，都是他自己。“长老们，元始天尊是我的人，关于他的处置，我有话要说。”
       傅青阳的声音不卑不亢，发音标准，字正腔圆。“你要为他求情？”中庭的长老开口了。
       “我不会为任何人求情，我只会阐述事实。”傅青阳语气平静的说道。
       傅家公子哥对长老的尊敬，一直流于表面，毕竟女元帅在他眼里都是垃圾，在座的各位肯定也都是垃圾。“首先，我要先汇报一下元始天尊的心理评估——唯心主义者，现阶段不建议给予太重要的职位。
       “了解了这个人，我们就能从他的行为处事中，找到合理的逻辑。那名蛊惑之妖叫寇北月，两年前，他姐姐无故失踪，后被杀害，他因此成为灵境行者。
       “此人心性还算不错，没有滥杀无辜，甚至比很多守序职业要守序。所以，唯心的元始天尊和他才有交集。所以，元始天尊才会出手帮忙，有了今晚的铜雀楼事件。
       “于法，他错了，于情于理，我不认为他有错。”
       中庭长老叹了口气：“对于执法者而言，唯心并非好事。”
       傅青阳淡淡道：“好事坏事，暂且不论，他至少是个好人，长老们不反对吧。”五位长老没有说话，算是默认。
       傅青阳侃侃而谈：
       “元始天尊的成分没有问题，接下来讲一讲这件事的处理，闹到这个地步，想遮掩隐瞒是不可能的。我们必然要发布公告，向各地分部、总部解释。“赤月安的所作所为，有损五行盟的形象，对内对外都有损，因此，我们需要避重就轻，需要树立榜样。各位长老，你们也不想被总部问责吧。”水神宫长老笑道：“说下去。”
       傅青阳继续说道：
       “可以把赤月安定性为暗夜玫瑰成员，潜伏在五行盟中，为非作歹，横征暴敛，这一切都是暗夜玫瑰的错，和我们松海分部有什么关系，我们也是受害者。“大体检刚刚结束，五行盟内部对暗夜玫瑰的侵蚀并不陌生，完全能够接受。但仅仅是这样的话，依旧不能让所有人信服，失察的骂名在所难免。
       “所以，我们需要引导舆论。”
       狗长老沉吟一下：“引导舆论，是个好主意，说说你的想法。”
       “继大体检之后，松海分部雷霆出击，派遣元始天尊调查各大执事，果然揪出一名暗夜玫瑰成员，元始天尊孤身涉嫌，搜集证据，几经生死后，与康阳区灵境小队配合，捣毁贼窝，擒拿叛徒。”傅青阳一口气说完，一本正经的说道：
       “坏事就变好事了，长老们觉得呢。”
       至于元始天尊的处置，惩罚英雄，不是打自己脸吗。会议室内，顿时陷入沉默。
       片刻后，狗长老微微摇头：“不妥！”傅青阳眉头一挑，“何处不妥。”
       狗长老：“标题太長了。”
       其他长老保持沉默。
       傅青阳心领神会：“我现在就命人重拟标题，天一亮，就发到论坛。”早上八点。
       松海分部在论坛发了一条帖子：
       ＃暗夜玫瑰欺人太甚，元始天尊单枪匹马捣毁叛徒窝点＃PS：错字先更后改。