# 第一百六十三章 道德值结算
        不管是暗夜玫瑰，还是元始天尊，
       都是极抓眼球的“标签”，帖子一发出来，阅读量每秒上百
       的增加，评论数量也节节攀升。十分钟不到，就有三四百
       条。
       等到了九点半，早高峰结束，大部分人坐班的坐班，起床
       的起床，帖子的评论已经999+。
       【寡人有疾：前排！怎么又是元始天尊的事，我已经看腻
       他的新闻了。先插个眼，等到单位再看。】【小猪乔治：这
       几天元始天尊的信息确实过多，感觉他总闹事儿，没个消
       停。】
       自打元始天尊成为官方行者以来，隔三差五就蹦出关于他
       的事件，而且每件都是大事。论坛里很多人都觉得他事儿太
       多，一件件的，没完没了。
       还好最近邪恶职业试炼，各地每天都有猎杀和反猎杀的事
       件发生，网上讨论度很高，多少分散了注意力。隔在水平浪
       静的时期，肯定要有一堆人吐槽：吃吐了！
       帖子内容很长，说的是继大体检之后，松海分部高层打算
       对中低层进行一次严密的排查，谨防漏网之鱼。于是委任了
       成分清白，且能力出众的元始天尊，暗中调查。
       经过元始天尊的努力和自愿007的奋斗精神，终于锁定一
       个目标——沙口区执事赤月安。
       经调查，
       秒更赤月安长期充当黑恶势力保护伞，圈养女性当奴隶，卖
       银，贿赂沙口区权贵牟利，涉嫌不正当商业竞争.桩桩一件件
       的列出来，其中还包括女性受害者的证词。
       看得人头皮发麻，触目惊心。
       【来日方长：这是一个守序职业能干出来的事儿？他是怎
       么爬上执事位置的，上级长老难道不需要调查吗。哦，对，
       当官的也是守序，不一样该怎么干怎么干，脑满肥肠皆民脂
       民膏。】
       【去日苦多：兄弟你慎言啊。不过，这个赤月安真不是
       人，处死吧，赶紧处死，看得老子血压飘升，每年都大体
       检，可每年还是有那么多人渣尸位素餐，难道大体检是做摆
       设的吗。我有理由怀疑组织高层有没有参与其中。】
       #来日方长被管理员禁言十分钟#
       #去日苦多被管理员禁言三十分钟#
       发言最尖锐的这两位，论坛管理分别送了十分钟和三十分
       钟的禁言套餐。
       【寡人有疾：上面两兄弟偏激了啊，守序又不是圣母，是
       人便有恶念，区别只在于有的人没这个机会。人渣是难以杜
       绝的，所以我们每年都要大体检，每年都要扫除歪风邪气，
       这份坚持才是最重要的。再说，赤月安是暗夜玫瑰的人，只
       能说暗夜玫瑰太恶心了。以后见到一个杀一个。话说，我收
       回刚才的话，元始天尊干得漂亮，这样的事，多多益善，永
       远看不腻。】
       【小猪乔治：暗夜玫瑰对咱们五行盟渗透的有点可怕啊，
       又是一名执事.帖子内容我看了很多遍，感觉热血沸腾大快人
       心，可惜没有把经过详细的写出来你们有没有注意到，当场
       生擒赤月安，那人渣可是圣者啊，元始天尊怎么做到的。】
       【姜阳：帖子说，调查取证是当枪匹马，但没说生擒赤月
       安单枪匹马啊，唉，我要是有这样一名队友，我就不摆烂
       了。】
       【多情的珍妮：哇，我对元始天尊改观了，我以前就觉得
       他是个天才，长得还不错，但没想到人品这么优秀，是个正
       直的孩子。天才可以有很多，但维护秩序的人，才最让人尊
       重。松海分部高层还是会做事的，大快人心。】
       【请叫我女王：看完了，很难想象一个执事居然这么丧心
       病狂，元始不愧是我看好的男人，太棒了。他将来必成执
       事，我想调去松海。】
       【王妃：哼，赤月安这件事虽然让人气愤，但松海分部能
       扫除顽疾，这份态度值得肯定，比我们分部要好，我们分部
       全是一群贪污腐败的分子，我怀疑他们全是暗夜玫瑰的成
       员，建议总部把元始天尊调过来查案。】
       元始天尊的口碑一下子变得金灿灿，夸赞一片。
       这和杀死李显宗，替官方出口恶气的叫好声不同，前者的
       名声加成集中在“强大”、“天才”这些概念上，畏而不
       敬。而扫除顽疾，惩恶扬善，是对人格、品性的加持。
       虽然这样的人一旦翻车，反噬极大，但只要坚守住道德品
       质，那就是一块金字招牌，日积月累之下，除了夸赞元始天
       尊，松海分部也得到了极大的赞扬。
       看看人家这态度，有害群之马就查，有坏人就抓，这才是
       高层该有的态度，只要根没烂，些许害虫迟早会被绳之以
       法。
       【请叫我女王：我刚才去打探了一下情报，你们知道松海
       分部这个赤月安的背景吗，他以前是朱家赘婿，后来离婚，
       加入了五行盟，据说和朱家走得很近。】【寡人有疾：哦，
       朱家赘婿啊，难怪这么无法无天。没有背景的执事，哪敢像
       他这样。】
       【王妃：离婚了？他是朱家哪位千金的赘婿。】
       【请叫我女王：朱家家主的妹妹，那位的口碑在圈子不
       太好，据说喜欢养面首，生活作风很有问题，另外，她也
       是个变态，喜欢虐待面首，我刚打探出来，去年她把一个小
       白脸搞的不能人道，非常残忍。你们说赤月安离婚是不是受
       不了她？而且，帖子里说赤月安喜欢虐待女人.不能再说了，
       你们谁想了解更多，私信找我。】
       昏暗的书房。
       鹅黄色的台灯，照在电脑屏幕上，披着斗篷的大护法，坐
       在桌边，阅读着一封邮件。
       邮件内容正是五行盟论坛上，那则关于赤月安的帖子，还
       附赠了官方行者怒骂暗夜玫瑰的回复。看着看着，兜帽底下
       的嘴唇紧紧据了起来，面皮轻轻抽搐。
       “松海分部这群厚颜无耻的长老,欺人太甚.大护法发出
       压抑的，低沉的怒骂。
       什么脏水都往我暗夜玫瑰身上泼是吧，欺负暗夜玫瑰没有
       舆论主导权是吧。