# 第一百六十三章 道德值结算
        大护法缓缓吐出一口浊气，心说正好，官方内部的擂台赛
       在即，该给他们一个惊喜了。
       “叮叮叮
       手机铃声打破寂静，大护法抓起放在手边的通讯设备，看
       一眼来电人后，接通电话。
       “大护法，我听说了，松海分部欺人太甚，竟然又害我暗
       夜玫瑰损失了一位圣者，此仇必报。”电话里传来直属下级
       愤怒的骂声。”大护法嘴角狠狠抽搐一下。
       暗夜玫瑰是隐秘组织，各成员之间并无往来，只与直属上
       级联络。
       除了首领之外，只有三大护法能查阅中低层成员的资料，
       所以哪怕是圣者级的成员，也不知道组织里到底有多少人，
       安排在哪个组织，哪个岗位。“不过话说回来，那赤月安可
       真够变态啊，敛财的手段多得是，偏偏选了最下三滥的。咱
       们暗夜玫瑰怎么会招这种败类。””大护法深吸一口气，声
       音地沉嘶哑：“你很闲吗，傅青阳杀了吗，元始天尊杀了
       吗。”“这”下属愣了一下，以为是大护法栽培的棋子被
       拔，心情不好。
       大护法懒得多说，训斥完下属，干脆利索的挂了电话。
       康阳区，汇通路。
       戴着运动头带的青年，穿着劳保服，挥舞着扫帚，认认真
       真，一丝不苟的清扫街面的尘埃和垃圾。对于清扫垃圾这件
       事，魔眼天王一直很热衷，不管是真实的垃圾，还是人类的
       垃圾。
       只要能还世界清洁，他都会不留余地的去办。
       当然
       更清扫城市街道的行为，本身也是善举，能增添道德值，虽
       然不多，且耗费时间，但魔眼天王来松海，做的就是大海捞
       针的事。满松海的找人，和一边扫地一边找人，并不冲突。
       偶尔还能扶一下老头老太过马路，看见为老不尊的，还能
       赏他几个大逼兜，或者标记对面，攒够道德值后，摸
       上门摘脑袋。这时，裤兜里的手机响了。
       魔眼站直腰，往着扫帚，摸出手机接听。
       “天王，我们收集到元始天尊和止杀宫的情报了，据一名
       守序阵营的散修透露，近日来，有止杀宫成员在康阳区地下
       黑市出现，一口气购买了很多材料，似乎打算离开松海。
       “哦？要撤退了？”魔眼天王笑了，问道：“那元始天尊
       的呢。
       “元始天尊的情报，比较复杂，口述很难说清楚，我已经
       发到您邮箱了。魔眼天王没有回应下属，直接挂了电话，打
       开邮箱，下载邮件附带的文件。
       暗夜玫瑰，元始天尊.魔眼天王扫了一眼标题，略过，阅
       读内容。
       文件里的内容就是五行盟官方论坛的那则帖子，讲诉沙口
       区执事赤月安的罪行。
       魔眼天王最初面无表情，看到囚禁、轮奸、性贿赂权贵、
       卖卵等字眼后，他脸色越来越难看，眼睛里的杀意几乎要溢
       出来。额头的头带底下，那只魔眼疯狂蟠动，似要突破封
       印，向世间展露怒火，清洗罪恶。
       魔眼天王单手按住额头，继续往下看，很快就看到元始天
       尊孤身潜入贼窝取证，在贼窝大开杀戒，生擒执事赤月安的
       简略经过。看着看着，他额头的竖眼渐渐平静，眼里的杀意
       渐渐平息。
       魔眼天王“喷”了一声：“做得不错，他果然是个圣
       母。”
       这和他收集到的，有关元始天尊的情报相符，此人没有任
       何劣迹，案底干净，他近来苦恼没有出手击杀元始天尊的理
       由。“或许我改把他带回兵主教，清洗世界的盛举，当有同
       行者
       魔眼天王沉吟片刻，拨通了下属手机。
       “三件事需要你去办。一，给我查出元始天尊的身份背
       景。二，搜集暗夜玫瑰的情报，发现任何暗夜玫瑰成员，格
       杀勿论。三，我要赤月安案件中，涉案权贵的资料。”
       “是！”
       傅家湾别坚。
       张元清坐在书房，品着上好的红茶，吃着兔女郎奉上的夏
       日甜品。在他的身边是关雅，对面是灵钩和李东泽。
       灵钩啧啧道：“傅青阳果然适合混官场啊，卑鄙，非常卑
       鄙，他的做法让我想起了一个段子。”“什么段子？”张元
       清留了一勺冰淇淋，配合
       的问。
       “哦，洪水的段子，具体忘了。”灵钩砸吧几下嘴，道：
       “那个蛊惑之妖怎么处置？傅青阳有给方案吗。”“没有，
       他想等我主动找他谈。”张元清说。
       这时，他收到了灵境提示音：【道德值+2000】
       果然加道德值了，而且还是两千点张元清一阵惊喜。
       他预料的没错，做好事绝不仅仅是捐款、公益，扶老奶奶
       过马路这么简单。惩恶扬善也是好事。
       现在看来，类似的大案件，必须得盖棺定论，终结此事，
       道德值才会一口气结算。案件进行中，道德值是不会结算
       的。
       额，是杀恶人就奖励道德值，还是说要把案件定性、公
       布，才会奖励道德值？如果是前者，那什长对魔眼天王道德
       值的估算就不对了。
       “咦，我居然奖了三百点道德值，不错，重伤治安员的损
       失得到了弥补，还有得赚。”灵钩也收到了灵境提示，一脸
       的开心。李东泽羡慕不已：“我只奖励30点道德值，毕竟我
       什么都没干。
       关雅嫣然道：“什长，我是60点。”
       老司姬喝了一口果汁，侧头看向身边的张元清：
       “元始，你应该奖励不少吧？灵境给了多少道德值。”对
       面的灵钩和李东泽满脸好奇的看来。
       ps：推荐耳根新书：《光阴之外》
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;