# 耳根新书推荐
        话音落下，碧绿色的光幕陡然升起，把整片动物园笼罩其中。
       水浪迤逦飞舞，于远处凝成黑裙黑衣，戴着细沙格子面罩的女性，立于魔眼天王左侧。止杀宫主御风而来，站在魔眼右侧。
       而他的身后，一道火柱降临，红发老者于柱中显化。
       更远处，一道黄蒙蒙的人影钻出地表，浑身由石块构成，没有头发，没，浑身散发厚重磅礴的气息。魔眼环顾众人，挑起嘴角:
       “有意思!”
       深夜，空调呼呼的吹着凉风，窗帘微微晃动，张元清躺在床上亢奋的难以入睡。
       如果这都不能解决魔眼天王，那我只能背上行囊，背井离乡，申请去江南省任职了，至于怎么向外婆他们交代，交代个屁啊.在生死面前，什么都是浮云。
       张元清收回思绪，似有所感，望向了卧室门口。
       文胸就像一个大号眼罩，盖住了小逗比胎毛稀疏的脑瓜，肩带垂在他脸频两侧﹒这植始冯√这权“阿巴阿巴
       。烬样滑稽又拉权
       婴灵麻溜的爬上床，献宝般的奉上内衣。
       你还真是不忘初心，偷
       舅舅的钱包不好吗..张元清默默括脸，随手把内衣丢在枕边，继续等待消息。婴灵奉上宝贝后，目标明确的滚下床，爬向游戏机。
       它趴在游戏手柄前，抬起一根短小的手指，小心翼翼的按了一下按钮，立刻期待的看向屏幕。屏幕漆黑，没有亮起画面。
       这和它想的不一样。
       小逗比焦急的绕着游戏机爬了几圈，生气的拱翻了游戏机，啪嗒一声，他吓了一跳，连忙看向床上的主人。见他无动于衷，婴灵的小脸上露出“松口气”的表情。
       随着张元清升到3级.录仆的智力提升显著，获得了极大的成长，但身体是不会长大了，婴儿时天折，就永远是婴儿。百无聊赖中，张元清抓起小姨的内衣，放在鼻端，轻轻嗅了嗅。
       他闻到了一股淡淡的幽香，以及沐浴液的味儿。毫无疑问，小逗比是从浴室的竹篮里寻来的。
       自从有了上次的内衣失窃事件，小姨就格外提防鬼畜外甥对自己的内衣图谋不轨，洗完澡顺带就会把内衣洗了。“这才坚持了几天江玉饵做事果然不靠谱，又犯懒了
       张元清打算待会儿偷偷把内衣还回去。
       同时，他心里闪过一个疑惑，小逗比似乎对小姨穿过的内衣，有着非同一般的喜好。今晚江玉饵没洗干净，他就立刻偷来了。
       而衣柜里的干净内衣，小逗比碰都不碰。
       一个憎懂无知的婴儿，肯定不会有变态的念头，这就很让人奇怪，是哪里出了问题若说是受到主人影响，可我也不喜欢这种原味的啊.
       这时,略显刺耳的铃声回荡在寂静黑暗的卧室，打断了张元清的思绪。屏幕显示出来电人的名字—一傅青阳!
       他心里一紧，碎碎狂跳，翻身坐起，迫不及待的接通:“百夫长，有结果了吗”扬声器里传来傅青阳清清冷冷的声线:
       “长老们擒住魔眼了，囚禁在动物园。
       呼..听到这个回复，张元清如释重负的，漫长的吐出一口气。
       只觉得身心一下轻松，烦恼尽去，世界是如此的美好。接着，他捕捉到傅青阳信息里的问题:“捣住”
       为什么不直接杀了呢，既然能擒住，肯定就能击杀，活捉一名主宰可比击杀要难得多。傅青阳解释道:
       “魔眼是兵主教的天王，不能杀。杀了，就等于纵虎归山。”“什么意思”张元清没听懂。
       兴许是张元清加入白虎卫的缘故，傅青阳在很多方面，做到了知无不言言无不尽。
       “狗长老说，与楚家那件规则类道具有关，兵主教的天王，有一次复活的机会。而且复活地点是那件道具所在的位置。楚家的规则类道具,当年被兵主教夺走的规则类道具张元清排牙道;
       “可惜了，幸好只有一次复活的机会，等等，百夫长，如果魔眼天王被囚期间，进入灵境呢
       ”傅青阳淡淡道:“那自然就死在灵境里，于北方复活。”
       张元清心里骂了一声“#”，又听傅青阳说道:
       “主宰的灵境任务周期很长，短期内不用考虑这个问题。而且人在我们手里，处理的方法可以有很多，比如取来血肉，以备将来。
       ”那就好那就好，等以后鬼眼复活，再咒死他.张元清这才松了口气，接着问道:
       “长老们有没有受伤”他本来想问，没死人吧
       “水神宫长老，赤火帮长老和止杀宫主重伤，其他三位长老受了些轻伤。”傅青阳道。嘶!张元清在心里倒抽一口凉气。
       魔眼一挑六，重伤三人
       这还是没有生灵为他提供“狂暴”的情况下。
       而魔眼在兵主教的四大天王里，好像排在末尾
       ，其他三位天王得有多恐怖邪恶职业不愧是战力赖峰的职业，幸好数量不及守序职业。
       “好好休息吧，接下来安心准备擂台赛，我期待你的表现。”傅青阳挂断电话。
       擂台赛开启的时间已经一个星期不到了，希望小圆能在擂台赛开启之前，替我狩猎一名蛊惑之妖.张元清召回小逗比，心满意足的盖上空调被，进入梦乡。
       PS:错字先更后改。