# 第一百六十五章 烧
        然后是身体脏器多有损伤，体温极低，这是太阴之力失控暴乱造成。&lt;/P&gt;
       “只是一个眼神就差点杀死我，这就是主宰境的蛊惑之妖这还是他没打算杀我，不然我连反抗的余地都没有，直接化作灰灰惊季了片刻，他回想起那声挽救了自己的龙吟。&lt;/P&gt;
       “是谁帮了我能施法打断魔眼天王，绝对是主宰级的，我记得关雅还是傅青阳说过，松海大学有一位长老来着。&lt;/P&gt;
       “狂风和龙吟，不知道那位长老是哪个职业的，但肯定不是火师。”&lt;/P&gt;
       这时，裤兜里传来尖锐的铃声。&lt;/P&gt;
       迟早把这破铃声给换了张元清本能的心脏骤停一下，取出手机，来电人显示：傅青阳！&lt;/P&gt;
       他连忙接通，扬声器传来傅家公子有些如释重负的声音：&lt;/P&gt;
       “看来水神宫的长老出手还算及时。”&lt;/P&gt;
       这话的意思是张元清心里一动：“是百夫长通知了他？”&lt;/P&gt;
       傅青阳“嗯”一声，一点也不居功自傲的转移话题，“你有没有暴露身份。”“有”张元清心累的回道。&lt;/P&gt;
       他施展夜游逃离现场，肯定被魔眼天王看在眼里，松海大学的学生，夜游神，脚趾头也能想到是他了。&lt;/P&gt;
       傅青阳沉吟一下，“你的学生资料，在入职五行盟时，就已经被销毁，列为机密。魔眼想过这条渠道查出你的家庭住址，很难，但没向同学泄露过自己的住址吧。”&lt;/P&gt;
       张元清回忆片刻，摇头：“没有。”&lt;/P&gt;
       魔眼天王就算知道我是松海大学的学生，但他也不知道我是张元清啊，而学校的档桉里，更不会有张元清的信息。只要以后不去学校，魔眼就很难在短时间内找到我，但这毕竟不是长久之计，，好烦这家伙。&lt;/P&gt;
       张元清心里一阵恼怒。&lt;/P&gt;
       明明是李显宗先要杀他，而他杀李显宗也是各凭本事，魔眼以大欺小，臭不要脸。不，这个锅其实得让止杀宫主来背。&lt;/P&gt;
       魔眼来松海的目的是杀她，而自己只是顺带，如果没有1杀宫主招蜂引蝶，魔眼天王不会为了他一个小人物，千里迢运赶来松海。这个臭女人.&lt;/P&gt;
       傅青阳说道：&lt;/P&gt;
       “你已经被魔眼抓到辫子，以他的行事风格，我估计一个星期内，他就能摸到你家了。我会催促长老们，尽快收网，处理掉他。”一个星期后摸到我家张元清心里一寒，“如果，长老们没处理掉他呢？”&lt;/P&gt;
       就怕被处理的是长老们啊。傅青阳沉吟道：&lt;/P&gt;
       “那你就危险了，我的方桉是，想办法屏蔽气息，让魔眼找不到你。如果你是圣者境的夜游神，或许能做到，但现在只能依靠道具。“而这类道具比较稀有，松海分部的库存里没有。我会替你向总部申请借用类似的道具，如果总部有的话。&lt;/P&gt;
       魔眼天王地毯式的搜索，迟早有一天会找到元始，如果能屏蔽掉魔眼的手段，或许能逃过一劫。&lt;/P&gt;
       申请流程一大堆，光等回复就要好几天，别道具还没来，我已经被魔眼摸家了，而且，如果总部没有呢张元清忍不住吐槽。“多谢百夫长。”&lt;/P&gt;
       道谢后，两人结束通话，张元清旋即给关雅和李东泽发了信息报平安。他环顾四周，见附近没人，悄然取出伏魔杵，轻轻刺在大腿上。&lt;/P&gt;
       lingdian.&lt;/P&gt;
       渲赫金光爆发，给身体做了一次杀毒。&lt;/P&gt;
       张元清眼底两道澹澹的金芒一闪而逝，净化之力下，脑子变的格外清晰，他忽然想到了一个人。比尔·塔伦蒂诺。&lt;/P&gt;
       这位虚空职业的国外行者来松海做贸易，手头肯定有大量的存货吧。&lt;/P&gt;
       灵钧说过，商人公会的库存是世界各大灵境行者组织中，品类最丰富的。可以让傅青阳出面，购买能屏蔽气息的道具，但这样一来，接下里的谈判中，百夫长就陷入被动了而且由分部来购买，道具是属于组织的，我最多借用。&lt;/P&gt;
       一件能屏蔽气息的道具，很值得入手，买了绝对不亏，以后用不着了，可以卖给松海分部，还是我自己去找比尔先生吧。虽然这样会让比尔先生知道自己是一位灵境行者。&lt;/P&gt;
       但张元清觉得，比尔先生心里大概早有预料，毕竟需要蓝色小药丸才能治疗的伤，多半和灵境行者有关。&lt;/P&gt;
       虚空和爱欲都是守序职业，以比尔先生走遍全世界的理念，以他的人脉和地位，肯定交友广泛，我对他来说，不过是众多朋友中的一位。&lt;/P&gt;
       所以被他知道灵境行者的身份，问题也不大，嗯，但不能透露我的灵境Id，毕竟元始天尊在松海的地位非同一般，名气太大。想到就做，张元清拨通了比尔·塔伦蒂诺的电话。&lt;/P&gt;
       “都都~”&lt;/P&gt;
       铃声响了几秒后接通，安妮柔美的声线旋即传来：“您好，请问哪位？”&lt;/P&gt;
       她说的是外国语。&lt;/P&gt;
       哪位？难道没有存我的手机号码？你们这两个外国老一点都不重视本天尊张元清用外国语回复：“安妮女士，是我，陈淑的儿子。”&lt;/P&gt;
       那边大概沉默了两三秒，安妮终于想起这号人，笑容热切：“请问有什么事吗。”“我想向比尔先生购买一些东西。”&lt;/P&gt;
       “你考虑好了，想花一千万购买药丸使用群体信息？”安妮惊喜道。你在想屁吃呢！张元清既不否认也不承认，沉声道：&lt;/P&gt;
       “我想和比尔先生见面，就现在，方便吗。”&lt;/P&gt;
       “当然！”安妮痛快答应：“需要我派司机来接您吗。”&lt;/P&gt;
       “不用了。