# 第一百六十六章 偶遇
        灵境行者夜游神第一百六十六章偶遇好端端的一个人，就这样死了而且是这么诡异惊悚的死法
       张元清愕然的站在原地，脑子还没反应过来。傅青阳便显得沉稳老练，掏出门禁卡，打开铁门，语气沉稳:
       “去看看，灵体有没有残留。“
       “好，好”张元清回过神来，收起心里的震骇，大步奔入囚室，在床边停下。他双眼涌现漆黑浓稠的“液体”，覆盖眼白，审视四周片刻，摇头道:
       “没有灵体留下，赤月安魂飞魄散了，死的很干净。”说着，眼眶里的能量退去，眼睛恢复正常。
       傅青阳沉吟一下，“巫蛊师的咒杀术，隔空咒杀圣者，施术者等级很高。而且应该掌握着赤月安的生辰八字，鲜血、皮肉、头发等蕴含DNA信息的东西。“
       巫蛊师的咒杀术，赤月安背后的组织是灵能会不对，如果是这样，大体检时就把揪出来了，会咒杀术的未必是巫蛊师，也有可能是借助道具张元清沉声道:“咒杀术是诅咒吗，是巫蛊师圣者阶段的技能“
       说起来，巫蛊师这个职业，他并不陌生，从“天道不公”到黑无常，再到阴阳镇里的Boss，都是巫蛊师。但这般远程咒杀的能力，他是第一次见，感觉有些惊悚。
       傅青阳慢条斯理的收起木枷和镣铐，道:
       “咒杀术是诅咒的一种，某种意义上来说，这才是真正的诅咒，真正的巫术。
       三大邪恶职业中，巫蛊师的特点是阴毒。
       “很多时候，他们并不会正面迎敌，而是下毒，或者找机会收集目标的信息，比如生辰八字、DNA、照片等，然后开坛做法，远程咒杀、削福。
       “其中，DNA是重要的，一旦被巫蛊师得到，几乎必死!只有少数几种能力可以化解。“
       这么说来，我其实根本没有见识过真正的巫蛊师，以后要注意保存好自己的DNA了，来历不明的女人也不能碰，DNA可不只有细胞组织
       张元清深吸一口气，把注意力转移回正事，懊恼道:“早知道就应该直接杀了问灵。“
       “没必要懊悔已经发生的事，对方选择杀人灭口，其实已经不打自招。”傅青阳说。他总是一副泰山崩于前而不改色的姿态，对万事万物都有着强大的自信。
       “果然是赤月安的前妻吗。”张元清沉声道。
       傅青阳“嗯”一声:“大概率是，不过赤月安已经死了，算是死无对证，她也不是五行盟的人，没办法强制大体检。暂时拿她没有办法。“
       他侧头望着心腹，摇摇轻叹:“我听说朱家那位老阿姨很记仇，你害了她前夫，断了她财路，难保她不会报复你。不过，我想你已经债多不压身了。“
       张元清想起赤月安的凄惨死状，心里大惊:
       “百夫长，我招惹的这些强敌，这些势力，可都是为了咱们组织啊，组织应该对我负责，而不是嘲讽我。”傅青阳淡淡道:
       “咒杀术需要媒介，你注意收拾好自己的dna，没什么好怕的，难不成她还找上门来问你要头发”张元清说:“就怕那个老阿姨色诱我啊。”
       傅青阳想了想，就说:“我会警告她的，这件案子还没结束，以后有机会再找她清算吧。我们也还需要再确认，万一不是她呢。”
       张元清点点头，只要锁定了嫌疑人，将来清算也是一样。这就是所谓的，正义也许会迟到，但永远不会缺席。
       傅青阳抬起左手，看了看腕表，道:
       “你去找关雅吧，我约的客人还有十分钟到。”别墅—楼，西侧的格斗室。
       关雅穿着宽松的练功服，在窗边压腿，几米外是同样拉筋的张元清。
       虽然傅青阳会去警告朱家老阿姨，但对方未必会咽下这口气，咒杀术防不胜防，只要一有疏忽，我可能就阴沟里翻船．当然，还得躲避魔眼天王的“搜捕”，真希望分部长老能快
       点解决掉偏激愤青。
       这家伙一天不除，睡觉都不安稳。
       张元清收回思绪，扭头看向容貌精致，娇媚动人的混血美人，问道:“今天怎么突然想到练习格斗“
       老男人的韵味。
       这不是安妮和比尔先生吗，他们怎么来傅家湾了傅青阳说的客人，就是他们
       张元清吃了一惊，连忙趴到窗边，仔细观望。
       关雅顺着他的目光看去，透过景观树，看见了进入别墅的两名外国人，她在尤物安妮身上略作停留，又瞥了一眼恨不得把眼珠子抠出来丢到外面的元始。
       关雅磨了磨牙，心底没来由的烦躁。“别看了，开始训练。“
       关雅腾空而起，两条又长又直的腿，快速夹住张元清。
       她凌空拧动腰肢，像鳄鱼那样翻滚起来，啪的就把张元清炫在榆木地板上。“+，你不讲武德!”张元清大怒。
       两人迅速打了起来，格斗室里一阵急促的“啪啪”声。
       绿茵缤纷的大院里，比尔·塔伦蒂诺忽然扭头，望向别墅西侧。“怎么了“
       安妮询问道。
       比尔·塔伦蒂诺收回目光，微笑道:“刚才似乎有人在注视我们。”
       安妮露出一个干娇百媚的笑容:“注视我们不是很正常吗，谁能抵挡我的魅力呢。“
       比尔收回目光:“确实如此，那么美丽的女士，能否发挥你的美貌，诱惑住傅家的少爷，替我们争取到最大利益““当然!”安妮笑道。