# 第一百六十七章 惊险
        他为什么会在这里？
       卧槽，他为什么会出现在松海大学？
       张元清心跳不可避免的加速，肾上腺素疯狂分泌，宛如行
       走在深山密林中，偶遇了白额吊睛虎。他僵在原地，脑力疯
       狂运转。
       ――巧合吗，魔眼出现在松海大学，是巧合吗？
       如果不是的话，那他一定就是冲我来的。我的年纪摆在这
       里，二十出头的松海土著，上大学的可能性很高，当初我在
       松海大学杀过欧向荣。此事虽没有大肆宣扬，但松海分部的
       官方行者里，知道的不少，以魔眼天王的地位和能耐，打探
       到这个情报不难。
       我记得魔眼天王有“辨识”灵境行者的能力，他就是靠类
       似手段发现寇北月的。
       魔眼天主很可能都已经在我不知道的情况下，搜捕过松海
       大学很多次了，幸运的是，我这几天没怎么来上学，无意中
       躲过一劫想到这里，张元清脑门都要渗出冷汗了。
       “冷静，冷静，魔眼不认识我，傅青阳分析过，他辨识灵
       境行者的手段，属于某种技能，需要主动施展，而不是无时
       无刻都存在的被动技能假装路人擦身而过，然后从后门溜
       走，以后学校不能来了”
       张元清吸了一口气，趁着魔眼认真扫地，从口袋里摸出口
       罩戴上，一边保持着轻松随意的步伐，一边掏出手机给傅青
       阳、关雅、李东泽群发信息：
       “救命啊！！魔眼天尊在松海大学校门口！！”
       他眼神平静，键入信息的手指稳如老狗一切狂风海啸都
       掩盖在心里。
       发完信息，张元清保持淡定的收好手机，目不斜视，不改
       变行走路线，走向缠着运动头带的魔眼天王。一步，两步，
       三步…
       终于，他和魔眼天王擦身而过，后者低头认真扫地，对身
       边来来往往的学生，视若无睹，缺乏关注。张元清极力的缓
       住呼吸，没有表现出“松了口气”“如释重负”这些微反
       应。
       一直到穿过校门口的广场，拐入通往教学楼的僻静小道，
       他才如释重负的松了口气。
       呼太可怕了，太可怕了，魔眼天王一天不除，我寝食难安
       啊，这家伙杀人需要证据，我相信他已经派人调查过我，应
       该知道我是个奉公守法的良民，但他依然来松海大学踩点，
       说明是不想放过我。
       邪恶职业就是邪恶职业，有着灵活的道德底线，什么杀人
       讲证据，都是口中扯淡吧
       张元清一边在心里骂娘，一边快速前行，打算从学校后门
       离开。
       就在这时，一道轻飘飘的声音从身后传来，带着阳光般的
       笑意：“你是不是认识我？”
       张元清脚步顿住，身躯倏地僵硬，接着，脖子像是生锈的
       齿轮，一点点，一点点的拧过头去。小道两侧、绿树成荫、
       阳光透过枝叶洒下光斑。
       在这一地稀碎摇曳的光斑里，额头缠绕运动头带的青年，
       拄着扫帚，笑眯眯的打量着他。“你，你在和我说话？”
       张元清心里情绪爆炸，但越是心慌，他越没有表情，一片
       平静。魔眼天王拄着扫帚，啧了一声，道：
       “你在校门口时的异常太明显了，当然，这不是你的错，
       对于我们远古战神来说，战场上任何的风吹草动都无比鲜
       明。“校门口人太多，不方便直接动手，所以就一路跟过来
       了。
       “啧啧，一个松海大学的学生，怎么会认识我呢？更巧的
       是，我最近在找一个叫元始天尊的家伙，他也是松海大学的
       学生，不会就是你吧。”
       张元清想也没想，本能的就要施展夜游，走为上计。
       但这时，魔眼天王摘下了额头的运动头带，“我先确认你
       是不是灵境行者。”
       随着运动头带滑落，一只眼眶赤红，眼珠淡金的竖眼暴露
       出来，这只眼睛冷漠无情，充斥着邪恶与混乱，“咕噜”的
       转动着。“轰！”
       见到竖眼的刹那，张元清的思绪爆炸了，炸成无数混乱的
       碎片，没有疼痛，没有恐惧，像是归于最原初的死寂。
       但在现实里，他的面孔变的狰狞扭曲，眼眶里流淌出血
       泪，体内的太阴之力失控，摧毁着肉体生机，把这具躯壳往
       阴尸转化。“昂！”
       突然，一道清越激昂的龙吟，在张元清识海回荡。
       这声龙吟仿佛有洗涤心灵的魔力，把他的灵魂从崩溃的深
       渊拉了回来，思绪重新拼凑，脑子霍然清醒。他找回了意
       识。重新看见了几米之外的魔眼天王，看见了那只可怕的竖
       眼。
       它依旧让人惊悚，让人胆寒，但似乎不再那么可怕了。
       刚才的龙吟是怎么回事张元清又茫然又惊喜，顾不上疑
       惑，快速施展夜游，进入隐身，狂奔而去。“有趣！”
       魔眼天王没有追击，而是翘起嘴角：“小小一个松海大学，竟
       然藏着雨师。”“呜呜”
       凄厉的风声肆虐，天空不知何时笼罩了一层阴云，如同蒙
       上乌帷，世界一片昏暗。
       狂风覆盖了这片区域，魔眼天王周围的绿植，同时朝一个
       一弯腰，树干屈成半圆，呈现出随时折断的趋势。远处的，
       近处的学生，人仰马翻，体重轻盈的女生甚至被吹飞起来，
       尖叫声不绝于耳。
       附近建筑的玻璃，一片片爆碎。
       在这末日般的风暴中，魔眼天王额头的竖眼流淌出血泪，
       彻底复苏，由眼眶处开始，蔓延出一道道扭曲黑色纹路，宛
       如纹身，在魔眼天王的身躯迅速蔓延。
       “喂喂喂”魔眼天王拄着扫帚，“打架归打架，波及无辜
       者，我是会生气的。”他裂开嘴角，露出了癫狂的狞笑。
       “呼，呼，呼……”
       张元清拖着重创之躯，爆发出这辈子从未达到过的极限，
       狂奔出松海大学，朝傅家湾方向继续奔跑。
       他的速度超过了飞驰的汽车，引来路人惊愕的注视，有人
       大呼小叫的掏出手机拍摄，可手机刚取出来，人已经不见