# 第一百六十八章 交易
        国际大厦，张元清在金发碧眼的安妮带领下，进入豪华宽敞的办公室。
       会客厅的棕色皮沙发上，比尔塔伦蒂诺早已等待多时，他今天穿的是一件黑色衬衫，袖口和领口的纽扣没系，手里握着玻璃酒杯。一副休闲写意的打扮。
       “哦，我的朋友，很高兴能再次见到你
       比尔先生表现出与上次截然不同的热情
       下酒杯，热切的迎来，展开双臂与张元清细
       下。他引着大客户往沙发坐下，语气亲切的问
       “需要喝点多少”“可乐!”张元清
       道。
       比尔塔伦蒂诺连忙一愣，连忙看向女助理:“安妮，让人去买。“
       可乐不需要买，作为一家外资企业，公司里习惯喝可乐的白人员工有很多，休闲区的冰柜里，堆积着成箱成箱的存货。安妮取回来一箱罐装可乐，拆开，倒入玻璃杯，又从冰柜里取出冰块盒，夹了几块小冰块。
       “张先生请用～~”
       她把饮料放在茶几时，刻意弯下腰，让年轻的客人看见自己白腻如凝脂的沟壑。
       爱欲职业还挺烦的，时时刻刻都在勾引你，忍着难受，不忍又不行，简直有毒张元清恨不得把眼珠子挖出来丢进去，目测一下沟壑的深度。
       见小男生如此痴迷自己的身体，安妮嫣然一笑，似乎在他身上找回了自信。“咳咳!“
       比尔先生咳嗽一声，安妮默契的收敛媚态，站在上司身边。
       “张先生考虑好了”比尔塔伦蒂诺挺直腰杆，十指交叉，表情认真:
       “我可以把使用药丸群体的相关信息告诉你，并详细解释，这需要大概30分钟。另外，我准备了一份文档，你可以配合阅读，更细致更清楚的了解那个群体。
       “如果没有意见，我让安妮准备合同，按照上次说的，一干万!"
       虽然他还没有确定陈淑的儿子是不是灵境行者，虽然组织有规定不能向普通人泄露灵境行者的秘密。但，在一千万面前，这些规矩又算什么呢。
       在百分之百的利润面前，资本可以做出任何事，而灵境行者的资料，对于圈子里的人来说，根本不是什么秘密。用价值不高的情报，换一干万现金，完成一个漂亮的交易，是任何一个虚空职业都无法抵抗的诱惑。
       张元清翘着二郎腿，端起玻璃杯，据一口冰凉的饮料，笑道∶
       “我确实对国外的灵境行者资料很感兴趣，毕竟目前我所知的，只有比尔先生所属的虚空职业，以及安妮女士的爱欲。”对面的比尔先生和安妮女士愣住了。
       原来他都知道他真的是灵境行者不但是灵境行者，而且对我们的职业了解的比较清楚，不是那种见识浅薄的野生行者.几秒后，比尔先生收起发愣的表情，斟酌道“那你今日拜访的目的是..."
       他心里有些遗憾，有些失望，因为一笔低成本高收益的交易黄了。“我确实是来找比尔先生交易的。”张元清措辞一下，道:
       “我有一个朋友，想购买道具和材料，走遍黑市没有寻到。我想起比尔先生是虚空职业，所以今日特来拜访。”闻言，比尔塔伦蒂诺振奋起来，笑容重新爬上脸庞
       “你需要买什么我们商人公会有着品类丰富的道具和材料。只要价钱合适，你可以买到灵境世界里的任何东西。“
       ”一件可以隐匿气息的道具，一些品质较高的，超凡阶段的阴性材料。”张元清说着，打开手机，把在车上列出的清单，展示给对方。当决定找比尔塔伦蒂诺购买道具时，他突然想到，是不是可以趁这个机会，把炼制阴尸的材料给收集了。
       一步到位!
       比尔拿起手机，仔细的看完材料，松了口气，微笑道:
       “这些材料，我们现在都有，总价值大概四百万，看在你母亲的份上，给你打九折。”接着，他皱眉斟酌道:
       “至于掩盖气息的道具，你的要求过于简陋，有些道具有掩盖气息的能力，但属于附带效果，有些道具不能掩盖气息，但却能达到类似的效果，有些道具能长期掩盖气息，有些则只能短暂屏蔽。
       “此外，你还得告诉我，你心里能接受的价格，以及理想道具的等级，超凡阶段和圣者阶段完全是两种价格。”
       张元清沉吟道:“我希望能看一遍道具，再做决定。“
       他要的是能屏蔽主宰级强者的道具，但不能说的这么直接，因为很容易被对方推测出来。毕竟调查一下松海近日的情报，就能知道魔眼天王在搜查元始天尊和止杀宫主。
       不给承诺，先看道具属性，是一个比较过分的要求，因为道具属性往往是保密的。
       不过他相信比尔先生会答应，因为他看的道具是交易品，是仓库里的存货，而非比尔先生使用的道具。果然，沉思几秒后，比尔先生颔首
       “没问题，但我得提醒你，如果你要用金钱购买道具，那么得准备海量的资金。除了我们商人公会，大部分灵境行者组织，都只接受以物易物，不接受金钱购买。“
       道具只产于灵境，数量稀少，价值高昂，而纸币本身就是废纸，考虑到全世界各国政府滥发货币现象严重，所以很多组织是不接受金钱的。即便接受，价格往往也很高，溢价严重。
       怎么，看不起本天尊吗，觉得我没钱吗，好吧，我现金确实不多张元清表面不露怯:“我懂"
       比尔先生露出笑容，当即打开帮派仓库，伸手往虚空里―抓，抓住一只青铜雕花盒子。盒子造型古朴，布满铜锈，上面的雕花工艺古香古色，透着浓浓的国风。
       比尔先生介绍道
       “这是我去年从太一门那里交换来的道具，它源于一个灵异副本，是女鬼的化妆盒，把盒子里的血泥涂抹在脸上，你的气息就会转变成阴性，被盒子掩盖的是活人的气息，让怨灵误以为是同类，可在魔眼天王看来，什么气息无所谓，只要你是灵境行者就成张元清摇了摇头。见状，比尔先生收回化妆盒，又取出一物。
       那是一只破破烂烂的帽子，布满了肮脏的痕迹，皮革磨损严重，丝毫不起眼。比尔先生热情介绍
       “它叫拾荒者之帽，是虚空职业的道具，功能是寻宝、敏捷和隐匿，敏捷和隐匿，都是为了让使用者在寻到宝物后，能跑的更快，藏的更好。
       “它的隐匿不是掩盖气息，而是让人“无视”，就像没有人会在意街边的乞丐。曾经有人试过戴着它，进入富豪密室，女厕所，甚至军事基地。
       “也有人戴着它侵犯异性，而受侵犯的人，却诡异的无视了侵犯者。当然，这仅限于对普通人，灵境行者的话，一旦你暴露出伤害对方的意图，就会被迅速注意到。
       “它的代价是，招惹厄运。”
       一件槽点很多的道具，并不能真正掩盖气息，那就肯定会被魔眼察觉，嗯，也有可能魔眼刚看到我，下一秒就无视了我，但这个厄运不太行，可别刚戴上去，扭头就看见魔眼出现在身后张元清沉吟: