# 第一百六十八章 交易
        “我还想再看看。“
       帽子可以当做备选，如果实在没有选择，购买这件道具也行。
       比尔先生如同热情的导购员，耐心十足的应付着难缠的客人，接着又取出第三件道具，那是一张薄薄的人皮。
       “完美人皮，披上它，可以变幻成任何人的模样，你将永远目标的性格、习惯、语言方式等等，不会露出任何破绽，即便是最熟悉的人，也无法看破。”比尔低声道:
       “它有两个代价，一是必须在60分钟内脱下来，不然你将永远变成目标，无法恢复。二是变身期间，你将全盘接受目标的一切事物，用你们这边的话形容，叫因果。
       “它的上一个主人，就是在变身期间，承受了目标的因果，被目标的仇人活活砍死。它上上一个主人，为了接近某个黑帮组织的首领，变幻成了应召女郎，那一晚，他被十几个男人上了，但他无法拒绝，因为承担因果是强制性的。
       “那个可怜的家伙，虽然最后完成了任务，但因此出现极大的心理问题。”
       这都是些什么破道具，槽点太多了吧，它的功能及其变态，是特工和间谍梦寐以求的神器，可代价太严重，别的不说，我要是变成女人，岂不是要apple
       张元清道:“还，还有吗比尔先生，我需要要一个功能单一的，代价不是那么严重的。”“功能单一的.....….”比尔思考片刻，眼睛一亮:
       “确实有一件这样的道具，我入手很多年了，始终没卖出去。”他伸手一抓，抓出一件漆黑为底，印有白色骷髅头的口罩。
       比尔说道:
       “这件道具来自国外的一个邪恶职业，它叫“沉默者”，功能很单一，就是封印。戴上口罩之后，所有技能都会被封印，变得和普通人一样。
       “虽然不是隐匿，但效果比大多数隐匿功能都要强。而它的代价有三个，一，超凡阶段的灵境行者戴上它，将失去所有能力，摘下口罩便可解除封印。
       ”二，佩戴口罩期间，无法说话。“三，嗜睡。”
       张元清眼睛一亮，就这件了。
       虽然口罩的代价足足有三个，但都是微不足道的小代价，完全可以承受。封印能力这点虽然头疼，可摘下口罩就能解除，可塑性很强，不麻烦。“比尔先生，这件道具多少钱”他问道。
       比尔露出了笑容，欣喜道
       ”一件超凡阶段的道具，价值不会超过一千万，它的功能比较单一，属于辅助类，价格在五百到七百万之间，看在你母亲的份上，六百万吧。“
       “看在我母亲的份上，不应该是五百万
       吗。
       “不行不行，我和你母亲的交情最多只值一百万。“
       “好吧，我会告诉我妈，比尔先生是一个塑料伙伴。”张元清见砍不下价格，果然放弃，问道:“比尔先生，我打算以物易物。”
       "good，那最好不过。”比尔塔伦蒂诺开心的搓搓手，期待道:“我能看看你的道具吗。“
       张元清从物品栏里抓住一尊香炉，青铜制成的三足底座，炉身是一只乌木雕成的蛤蟆，呈蹲坐姿势，昂天张开大嘴。他打算卖掉这只香炉。
       天蟾香炉的使用条件太苛刻，自打得到它以来，只用过一次，长期放在物品栏吃灰。
       在得到张元清同意后，比尔先生小心且谨慎的端起香炉，那表情那姿势，就像考古学者拿起了一件古物。反复看完物品信息，比尔塔伦蒂诺脸庞露出惊喜笑容:
       “好东西啊，它的缺点很明显，但它的功能让人震惊，在合适的时间，合适的场合使用它，能收获远超它价值的回报。”看着爱不释手把玩的老外，张元清不得不提醒
       “比尔先生，这玩意最好不要取出来，要一直存放在物品栏里，你也不想部落因你而亡
       吧。”比尔依依不舍的放下香炉，恢复生意人姿态:
       “我给它的价格是一干万。“
       一干万这不正好是我购买材料和道具的钱吗，这家伙开出这样的价格，说明天蟾香炉不止这个价张元清深吸一口气:“比尔先生，请看在我母亲的份上，一千五百万怎么样。“
       “哦，天呐，请不要再提你母亲了，我和她只是普通的生意伙伴。”“那，比尔先生，看在我的份上呢“
       这时，从头到尾都没说话安妮，笑吟吟道:“张先生，我觉得一千万是公道价，如果您同意，今晚我会代比尔先生邀请您用餐。”她那挑逗暖昧的眼神，仿佛在说，用晚餐我就是你的人。
       面对爱欲职业的暗示和挑逗，张元清不可避免的鸡动，不是他好色，而是对方职业特性作怪。
       理论上来说，换来一个尤物的陪伴来弥补差价，我是不亏的，但爱欲职业太操蛋了，在没有研究出白嫖技巧前这个职业的女人谁碰谁倒霉.......
       张元清凭借莫大的毅力，控制住了心里的绮念，沉声道
       “如果这笔交易里，附带安妮女士的肉体，那你们需要额外支付我一笔肉体损失费。“我的童贞，值五百万。“
       ””安妮娇媚动人的脸庞，狠狠抽搐起来。她想起了昨天让人很不愉快的事。
       一番讨价还价后，最后天蟾香炉以一千两百万的价格出售，其中九百三十六万用来购买“沉默者”和大堆阴性材料。两百四十万现金收在登机箱里，交给了张元清。
       这笔钱是张元清看着财务用验钞机点出来的，确保没有假钞。临走前，张元清问道
       ”比尔先生还会在大陆待多久“
       “近期不会离开。”比尔先生有些心累的笑道。那位会长没有同意见他，给出的回复是:滚犊子!
       滚刚出生的小牛为什么要滚小牛呢会长这是什么暗示吗比尔没能领会那位会长的意思，便找来翻译。翻译一看，便用指头挡住了“犊子”两个字。
       比尔恍然大悟，原来会长不是要滚小牛，是要滚他。
       “好的，以后如果有合滴的机会，我还会来找你的。”张元清对这次交易十分满意。比尔顿时露出笑容:“我送你下去。“
       等比尔返回办公室看见女助理安妮神色呆滞的坐在沙发。
       PS:错字先更后改。