# 第一百六十九章 光明罗盘的预言
        灵境行者夜游神第一百六十九章光明罗盘的预言黄昏。
       张元清拖着疲惫的身躯，打车返回家中。
       离开国际大厦后，他扭头去了傅家湾别墅，把现金交给傅
       青阳，让土豪公子哥帮忙转账到元始天尊的账户里。接着向
       他坦白了与比尔先生的交易，再之后就是打电话给关雅，邀
       请她来傅家湾切磋体术。
       每次遇到危机，挨过毒打，张元清总会进发出顽强奋进的
       精神。傅青阳对他的观察，可谓细致入微。
       餐桌上，张元清嚼着甜腻的，微酸的咕咾肉，问道：“外
       婆啊，表哥又加班了么。”
       外婆夹着春笋，淡淡道：“你舅妈带他出去应酬了。”
       “呦，奇了，嫂子带我大侄儿出去应酬？”小姨语气夸张
       的叫道。
       娇气的嫂子带着稳重老成的侄儿外出应酬，听起来就像不
       靠谱的大哥，带着外甥出门创业。外婆露出谈论八卦时的表
       情，明明在家里，却不自觉的小声道：
       “再过几天，松海官场就要地震了。”
       说完，她看见女儿和外孙同时露出不明觉厉的表情，顿感
       满足，接着说道：
       “听说治安系统里会有很多人遭殃，到时候空出来不少位
       置，元均呢，你们也知道，这些年工作矜矜业业，也立了不
       少功，但松海的官难升啊。功绩再多，也得看资历，所以在
       二队队长的位置待了好多年。
       “眼下不就机会来了嘛，你舅妈就想走走关系，看能不能
       让元均的职位往上提一提。对了，人还是你外公介绍的。”
       外公介绍的张元清看向了外公。
       外公在治安系统工作一辈子，人脉还是很广的，只是老头
       子自诩刚正，从不结党营私。认识的人虽多，但并没有太深
       的往来。现在怎么转性了？
       面对外孙和女儿投来的目光，刚正严明的外公咳嗽一声，
       “就是问问有没有机会而已。”江玉饵“哦”了一声：“舅
       妈准备了多少钱。”
       外公用力咳嗽两声：“只是问问有没有机会。”
       张元清“哦”了一声：“五十万够不够啊。”
       外公脸色绷不住了，怒道：“吃饭！”
       张元清和江玉饵乖乖吃饭，嘲讽要适可而止，老头子和老
       妈子不一样，老妈子发怒属于虚张声势，不是真打。老头子
       生气起来，大逼兜说来就来。
       康阳区这边，署长被魔眼推下楼，职位空缺，但表哥不可
       能二连跳，他的希望在沙口区，可问题是，眼下正是风声最
       紧的时候，这时候走关系，有礼人家也不敢收啊
       表哥绩效是足升大队长了，可松海出了名的靠关系靠资
       历，升职困难，没有外力帮助，想升职有点困难我过阵子问
       问关雅，看她有没有人脉。
       我捣毁了铜雀楼，立下大功，这份功劳分部还没兑现给
       我，正好可以提一提要求。虽然五行盟不管体制里的事，但
       规定是规定，规定挡不住人情往来。
       吃完饭，张元清洗漱后，回到房间躺下，默默戴上了“沉
       默者”口罩。以后除了吃饭和战斗，口罩不能摘。
       戴上口罩的瞬间，一股难言的疲惫涌来，他的精气神统统
       “退化”成了普通人，灵体、体质和技能，全部被封印。
       嘶，超凡阶段的道具就有这能力，国外的邪恶职业有点恐怖
       啊，不知道职业名称叫什么张元清暗暗咋舌。不过，按照灵
       境的设定，国外的邪恶职业，恐怕也比守序职业强。
       就是不知道守序职业里，有没有类似夜游神这样的巅峰职
       业。
       “灵境有三大区，按理说，每个区都有邪恶职业，如果数
       量都是三的话，邪恶职业的数量总共是九。守序职业就要更
       多了，真想见识见识外服的职业。”
       张元清想入非非之际，耳边传来灵境提示音：【叮！傅青
       阳邀请您加入白虎卫。】
       与此同时，视线也弹出荧蓝色的对话框——确定or拒
       绝。咦，百夫长开完会了？白虎卫们同意我加入了？
       张元清点击了“确定”。
       【叮，您已加入白虎卫，请仔细阅读帮规，可在仓库栏里
       查看帮派福利。】
       张元清连忙打开人物属性，在【帮派】那一栏，找到“白
       虎卫”，点击，白虎卫的介绍和帮规跳了出来。
       白虎卫的帮规很简单，不得滥杀，不得欺凌弱小，不得与
       邪恶职业为伍，不得违背公序良俗，不得出卖帮派兄弟，恪
       守守序本分，忠于帮主的命令。
       至于福利，除了额外有
       一份对标五行盟职位的薪酬，在一线或二线城市分配一套价
       值两千万的房子，再就是有一个专门服务于白虎卫的事务
       所。
       接着，张元清打开了帮派仓库一句“卧槽”就脱口而出
       了。
       帮派仓库四十格，里面堆满了道具和材料，囊括了七大守
       序职业，三大邪恶职业，以及他不认识的国外职业道具。就
       这一仓库的东西，总价值至少数十亿。
       张元清默默打开“亡者归来”的仓库，看了一眼稻草人和
       持久者喷雾，心里默默流泪。傅青阳让他看到了世界的参
       差。
       “叮咚！”
       手机响了，是信息进来的提示。
       张元清关闭帮派仓库，抓起手机查看信息。【傅青阳邀请
       你加入群聊】
       新加的群名叫“白虎卫”，成员十六人。灵钧：“新人来
       了，新人快发红包。”
       横扫天下：“新人来了，快发红包，最好配一张女装照
       片。”七次郎：“发红包吧，发完睡觉了。”
       这种进群发红包的歪风邪气，已经遍布全世界了吗，灵境
       行者也玩这套？张元清嘴角抽了抽，心不甘情不愿的发了一
       百块的红包。元始天尊：“各位大哥，礼轻情意重。”
       红包三秒内全部领完。
       灵钧：“十块钱，还不错，谢谢老板，＠元始天尊，群里
       的白虎们都是圣者，好好舔，以后有麻烦就找他们帮忙。”
       啊？人均圣者吗？！张元清吃了一惊。
       虽然知道傅青阳的白虎卫，质量肯定不低，但人均圣者是
       他没想到的。
       傅青阳：“也许过不了多久，就是你们舔他。”
       七次郎：“老大，你这话就过分了，元始天尊虽然是天赋
       很强，可我们也不是吃素的啊。”
       小脑斧：“话说，元始天尊是3级夜游神对吧，老大是认
       为你能在年中的杀戮副本里晋升圣者，这才破格邀请你。但
       我没记错的话，你是在阴阳镇里晋升3级。”