# 第一百七十章 魔君音频和魔眼的注视
        张元清的身体，连带猫王音箱，凭空隐去。
       不可描述，无比羞耻的声效，随着肉身的“擦除”，一起消失。
       ，上次还夸赞魔君没有沉迷女色，有正经的录音，这才多久啊，就给我来这一出，幸好现在是晚上，家人都在睡觉。要是被外公外婆和小姨听到，我这张老脸往哪搁？
       小姨倒还好，她知道我的“学习资料”里收藏着什么思绪飞扬间，他放空大脑，靠在人体工学椅背，等待着肉戏结束。耳边尽是摩摩之音。
       几分钟后，张元清换了一个坐姿，心里嘀咕—一这个女人的声音很柔很媚嘛，听声音就知道是美人，魔君艳福不浅。又过了十分钟，张元清从书桌边躺回床上，心里嘀咕一一魔君体力这么好的吗，怎么还没结束。
       又过了几分钟，张元清不自觉的拿起了书桌上的纸巾，放在床头，另一只手伸入裤裆#！他猛的反应过来，悬崖勒马般的缩回手，恼羞成怒道：
       “没完了是吧，魔君你特么的有毒吧。赶紧给老了结束音频，不然砸了你这个破音响。”最后一句是对猫王音箱说的，他知道这个道具拥有自我意识。
       此时，喇叭里传来的叫声已经有些嘶哑。
       而响亮的“啪啪”声就没停过，如此高频率且有力的撞击，即使是饱览群片的张元清也很少见到。同时，反复进入夜游接近半小时，他的太阴之力耗损过度，体力开始透支，一阵阵疲惫涌来。
       “滋滋”
       猫王音箱受到威膏，选择了从心，靡靡之音立刻停止，几秒的平静后，喇叭里传来女人柔媚中带着嘶哑的声音：“天都亮了，魔君大人，
       您今晚怎么这般神勇？人家魂儿都快被你弄飞了。“
       接着是魔君低沉的声音：
       “你们木妖无时无刻都在发情，不准备点秘密武器，怎么让你这个小蹄子知道我的厉害。”那女人明显被睡服了，软声道：“秘密武器？“
       魔君嘿了一声：“前阵子遇到一个商人，从他那里买了一瓶喷雾，果然有奇效。”听到这里，张元清脑子“嗡”的一震，神色陡变。
       喷雾？魔君说的莫非是持久者喷雾？这是他曾经使用过的道具？
       如果是这样的话张元清满脸惊愕，脑子里闪过一个念头：角色卡奖励的道具，就是魔君的道具！为了验证这个猜测，他细细推理了一番：
       “角色卡奖励，第一件是红舞鞋，第二件是易容戒指，第三件是持久者喷雾”
       “如果角色卡奖励的道具，是魔君曾经拥有过的道具，那他能通关徐寡妇那一关，就得到了合理的解释。”阴阳镇副本里，有一个问题张元清制今没想通，那就是魔君怎么通关徐寡妇环节的？
       根据猫王音箱的音频，可以推断魔君肯定睡了徐寡妇，徐寡妇榨汁能力极其恐怖，以体力和耐力着称的土怪吃藕，从小肥仔榨成小竹竿。
       何况是夜游神！
       如果是使用了持久者喷雾，那就解释的通。“不对啊”
       张元清忽地盛眉，红舞鞋也是角色卡奖励给我的道具，但它不可能是魔君的道具。
       原因很简单，畲灵隧道的传说从上世纪就有了，施工队就是被红舞鞋活活踩团灭，正因为红舞鞋的乱入，畲灵隧道成为了ug级试炼灵境。如果红舞鞋是魔君的道具，他总得把道具带走吧，畲灵隧道的bug不会一直存在。
       这里解释不通。
       张元清沉默很久很久，脑力快速运转，突然，他捕捉到一个被遗忘的细节：【您的舞技一如既往的糟糕！】他的神色一下子僵住，脑海里掀起惊涛骇浪。“原来红舞鞋是这个意思”
       在他第一次完成舞蹈，破解红舞鞋的规则后，这件规则类道具，曾经弹出过这句让人不解的话。那会儿张元清朝不保夕，且对灵境懵懂无知，便没有多想。
       如今回想起来，就有些细思极恐。”“虽然不知道红舞鞋为什么一直留在鑫灵隧道，但有件事可以肯定，魔君曾经去过山神庙，他和红舞鞋是认识的张元清捏了捏眉心，终于解开角色卡奖励的秘密了。
       魔君死后，道具没有被灵境回收，而是以某种方式被角色卡储存了下来，成为角色卡奖励张元清的思绪很快又被女人的呻吟声给打断，音频里的狗男女，歇息了几分钟后，又开始干柴烈火。
       木妖这么夸张的吗，无时无刻都在发情？一般女人哪撑得住这种高强度的开垦，这段音频怕不是发生在春天吧张元清满脑子都是槽。“滋滋”
       电流声响起，猫王音箱自动跳过这段，静默几秒后，魔君那低沉的，仿佛声带受损的声音传来：
       “测评结束，那个家伙没有骗我，持久者喷雾确实好用，虽然我这方面的功能很正常，但哪个男人能拒绝持久呢。五百万花的不亏。“不过，除非身边有两三位女伴，或者一个处在发情期的木妖女人，正常情况下，不能使用喷雾，否则看到母猪都会把持不住。”
       张元清心说，魔君啊，你长点心吧，你后期在男女问题上百无禁忌，为了一口海鲜，甘愿踩爱欲职业的坑，这都是持久者喷雾的锅啊，你忘记它的代价了吗。还有，能别提母猪吗？
       猫王音箱續播放著音訊：
       “时间过得真快啊，我成为灵境行者已经三个月，不客气的说，在超凡阶段，能赢我的人很少很少。可惜，要想晋升圣者阶段，必须得到年尾的杀戮副本开启。”
       “在此之前，我哪怕通关再多的副本，也不可能晋升级，仿佛有一道锁，锁住了超凡通往圣者的大门，而钥匙只有在杀戮副本里才能得到。”
       “我个人的分析是，圣者阶段的灵境行者会转职，转职后有新的称号，新的力量，而灵异副本奖励的是太阴之力，不是转职后的新力量，
       所以必须去参加大型杀戮副本，通关后奖励的“新力量”，就是晋升圣者的钥匙。”
       魔君的切入点很惊艳啊，算是把杀戮副本的本质，分析得很到位了，这家伙脑子不错嘛，也对，三个月就成为超凡阶段的佼佼者，这还是他没赶上好时候，杀戮副本只有年中和年尾才开启张元清“啧”了一声，继续听着。
       “今天又遇到那个虚空职业了，他每次出现都是无声无息，别的不说，就凭这份来无影去无踪的手段，当世能杀他的人应该不多了。”
       他知道我被圣杯控制，非常同情，但堕落圣杯是级别很高的规则类道具，很多时候，规则就意味着无解，能打破规则的，只有规则。”
       “他说，想解除堕落圣杯的控制，就必须获得夜游神职业的某件物品，它象征着制高，象征着光明，只有得到那件东西，我才能摆脱诡眼判官的控制。”
       “虽然我感觉他告诉我这个信息，另有图谋，但不妨碍这是一个好消息，人生瞬间不再灰暗，我一定会拿回自由，宰了诡眼判官。没有谁能奴役我，谁都不行.
       滋滋电流声响起，猫王音箱在准备下一段音频。
       张元清借机思考起来，原来魔君破解堕落圣杯的手段，是从一位“虚空”职业那里得知的，听起来还是个等级很高的商人。
       这位商人和魔君是什么关系？知不知道魔君已经殒落？
       他迫切的想多了解相关信息，但接下来的内容，是魔君断断续续的一些留言，散碎，没有核心，更像是随便纪录一下感悟和生活状态：