# 第十七章 诡异之源
        石棺里躺着三道山娘娘，那位本该在明初就羽化的强大夜游神？
       诡异的源头是三道山娘娘，是她杀死了庙里的弟子们？
       张元清脱口而出：“她为什么要这么做。”
       “因为末法时代来临，修行者再难突破瓶颈，为了长生，三道山娘娘堕入魔道，她自封于石棺中，以槐树拘禁阴魂，以阴养阴，以保自身肉体和元神不灭。她是强大的夜游神，而夜游神天生就能吞噬灵魂，壮大自身。”
       树干上的人脸叹息道：“槐树容纳了太多灵魂，接收它们的意志，慢慢诞生灵智，也就是我。这些年来，陆陆续续有人误入此地，死于此地，最后都成了她的养分。我承载了怨灵的仇恨和不甘，一直等待有人能来到这里，替我终结她。”
       原来如此，这算不算触发了NPC的任务？张元清目光微闪，“我该这么做。”
       “打开石棺，用你手中的武器刺穿她的心脏，就能结束这一切。呵，伏魔杵里封印着她半数的阳魄，刺入心脏，可将她肉身中剩下的阳魄封入器中，没有了阳魄护体，她肉身会立刻死去。”槐树精说完，缓缓道：
       “你也就能离开这里。”
       张元清没有动弹，沉默不语。
       槐树精缓缓说道：“年轻人，你还在犹豫什么？”
       张元清突然道：
       “我在想一个问题.......”
       槐树精温和回应：“什么问题。”
       张元清站在远处，凝视树干上的脸，一字一句道：
       “你不会就是庙祝吧。”
       洞窟里骤然安静，几秒后，槐树精语气低沉的说道：
       “庙祝是第一个被三道山娘娘蛊惑的人，成为了她的傀儡，后来也成为了那个女人的养分。你若不信，过来打开石棺，便知晓我不在骗你。”
       “那你帮我打开。”
       “我无法打开它，我只是一棵树。”
       “是打不开，还是不敢打开？”张元清似乎得到了想要的答案，挑起嘴角：
       “棺材里躺的是庙祝吧，而你，是他的守护着，或者是他的魂魄？”
       说完这番试探的话，他进入戒备状态，等待树精的反应。
       作为一个擅长攻略游戏的技术宅，在经历了这么多危机后，如果还不能勘破山神庙的隐秘，那就太差劲了。
       首先，山道山娘娘羽化于明初，她死后，当地官府才给她建了这座庙。
       而庙中弟子无故失踪是在永乐年间，中间起码差了五六十年，也就是一两代人。
       其次，主殿的信息提示，山道山娘娘是正派人物，而槐树精所谓的堕入魔道，是它一面之词，张元清更愿意相信前者。
       最后，也是最关键的，随笔里写的内容是：不要相信师父！
       其实真正的敌人是谁，灵境早就在这些细节里给出暗示了。
       只是张元清没想明白，庙祝为什么要杀死自己的弟子。
       现在知道了。
       如果把想要长生，堕入魔道的人换成庙祝，一切疑点便迎刃而解。
       洞窟里陷入沉默，槐树精叹息道：“你的戒心太强了，从头到尾，我对你都没有恶意，更不会伤害你。”
       “是不会伤害，还是无法伤害？”张元清缓缓后退几步，道：
       “嗯，让我猜猜，你杀人的方式是拧脖子，但手法应该和幻术、心灵有关吧。你在不久前，就想杀死我，可惜我没有回头。”
       这一次，槐树精的脸陡然一变。
       张元清见状，便知道自己的推理完全正确。
       太一门资料里的那位夜游神，清晰明确的点明两件事：一，槐树很危险；二，不要回头。
       所以他深入古井探索才会一无所获，因为那口井根本没问题，有问题的是树。
       另外，他能准确的判断出“幻术”，是因为女鬼喊的名字是张元清，而不是元始天尊。
       最后一点，张元清发现古井时，脑子里想到的是某个岛国的著名恐怖片，因此产生心理阴影，不敢去窥探井底。
       随后，井里钻出来的女鬼，白衣、披头散发，没有五官，符合张元清脑海里朦胧的恐惧。
       “你装模作样，好言好语的跟我交谈，是因为幻术已经无法迷惑我吧，毕竟我有了娘娘的伏魔杵，免疫幻术。”张元清一脸镇定，剖析真相：
       “骗我过去是想用其他方法杀死我，幻术对我无效的话，那就是物理攻击咯？”
       他看了一眼甬壁上爬满的树根，忽然一杵刺了下去。
       .......
       ps：今天两章一起更，待会儿还有一章，嗯，一小时内吧。