# 第一百七十一章 危机来临
        这一次，张元清相信自己能瞒过魔眼天王的扫描。
       有沉默者口罩封印力量，我和普通人没有区别，凭这股心悸的感觉来判断，魔眼应该在很远的地方………距离这么远，竖眼笼罩的范围这么广，我不信魔眼能洞若观火每个人的精神状态….….
       众所周知，越是大范围的技能，越难有精细操作。时间一分一秒过去，大概过了五分钟，让人心悸的注视消失了。
       走了？视线转移向别处了？
       张元清仍不敢放松，站在窗边，死死盯着寂静的黑夜。他现在最怕两件事，一件是客厅外传来敲门声，缠着运动头带的魔眼天王来访，这比敲门的是看不见的怨灵还要恐怖。
       另一件是窗户外忽然探出魔眼天王的脸，笑眯眯的说：终于找到你啦，元始天尊！
       那可真是让人心脏骤停。
       半个小时后，风平浪静，张元清担心的事情没有发生，
       他这才松了口气，关上窗户，拉好窗帘，拖着疲惫的身躯回到床上，沉沉睡去。
       几百米外，一栋居民楼顶，魔眼天王额头的竖眼放射猩红光芒，一栋一栋的扫过去。
       许久后，他收敛“眸光”，缠好运动头带，坐在天台边，吹着闷热的风。
       旋即，他意识到白虎卫也许大概真的是傅青阳的亲信，是那种可以聚在一起讨论造反的关系，所以傅青阳才如此放心的在群里讨论要事。
       难怪百夫长说，邀请我加入白虎卫，需要大家一起开会
       商议….……
       耽搁了这么久才拉我入帮，是不是说明，大家最开始是反对的？直到铜雀楼的案子结束，傅青阳突然拉我入帮派。
       是因为这件事，白虎卫对我的观感改变，认同了我？
       张元清一边胡思乱想，一边看着信息。
       小脑斧：“商人公会的会长，你们有听说过这号人物吗，如果他活跃于大陆，不应该籍籍无名才是。另外，他为什么会在我们这边？”
       有凤来仪：“不知道，商人公会的人对此讳莫如深，死活不透露，加钱也不行。”
       傅青阳：“严格来说，他不是商人公会的会长，是虚空职业的最强者，商人公会强行给了对方会长位置，奉他为王罢了。另外，他是我们这边的人。”
       七次郎：“老大老大，这人是有什么八卦吗，说来听听。”
       傅青阳：“没什么好说的，此人神秘、低调，五行盟没有任何关于他的资料。”
       会长？虚空职业？在国内？
       刚听完魔君音频的张元清，对高等级的虚空职业特别敏感，连忙发信息问道：
       “百夫长，国内虚空职业多吗？＠傅青阳”
       七次郎：“元始天尊还真是菜鸟啊，国内怎么会有虚空职业，不然灵境分区的意义在哪里？国内就算真有虚空职业，那也是外国的行者过来，比如比尔．塔伦蒂诺，但这样的人数量不会多。”
       数量不多，高等级就更少了，魔君遇到的那位虚空，会不会就是商人公会的会长？这家伙有目的性的培养魔君，他对魔君传人态度，是好是坏难说，但绝对会上心。
       我得注意一下了。
       张元清浮想联翩之际，傅青阳又发了一条信息：
       “＠有凤来仪，你重点查一查美神协会，她们跟魔君的关系非同一般，如果只是想知道魔君殒落的原因，一封邮件就够了，魔君和诡眼判官同归于尽的事，并非秘密，五行盟不会隐瞒。
       有凤来仪：“我尽量，帮主你最好不要抱太高期望。美神协会的女人阴险很，我倒是有一个主意。”
       有凤来仪：“与其大费周章的从美神协会那边入手，为什么尝试攻略安妮呢，魔君是夜游神，如果告诉安妮，灵钧是太一门的太子爷，她肯定会上钩。”く
       七次郎：“哈哈哈，好主意啊。＠灵钧”横扫天下：“羡慕，＠灵钧。”
       灵钧：“滚滚滚，爱欲职业的女人是我能碰的吗？信不信消息没打探出来，我先被敌人控制了。除非你们能给我一个抵抗索取的办法。”く2
       成熟稳重的小脑斧参与进来：“灵钧说的有道理，安妮是圣者境，同境界的灵境行者，很难抵抗她魅力，抵抗她的索取，想从她这里入手，只有绑架，屈打成招，但这样会把事情闹大，得不偿失。”
       一时间没人说话。
       关于这一点，确实很棘手。
       以他们对爱欲职业的了解，要抵抗美色的诱惑，已是千难万难，一旦发生关系，根本不可能拒绝对方的“索取”。
       就算是夜游神职业的净化能力也不行。索取，本质上不是负面buff。
       白嫖爱欲职业，这有什么难………张元清键入信息：
       “其实不难，我有一个办法，可以让你肆无忌惮的白嫖爱欲职业。＠灵钧”
       灵钧：“不要用白嫖这个词，太粗俗，是灵肉结合，是心灵共振，嗯，你真有法子？说来听听。”く
       灵钧其实不信元始天尊能给出什么有价值的建议。
       这小子天赋强归强，知识面匮乏也是真的，而知识是靠积累。
       元始天尊：“我记得国外有一个职业叫‘骑士’，他们拥有契约的能力，有没有一种可能，利用骑士职业的道具，和爱欲职业签订不得索取报酬的契约。”
       灵钧：“!!!”
       七次郎：“!!!”
       横扫天下：“!!!”く
       小脑斧：“好像，似乎，可行….…我怎么没想到这个，元始天尊，你的切入点让人惊艳。”
       有凤来仪：“确实是神来之笔，之前怎么没想到？帮主，你新招揽的这个家伙，脑子不错嘛。”
       灵钧：“元始，为什么你在这方面有如此敏锐的思路？”
       敏锐的不是我，是魔君，想不到这点很正常啊，正经人谁会研究如何白嫖爱欲职业，也就魔君了….．张元清心里嘀咕一声。2
       傅青阳：“元始的建议很好，我会想办法弄一件骑士职业的道具。＠灵钧”
       百夫长，等你弄到了这样的道具，一定要借我用用啊，我也想和安妮谈谈理想……张元清借此积极发言，与几位常冒泡的白虎卫愈发熟络。
       他们渐渐改变称呼，缩减了“天尊”。
       等白虎卫聊群陷入寂静，张元清拨通了傅青阳的电话。
       “百夫长，我昨晚感应到魔眼天王的注视了，他找到我家这边来了。虽然沉默者口罩让我躲过一劫，可终究不是长久之计。”