# 第一百七十二章 苦肉计
        张元清没敢打包票。
       挂断电话，张元清立刻戴上“沉默者”口罩出门，十分钟后，坐上网约车前往金山市。车上，他望着窗外的景色，陷入沉思。
       以长老们的计划来说，如果无痕大师肯出手，解决掉魔眼十拿九稳，可问题是，万一无痕大师不愿出手呢？我元始天尊的面子，对修佛的大佬好像不太管用啊。
       但魔眼天王是一定要解决的，躲藏是缓兵之计，不可能持久，事关性命，不能当鸵鸟。真到了摸上门的时候，万事皆休。
       网约车即将抵达无痕宾馆时，张元清心里有了主意。“师傅，停车！”
       张元清喊道。
       司机不停车，“还没到呢。”
       “补你五十现金，不会少你车费的。”
       司机刹车一踩，在路边停车：“您走好！”
       张元清支付了车费，钻出车厢，来到僻静处，见四下无人，便摘下沉默者口罩，悄然隐去身形。接着，他朝着无痕宾馆的方向，发足狂奔。
       此时距离无痕宾馆，还有三十多公里。
       以他此时此刻的体力，保持冲刺姿态跑完三十公里，不难，但以夜游的状态跑完，就不好受了。当张元清抵达无痕宾馆外时，体力耗损了七七八八，脸色发白，汗水如同开闸的洪水。
       “呼哧呼哧......”
       他在宾馆侧面的无人区现出身形，背靠墙壁，双手拄膝，大口大口喘息。
       好累，上一次濒临极限，还是在阴阳镇里.......张元清咽了口唾沫，却发现嘴里根本没有唾沫提供他润喉。就这么休息了一两分钟，张元清踉踉跄跄的绕到建筑正面，推开无痕宾馆的玻璃门，大声呼叫：
       “小圆，救我......”
       柜台前，正低头摆弄手机的小圆，猛吃一惊，抬头看来，见到元始天尊的惨状，顿时脸色大变。她连忙丢下手机，疾步赶来，柳眉倒竖，冷艳的脸蛋杀气腾腾：
       “谁把你打伤了？”张元清“哭诉”道：
       “是那挨千刀的魔眼天王，他终于还是找到我了，堂堂天王之尊厚颜无耻，竟对我一个小人物出手，若非分部长老出手相救，我只怕已经死了。”小圆眉头一蹙，咬牙道：“这条疯狗。”
       她搀着双腿发软的元始天尊，在一旁的休息椅上坐下，道：“你这是......”
       “我这是旧伤复发了，”张元清解释了一句，忙带过话题，道：“那魔眼天王欺人太甚，唉，小圆啊，我都不知道该怎么办了。”“他已经把你逼到这个地步了？”小圆阿姨素白的脸蛋布满凝重。
       张元清趁势道：“分部的长老们积极制定了对付魔眼的计划，但其中一个环节出了问题，他们需要一名强大的幻术师参与，小圆，我想见见无痕大师。”“你想让无痕大师出手？”小圆锁起眉，迟疑道：
       “你知道他不方便出手，而且，这违背了他定下的规矩，无痕大师是很讲规矩的长者。”
       “只是制造幻境罢了......唉，我也是这么跟长老们说的，所以，我不敢在松海待下去，只能过来投奔你。”张元清唉声叹气，满脸沮丧。
       .O!c$P:e$z9q.s9N%f8q
       小圆沉默的凝视着他。
       她认识的元始天尊，神采飞扬，自信开朗，几天不见，已是这般垂头丧气，看样子是真的被魔眼天王打击到了。小圆心里涌起一股莫名的怒火。
       深吸一口气，她沉吟道：“如果只是制造幻境，我可以带你去见无痕大师，替你说说。”张元清连忙握住她的手，惊喜道：
       “真的？”
       小圆轻轻抽回手，点了点头。
       两人当即进入宾馆深处，乘坐电梯，抵达404室门口。“咚咚！”
       小圆屈指扣响房门：
       “无痕大师，元始天尊有事求见。”
       说罢，她尝试拧动门把手，门把手若是能拧动，便意味着无痕大师愿意见他。反之，则是不见。
       她轻易的就拧开了门把手，周边景物随之扭曲，荡起波纹。
       眨眼间，两人出现在古香古色的庙内，头顶是绘满神佛的藻井，前方是金灿灿的大佛，拈花低眉，眼睛半眯，似慈悲似凶戾。张元清深吸一口香烛味浓郁的空气，双手合十：
       “大师，我被魔眼天王盯上了，昨日险些死在他手中，松海分部的长老们制定了一套计划..
       ..”当下把对付魔眼的行动，转述给无痕大师。
       无痕大师寂然端坐，不作回应。
       张元清纳头就拜：“请大师救我。”无痕大师还是沉默。
       小圆忍不住道：“大师，若只是制造幻境，于您修行无碍，元始受到魔眼迫害，您出手相助，不算坏了规矩。”漫长的静谧后，无痕大师压抑着痛苦的声音响起：
       “可！
       “届时，捏碎这枚玉符便可。”
       说罢，一枚暗沉沉的流光，从他袖中飞出，落在张元清脚边。张元清大喜：“多谢大师。”
       两人不做停留，躬身退出古庙。
       张元清手里捏着入梦玉符，如释重负的吐出一口气，侧头对身边的小圆说：“我先打电话去汇报一下。”
       小圆淡淡道：“为何不直接走。”
       太累了，想喝口水休息一下......张元清严肃道：
       “既然难得来了一趟金山市，我当然是想和小圆阿姨多相处一会。”小圆听到一愣。
       张元清已经行至一旁，掏出手机，拨通傅青阳的号码。
       ................
       PS：错字先更后改。