# 第一百七十三章 请君入瓮
        ，灵境行者
       傅青阳一直在等待回复，彩铃响了几秒，那边就立刻接通。他开口第一句话就是:
       怎么样无痕答应出手了吗。”
       张元清看一眼转身进入电梯的小圆，等电梯门合拢，这才说道:
       我与无痕大师说，松海分部想对付魔眼天王，起初是不答应的，我便说，魔眼欺人太甚，已经找到了我的学校，险些杀我。没想到无痕大师立刻就答应了，让我颇为意外。”
       傅青阳有些意外，沉默了一秒，感慨道:没想到无痕如此重视你。”
       如果现在是面对面的情况，身为高级斥候的傅青阳就能看出元始天尊在扯谎了。张元清:无痕大师给了我一块玉符，是连接他的媒介.
       他说着，轻轻摩徙手中的黑色玉石，光滑圆润，冰冰凉凉。
       这枚玉符和上次的传送玉符没有区别，小绿茶还有一块，至今没有使用。
       但两块玉符的性质是不同的，小绿茶那块，无痕大师给出的承诺是危急关头救她一命。
       这种级别的大老，往往是一个唾沫一个钉，说什么就是什么，所以张元清没有抖机灵，利用谢灵熙那块玉符把无痕大师骗出来。到时候的结果，多半是无痕大师带他走人，不会插手魔眼和五行盟的战斗。想要让无痕大师帮忙制造幻境迷惑魔眼天王，就必须有他本人的亲口承诺。傅青阳:收好它，回松海了交给我。1两人旋即结束通话。语音会议室。
       卷毛泰迪驱使绿植伸出触须，打开电脑，登录软件，静等片刻，四位长老陆续上线。
       如何元始天尊请动无痕了吗。”
       赤火帮长老的头像刚出现，就迫不及待的发问。其他三位长老保持静默，等待回复。
       狗长老不疾不徐道:无痕答应出手制造幻境，但也仅限于此。四位长老如释重负，白虎兵众的长老笑道:这便够了，他要参战，我还不放心呢。接下来，就看止杀宫主能不能把魔眼引到约定的地点。”
       洛神长老道:
       这一步很重要，希望那个女人不要出错。中庭长老则问道:无痕的条件是什么狗长老道:没有条件。中庭长老顿时警惕起来:没有“水神宫的洛神长老开口道:
       以往事无痕的风格，他不可能随意出手，怎么会没有条件。”
       他们推举元始天尊出面，是因为元始天尊和那固小团队走得近，派他出马才有谈判、商量的可能。
       换成其他人，见都见不到那位虚无者。元始天尊面子大，指的是这个意思。
       但往事无痕无偿帮忙是他们没想到的。
       狗长老说道:
       傅青阳确实是这么说的，正好要与你们聊聊此事，据傅青阳所说，往事无痕′听说元始天尊险些死于魔眼天王之手，便立刻答应了此人对元始天尊的重视非同一般，诸位怎么看”
       洛神长老愕然道:身为一个邪恶职业的主宰，不应该，也没道理如此重视元始天尊。”白虎兵众长老则有些警惕:他如此看重元始天尊，他想做什么，策反我们的人吗。
       这位长老率先考虑的是被挖墙脚的可能性。狗长老发表看法:
       我个人是觉得，没有那么多的弯弯绕绕，元始天尊很擅长社交，不只是无痕，止杀宫主不就和他走得很近。
       铜雀楼事件里，无痕欠了元始天尊一个人情，多半是还他的。不过，尤其可以看出，他对元始天尊抱有极大的善意和重视。”
       闻言，白虎兵众的长老安心了许多，笑道:这小子倒是很会开拓人脉。狗长老嘲笑道:能做到纳头便拜的天才，确实不多。会议室里气氛轻松了许多。
       无痕宾馆，前台。
       张元清慵懒的靠在前台专用的休息椅上，这张椅子被小圆长期使用，残留着比较浓郁的幽香。
       他端起手边的果汁喝了一口，望着背部线条流畅，臀部弧度惊人的背影，她穿的裤子是偏向宽松的那种，却能撑的如此饱满，只能说这位阿姨天赋异禀。
       小圆阿姨,宾馆生意好像不怎么好。”
       他休息的一个小时里，官馆就迎立了二油方
       城郊人流量不大，生意自然就差。还有，你再盯着我屁股看，我就把你眼珠子扣下来。小圆没有回头，声音清清冷冷的威胁。小圆阿姨，你冤枉我了，我只是突然发现，我被那件道具扭曲的癖好，似乎有了极大的好转。张元清盯着小圆的翘臀观赏，绝不是因为好色，而是验证自己的xp有没有得到改善。
       真好啊，脑子里已经很少浮现猪尾巴了…张元清欣慰的想。
       他用自身实践，验证了稻草人的一个特性，那就是在xp影响不深的前提下，及早悬崖勒马，放弃这件道具，那么被扭曲的xp是可以得道缓解的。
       这一点，他在小圆和关雅身上都实验过了。
       小圆冷笑一声:就算没有那件稻草人，你的癖好也不见得多正常。”为什么这么说呢”
       小圆澹澹道:你似乎对年长的女人有特殊的爱好，是因为从小缺母爱吗。真过分啊，一句话既批评了我的爱好，又揭了我的伤疤。”
       换成脸皮薄的小男生，这会儿肯定窘迫的满脸通红，但张元清是社牛，受过专业训练，绝不会尴尬、冷场。
       他抿一口甜腻的果汁，道:
       我知道类似的说法，一个人的择偶观、性取向，其实是在童年时就已经开始萌芽，到青春期成型并稳固，所以大部分变态都有一个不幸的童年，真让人悲伤。
       因此要给孩子一个幸福的童年啊，当然，我肯定不是变态，不过我确实喜欢成长的女性，因为在我很小的时候，父亲就去世了，就特别依赖母亲，但我妈扭头就把我丢到娘家了。
       我从小就缺母爱，缺什么就想要什么，大概是这个原因吧。小圆只是随口嘲讽，没想到他竟然讨论起来了，一下子反而不知道该怎么接话，便不理他了。1张元清喋喋不休的说着:
       小圆阿姨有男朋友吗嫁人过了吗有孩了吗
       小圆阿姨沉默一下，所以，你是想追求我吗，追求一个邪恶职业。你这话我就不爱听了，我对邪恶职业的态度，你应该了解的很清楚，你说这样的话，会让我觉得你根本没有相信我。”
       抱歉，是我说错了，所以，你真的要追求我
       小圆阿姨长的漂亮，身材又好，除了年纪大，就没缺点了，但年纪大在我这里是加分项。2所以呢“小圆抽出了笔筒里的裁纸刀。
       就，就随便聊聊嘛。张元清能屈能伸。
       这时，1一名穿着蓝色制服的外寺品达着由襄外卖小哥气冲冲的走进大厅，嚷嚷道:小圆，我不要当外卖员了元始天尊，你这个混蛋怎么在这里。2这位外卖小哥脸色略显苍白，浓眉眼亮，俊俏而不阴柔，是一头目光咄咄逼人的小狼狗。
       你怎么送起外卖来了。张元清诧异道。
       脑子笨，没学历，没工作经验，不送外卖做什么“小圆澹澹道，她旋即看向寇北月，冷冷道:
       这是你的自由，但不要想给你钱。”
       寇北月委屈道:我不是不工作，但外卖员真没法干了，我刚才遇到一个阿姨,硬拉着我进屋，说想和我交朋友，每个月给我两万块，她还摸我，我单子这么多，哪有时间听她废话，就跑了，她扭头就给我差评，这破工作没法干了!”
       这孩子还是太年轻了，再过几年你就知道富婆的好…张元清听的一愣一愣。