# 第一百七十三章 请君入瓮
        小圆则扭头看他一下，彷佛在说，这才是正确的择偶观。
       寇北月摘下安全帽，放在柜台前，径直走到冰箱边，在饮料和矿泉水之间犹豫了一下，最后选择1.5元的矿泉水，咕噜噜勐灌一口。他舒服的打一个饱嗝，这才问道:你这个王八蛋怎么在这里。”
       我是来勾搭你妈的张元清看一眼他手里的矿泉水，道:
       你如果缺钱，又不想干外卖员的话，不妨灵活的改变一下道德底线，:打探一下附近有没有赚黑钱的群体，从他们那里借点钱，反正那些钱多半是民脂民膏，不干净。”
       寇北月嗤笑道:什么破主意!偷和抢都是要扣道德值的。1张元清就问:铜雀楼桉子奖励了你多少道德值”1300。”
       你平时会干坏事吗^你彷佛在侮辱我。”
       对嘛，既然你不干坏事，攒那么多道德值做什么留着发霉么偷盗只扣除5点道德值，至少偷盗金额在一万元内是这样。你哪怕只花出去三分之一的道德值，也足够改善生活了。”
       寇北月一愣，竟觉得有几分道理.相了相后哈道:里春这凤那你可以把得来的钱，分出一半做慈善，这样就又有道德值回来，虽然肯定没有偷盗扣的多，但胜在开源有道。1300点道德值，反复循环操作，你至少一年内不用担心生活费的问题。寇北月陷入沉思。
       小圆神色古怪的看向张元清，道:你不能把小聪明用在这种地方，得用在正道上。5随口聊聊嘛。张元清一口喝光饮料，道:我该走了。^等一下。小圆说道:
       寇北月姐姐的桉子，已经结桉，就算官方清算那些权贵，也不会承认他姐姐是被官方行者害死，更不会承认治安署大队长伪造证据。不翻桉，他永远没法去见父母，你，你能不能帮忙寇北月紧张的看来。
       张元清沉吟一下，上新闻就别想了，但可以把桉子改回来，让治安署的人去他家通报一下。如果你们答应，我可以尝试去处理。”寇北月连忙说:这就够了，这就够了这就够了张元清从他身上看到了升斗小民的卑微和无奈，明媚的心情一下变差，什么也没说，默默离开宾馆。松海。
       在一栋栋居民楼漫无目的跳跃，搜寻的魔眼天王,接到了下属的电话
       天王，目标动了。她刚刚开车离开松海了，目前在高速路上，我们的人正在追踪。魔眼天王哦了一声:继续盯着，有问题通知我。”
       挂断电话，他继续漫无目的的搜寻着，大概过了半小时，电话再次响起。下属急切的声音传来:天王，我们的人丢了刚才突然联系不上，生死不明。”
       魔眼天王一边缠上头带，一边说道:他们已经死了，我知道目标在什么位置，接下来的事我自己去做。他在负责跟踪的成员身上种了标记，刚才标记消失，意味着跟踪者死亡。而他种在目标身上的标记没有消失。这说明止杀宫的成员发现了跟踪者，出手清理掉了尾巴，却没有发现标记。出手的人不是止杀宫主。
       倘若出手的是止杀宫主，他就要警惕为何那个女人会格外在意一个普通成员。
       而如果跟踪者一直没有被发现，并成功查到止杀宫成员的据点，他同样需要警惕，为什么止杀宫主如此粗心大意。
       魔眼天王双膝一弹，利箭般的窜入天际。
       深夜，距离松海六十多公里外的村镇。
       镇子外，卷毛泰迪望向一身古装红裙的止杀官主，道:我已经召唤它过来了，有几条规则你注意一下，第一，不要说出动物两个字。第二，如果看到有兔子过来，千万不要理会。第三，如果有工作人员过来问话，你注意一下他的制服。
       黑色制服的工作人员，不要回应，千万不要回应。蓝色制服的工作人员，你要说:我很好，不需要帮助。”狗长来说道:这些规矩是外层的规则，切记不要深入动物园内部。止杀宫主眼波流转，颇有兴趣的问道:如果深入会怎么样”
       狗长老笑呵呵道;
       动物园有三层，最外层对应着7级主宰，第二层对应8级，也是目前我能掌控的区域，核心区域对应9级，连我也不敢进去。
       你要是想回归灵境，尽管深入。回归灵境就是死翘翘的意思。
       这时，一片巨大的阴影笼罩过来，遮挡住头顶的月光。
       这片阴影缓缓降落，从小镇上空降落，它没有落在小镇里，而是硬生生挤开了小镇。没错,从物理层面上的挤开。
       小镇原本的位置被那片阴影取代，而镇子被挤到了极为遥远的地方。这片阴影落下后，缓缓现出真面目。
       正对着狗长老和止杀宫主的，是动物园的大门，长长的电动门紧闭，门边的巨石刻着动物园三个字。电动门内，是茂盛的植被.
       止杀宫主望向动物园深处，嫣然道:
       夏侯池在里面吗关在哪里我进去后能顺手宰了他吗。”狗长老严肃道:
       怎么处理他是五行盟的事，你不要节外生枝。止杀宫主咯咯笑道:
       如果我偏要杀他呢，你若是不同意，我就拒绝合作。”
       狗长老萌萌的纽扣眼闪烁着危险的光芒:我不接受要挟。”止杀宫主笑的愈发欢畅，掩着嘴，做小女儿姿态:
       你这个狗东西真无趣，一点幽默细胞都没有。是不是狗做久了，忘记怎么开玩笑了呐呐，我记得泰迪**很强的，你又是木妖职业平时有繁殖的念头吗。
       3如果有的话，你更喜欢小母狗，还是正常女性。狗长老对这个疯子宫主的性格还是不够了解，不能做到习以为常，卷毛一阵抖动，很不容易才忍住出手镇压她的冲动。
       这时，隐藏于附近的白虎兵众长老，沉声道:他来了!我感应到他了。”
       在探查方面，长老级斥候有着绝对的优势和权威，即便是最敏锐的远古战神，也发现不了他的探知。狗长老当即张开嘴，吐出一枚圆润的黑色玉石。他把玉石丢在地上，抬起爪子，啪嗒一声拍碎。
       一股灰白色的光晕扩散，如同海潮蔓延向四周，所讨之外，万物生伍几自间﹐一道压抑着痛苦的低沉声音回荡:
       说出你们的要求。”
       狗长老沉声道:劳烦把我的动物园，幻化成远处那座小镇的一部分，形成一个整体。”
       话音落下，止杀宫主惊奇的发现，身后的动物园，变成了一座座高矮不一的红砖房子。
       这些房子有的亮着等，有的漆黑，水泥铺设的路面蜿蜒交错与建筑之间，与远处那片小镇，宛如一个整体。
       有趣!“她感慨道:我完全看不出这是假的。说话间，灰败退去，世界恢复了本来的色彩。
       狗长老不再迟疑，道:
       进去吧!”
       止杀宫主不再迟疑，遁入小镇。狗长老则退向远方。
       大概十几分钟后，一辆小车沿着笔直的泊油路驶来，毫不停滞的驶入小镇。又过了许久，一道身影从天而降，落在小镇外。
       从大而降，凌左小
       这道身影穿着黑色的短袖，灰色的运动裤，额头缠运动头带，阳光帅气，正是魔眼天王。
       他摘下头带，露出竖眼，放射出猩红的光束。
       这道光束在小镇里扫射许久，接着又转向小镇外的旷野。附近没有其他气息，镇子里只有止杀宫主.
       魔眼天王嘴角翘起:找到你了!
       他脚尖一点，炮弹般的冲入镇子。
       ps:错字先更后改，五千字大音奉上。