# 第十八章 通关s级试炼任务
        那根细如拇指的树根，迅速窜起金色烈焰，而后化作焦炭。
       爬满甬壁的树根，一下子受到刺激，全“活”了过来，如同密密麻麻的，在墙上爬动的蛇群。
       榕树精没想到这个外来的凡人，竟有如此不俗的智慧，见自己谎言被拆穿，它索性不装了，厉声道：
       “既然你不愿意过来，那就去死吧。”
       石窟的地面应声裂开，碎块隆起，一根根粗壮的树根破土而出，宛如扭曲的触手，朝着张元清卷去。
       这个距离，即使没有红舞鞋，张元清也能逃掉。
       果然想要骗我靠近......张元清不退反进，一个滑铲躲过树根的缠绕，拉近了自身和榕树的距离，接着弹身而起，蹦起数米高，又一次躲过横扫。
       越来越多的树根突破地表，在石窟中狂跳舞动。
       张元清在触手间腾挪跳跃，姿态优雅，无论树根如何努力，就是无法逮住他。
       如果没有收服红舞鞋，单凭伏魔杵的话，新手面对这一关，死亡率极高。
       噔噔噔......红舞鞋在墙壁上疾跑，避开树根的缠绕、拍打，双膝一弹，推动着张元清利箭般穿过树根的围追堵截，撞向树干。
       看见激射而来的人类，树干脸上露出明显的惊恐。
       轰！
       树根底部的石块裂开，更多的树根如同井喷，形成一面木墙。
       张元清把伏魔杵用力一凿。
       金色的火焰在木墙表面蔓延，烧的榕树精愤怒尖叫。
       张元清顺势撞破碳化的木墙，把伏魔杵的三棱尖锐狠狠送进树干。
       咄！
       三棱尖刺深深扎入树干，一轮煊赫的烈日，自漆黑的洞窟爆发。
       金光扭曲了树干，扭曲了人脸，让它发出凄厉的惨叫，冒气嗤嗤青烟。
       一瞬间，那些藏进树干的灵魂，也纷纷在惨叫声里化作青烟。
       所有鬼怪荡然无存，消弭于金光中。
       金光散去，洞窟恢复黑暗，但一下子变的干净清朗。
       张元清最先做的不是查看榕树精有没有死透，而是赶紧解除红舞鞋的穿戴状态，收入物品栏。
       从进入洞窟到现在，差不多快五分钟了。
       收好红舞鞋，张元清这才把注意力转向大榕树，它枯萎了，树皮龟裂，失去水分，树根散落在洞窟各处。
       张元清脑海里响起冰冷的声音：
       【叮，恭喜您完成S级试炼任务，角色卡开启，正在结算奖励。】
       【获得物品/道具：伏魔杵。】
       【奖励经验值：100%】
       【您已成为夜游神。】
       【奖励经验值：20%】
       【角色卡奖励激活，奖励道具：红舞鞋。】
       【五分钟后脱离灵境......】
       终于结束了.......张元清只觉得身心俱疲，整个人仿佛虚脱。
       他通关佘灵隧道了，完成了几十年里，没有人能做成的事。
       随着提示音响起，张元清额头黑月印记凸显，一股诡异神秘的力量从发烫的印记中释放，以近乎蛮横无理的姿态，冲入体内。
       他的皮肤通红，犹如煮熟的虾，诡异神秘的力量冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中，手臂伤势以肉眼可见的速度恢复。
       他不由自主的抽搐起来，眼中凸显出两轮虚幻的黑月，继而隐匿。
       痛苦很快消失，继而是泡温泉般的舒适感袭来。
       好舒服.......张元清只觉得浑身慵懒，舒服的想伸懒腰，他本能的低头看去，吃了一惊，看见自己的身体立于原地。
       我灵魂出窍了？
       他心里泛起恐慌，下意识的想回归肉身，念头一动，灵魂便立刻下沉，融入身躯。
       重新执掌肉身后，张元清发觉这具身体多了些东西，一种叫做天赋的东西。
       他自然而然的接受了这种天赋，如同与生俱来。
       同时，只觉得身体充满了无穷的精力和力量，甚至有种一拳打爆一颗星球的错觉。
       张元清打开人物属性面板：
       【姓名：元始天尊】
       【种族：人类】
       【职业：夜游神】
       【等级：1】
       【技能：夜游、噬灵、太阴之灵】
       【经验值：20%】
       【道德值：60（初始数值）】
       【夜游（主动）：凝聚太阴之力笼罩自身，进入夜游状态，技能释放期间，短暂隐身，并收拢自身的气味、呼吸，掩盖身体发出的声音和热量，时限六秒。】
       【噬灵（主动）：吞噬灵魂增强自身灵性。】
       【太阴之灵（被动）：夜游神体魄强健，拥有旺盛的生命力和强大的自愈力，在夜幕中，夜游神的各项能力将得到巨大增幅。】
       他正式成为夜游神了，而且还多了20%的经验值，再加上道具奖励，这场试炼灵境的收获堪称丰厚。