# 第一百七十六章 吃瓜
        陈元均大步行至跑车边，屈指扣了两下车窗玻璃。
       本就缓慢行驶的跑车，立刻停下来，车窗缓缓降下。
       跑车底盘不高，车身也不高，陈元均不得不弯下腰，目光
       望向车内。突然，他的目光陡然凝固，脱口而出：
       “元子？！”
       车子里坐着两人，除了那位上下班经常被治安署里小年
       轻，老大叔围观的漂亮女人，副驾驶位置还做着一个年轻
       人。可不就是家里的倒霉弟弟。
       “哥，好巧”张元清露出尴尬而不失礼貌的微笑。
       “你怎么会在这里？”陈元均看了看表弟，又看了看容貌
       绝美的混血女同事他仿佛懂了，神色一下复杂起来。
       “关雅是我朋友，今天过来托她办点事，顺便请她吃晚
       饭。”张元清抛给表哥一个“你懂的”的表情，又补充道：
       “替我和外婆说一声，晚上不回家吃饭了。”
       关雅露出一个很女神很矜持的微笑，颔首招呼：“陈队
       长，哦，以后要叫陈警长了。”
       果然是他，居然真的是他陈元均心杂陈的点头。
       他万万没想到，表弟竟然真的认识体制里的人，而且还是
       大名鼎鼎的治安署女神。
       这么大的事，说办成就办成，关系恐怕不一般啊他俩什么
       时候认识的，正常的恋爱关系，还是被作为一名优秀的治安
       员，他一下想到很多。另外，他记得曾经有同事说过，特殊
       部门的女神，常与一个小伙子成双成对的出入。
       那个传说中的年轻人，就是元子？就是我表弟？
       这时，后面的商务车按了一下喇叭，陈元均满肚子的话咽
       回肚子，后退几步，微微颔首。蓝色跑车四平八稳的驶出大
       门，汇入车流。
       陈元均站在原地，心情久久不能平静。
       傍晚六点半，陈元均回到家中，宽敞的客厅里，为老不尊
       的父亲正练习太空步，鞋面在光滑的地板上摩擦出刺耳的噪
       音。“呦，儿子回来了！”
       舅舅欢快的打招呼。
       陈元均轻轻点头，把公文包挂在衣服架上，脱掉皮鞋，换
       上棉拖。舅妈闻声，从洗手间探出脑袋，道：
       “没吃饭吧，待会儿跟我出去一下，你舅舅介绍了一个治
       安系统里的朋友，妈昨晚一宿没睡，怎么都不甘心。你工作
       那么拼命，能力又强，当个警长怎么了？“陈家没人脉，帮
       不了你，但你外公那边有关系。”
       舅舅一听不乐意了：
       “有个屁关系，你爸一个混官企的，和治安系统八竿子打
       不着一块，小事可以找人，这种大事，谁卖你家面子，别到
       时候钱花了，人家一句“尽力了”就把你们打发掉。”舅妈
       似乎也有这方面的顾虑，气道：
       “那也要试试！”
       “试吧试吧！”舅舅耸耸肩。
       看他这个态度，舅妈气不打一处来，咬牙切齿道：
       “儿子的前途一点也不上心，整天嘻嘻哈哈，你们老陈家
       的男人，每一个靠谱的。”“我爸难道不靠谱？”
       “你爸就是太靠谱了，靠谱到人人都觉得他铁面无私！”
       舅妈哼道。舅舅顿时不说话了。
       陈元均这才找到说话的机会，道：
       “妈，今晚的饭局推了吧，我升职的事儿成了，总部的文
       件下来了。以后我就是治安署的警长，单位还是在康阳
       区。”舅妈呆住了，愕然的看着他，隔了几秒，求证道：
       “真的？”
       她似乎想到了什么，惊喜道：“是李局把事儿办成了？昨
       儿还说事情难办的元均，我们得准备大礼，好好感谢人
       家。”陈元均摇摇头：“是元子托朋友办的。”舅妈又愣住了，舅舅也看了过来。
       “元，元子？”
       舅妈一脸的难以置信，这种事，是一个大学生能办成的？
       而且，元子还在读书，交际圈很有限，怎么都不可能认识这
       样的朋友。陈元均点头，露出笑容：
       “错不了，我刚在治安署见到他了，他今晚要请朋友吃
       饭。”
       舅妈惊喜起来，“真的？元子这小子竟然认识这么有能耐
       的朋友吗，老公，我们明天得请元子吃饭，好好感谢。”舅
       舅继续练着他的太空步：“一家人谢什么谢。”
       舅妈一想，笑容满面的点头：
       “也是，那样太见外的，以后我要多给元子一点零花钱，
       老公，我真没白疼他。”她心情好极了。
       舅舅哼哼道：
       “我就说元子以后肯定有出息吧，这年头，会交际的人才
       能混出头，闷头做事的，啥也不是，你看看我爸和元均。
       “还是我的衣钵更强吧。”
       餐桌上，陈元均说道：
       “爷爷，总部的文件下来了，提拔我做警长，单位还是康
       阳区治安署。”头发花白的外公一愣，微微动容：“怎么回
       事？”
       他目光炯炯的盯着孙子，脸庞竟有些紧张。
       外公知道，如果没有意外，元均是不可能升任警长的，治
       安系统的作风，他太熟悉了。低头干饭的江玉饵，抬起了
       脸，和母亲一起看向陈元均。
       陈元均说道：
       “下班的时候，见到元子了，他认识治安系统里一个挺有