# 第一百七十七章 后土靴
        超凡境的奖品出乎预料
       身为超凡境的张元清精神一振，立刻点开帖子。帖子内容异常简洁，就是1-10名的奖励物品清单。1∶后土靴，c级功勋。
       2∶幻术斗篷，d级功勋。3∶可爱发卡，d级功勋。4∶70万现金，e级功勋。从第四名开始，往后都是现金奖励，逐名减少，功勋倒是没变，都是e级。
       c级功勋是普通灵境行者能拿到的极限，更是执事的敲门砖，也就是说，只要获得超凡境第一名，基本上成为了预备的执事。只待通关杀戮涵本，成为圣者，便可立即成为一名手掌大权的执事。
       "但如果只是这样，应该还不至于用"出乎意料"来形容，真正的好东西是后土靴。"张元清暗暗猜测。他下拉屏幕，浏览评论，果然看到了介绍后土靴的评论∶
       【斗孢两洒西越越有·是后十靴v呱这件道具厉害了它的品质达到了圣考阶段对超凡境的行者面而言，本身就是极大的诱感，但这件后十靴.直正强大的之处，不是道具属性，而是一条特性。】请叫我女王∶什么特性很厉害吗，有多厉害果然有这个女人..张元清看到熟悉的id.心里默默叶槽。
       她好像整天无所事事，就知道网上冲浪，不是在这里浪，就是在那里浪。
       阴阳镇的时候，看她各方面素质都是队长级的，可见很有天赋，若是把精力都放在修行上，肯定能更进一步。话说回来，女王身材是真的好，丰腴有肉，熟透的蜜桃也不过如此。张元清连忙打住，继续阅读评论。
       "头孢"的发言引来一群官方行者的踊跃发言，如女王这般好奇的不计其数。
       【槟榔加烟法力无边∶咦，我居然看到了一个情侣id，啊不对，是兄弟id，老兄啊，卖关子就不对了，赶紧说说，这个后士靴是怎么回事。】【南爱丁∶后土靴是什么情况，另外，情侣名不是很常见吗，我也有。@北哥谭】干呼万唤后."头枸"发言回复;
       【不卖关子了，告诉你们吧，这件后土靴是某套装的一部分，嗯，你们可能不太清楚套装是什么，目前官方把道具按照属性分为三大类∶代价类、规则类和xx类。
       【但没有关于套装的科普，其实套装的意义很简单，玩过游戏的都陈道，有些道具，出于某种原因，可以彼此融合、彼此加成，形成1+1大于2的效果，这便是套装了。【后土靴是圣者品质的道具，一旦集齐套装，套装品质也许直追主宰，你说后土靴珍不珍贵。组织这次是下血本了啊。】
       【请叫我女王∶原来如此，我是第一次听说套装这佃概念，哇，好想要啊。】【多情的珍妮∶一下子斗志满满，可惜我才2级，此道具与我无缘.】
       【来日方长∶圣者品质的套装凑齐了，或许真能抗衡主宰品质的道具，这个牛逼了。不过，头孢兄，你是怎么知道这些的。】
       【头孢配酒越喝越有∶这件道具是我上级的，据说是在一个士怪专属副本里得到，陪伴了他很多年，最开始，他为了凑齐套装，四处打听，东奔西跑，可就是找不到其余配件。一晃多年过去，他等级渐渐提升，就用这件道具和功勋，向组织兑换了更高层次的道具。】【来日方长∶哦，你这番话让我心凉了，看来要凑齐套装，难度极大。】
       【请叫我女王∶难度越大，说明套装凑齐后的属性越恐怖，我决定了，我要争一争今年超凡境的榜一。】你争个屁，就你那点实力，拿什么争，拿你36d的大胸吗张元清咕哝道。"后土靴，套装的部件之一.."
       张元清本能的想到自己的阴阳法袍，"我记得阴阳法袍的套装，还有其余三件，分别是靴、腰带、冠，法袍具备水火属性，其他三件，应该对应金木土"三个职业。后士靴会是阴阳法袍的套装之一吗"他越想越觉得有可能。
       如果套装数量多，那后土靴恰好是阴阳法袍部件之一的可能性就很低，张元清也不会这么想。
       可现实是，套装在道具中凤毛麟角，就连受过培训的官方行者们，也有很多不知道套装这个概念。得找个人问问张元清当即打开聊天软件，给傅青阳发了一条信息∶
       "百夫长，我能看看后土靴的属性介绍吗。"他相信傅青阳能弄到后土靴的属性。十几秒后，傅青阳回了一条信息∶
       "对于灵境行者而言，道具是战力的重要组成部分，所以后土靴的属性是严格保密的，就算是我也查不到。如果你只是想做一个了解.我可以托人查询后土靴的基础信息，不涉及功能和代价。"够了，我只需要弄清楚它是不是阴阳法袍的部件.张元清回复道∶"多谢百夫长。"
       傅青阳效率极快，等了几分钟，张元清收到了他的回复∶【名称∶后土靴】【类型∶鞋类】
       介绍∶此鞋采圣山蚕丝所制，轻薄如羽，刀刃难断，后埋于圣】三十三载，吞龙脉地气，炼八方精华，方成。名曰∶后十靴。】【备注1∶它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为∶冠、袍、腰带。据说，集齐四件套装，能勘破长生之秘。】没有功能，没有代价，是最基础的信息。
       这些信息对其他人来说，没有意义，最多对后土靴有一个基础概念，但于张元清来说，太重要了。"果然是祭天四件套之一啊.…"
       张元清京喜的在床上十一个涂，万万没想到.刚出得到bh法枸一个月不到.竟然就遇到了耳他部件。
       "对普背通超凡境来说，套装只是念想，但对我来说，意义非凡啊，我已经有一件阴阳法袍，再拿到后十靴，套装就集齐了一半、另外，集齐两件套装，不知道会不会有套装效果李显宗心头一下火热。
       随着他等级越来越高，手头的那些道具，作用也越来越低了。
       主攻的"暴徒拳套"、"爆裂手枪"、"嗜血之刃"，这三件道具，渐渐跟不上步伐了。即便是红舞鞋这件规则类道具.面对圣者也显得疲软。
       这种差异性，等晋升圣者后，会更加明显。
       所以他面临一个很尴尬的处境—道具虽多，却与等级不匹配。
       而祭大套装不一样，f本身就有圣者品质，凑齐套装，很口能直接匹敌主幸境的道具，是口以成长的，一直用到主幸境的道具。有道具的灵境行者，和没有道具的灵境行者，差距太大了。v叮!"