# 第一百七十八章 二十强名单出炉
        请关雅来家里吃饭我才不请呢，再过几天你就忘记这事儿了……张元清心里嘀咕.张元清得承认，他对关雅很有好感，一个身材火辣，前凸后翘的大姐姐，谁不爱呢!而且颜值也很能打，入职以来，对他多有关照，帮助很大.
       作为一个21岁，念头一动就能头大的热血青年，对这样一个成熟妩媚的大娟姐有好感，太正常不过.
       张元清能感觉出来.关雅对他也有好感.其实男女之间旧达成恋人关系，并不需要经历什么生死考验.那是申初剧里演的，正帝的恋爱，往往是生活中相处，性格相投，滋生好感，顺理成童的就交往了.
       但他和关雅显然没有到这一步，一下子邀请对方来家里吃饭，总觉得有些不妥，万一拒绝了呢，虽然擅长交际的他不会在平面子问题…
       "还是关雅的那辆跑车太招摇了，她又漂亮，而我又帅气年轻，且没赚钱能力，被怀疑当小白脸好像也挺正常，真是的，这群老妈子领着养老金悠闲度日，啥事不干，就知道碎嘴…….."他一边抱怨，一边点开刚才那条帖子。大风小说
       #往年擂台赛的玩法一一预测今年擂台赛模式#
       "首先说一说场地，往年的场地都是在五大帮派的专属副本里，对于新人来说，这一点不好理解，我商单说明一下，有倜东西叫帮派令，帮派令会生成"帮派专属副本"只有该帮派成员能进入。
       "攻克帮派副本后，帮主就成了该副本的管理员，有用一些比较初级的权限，其中包括自主开放…"
       原来场地在五行盟的帮派副本里，倒是可以理解，现实世界里举办一个"运动会"，首先场地就不好选，只能选择一些人迹罕至的无人区，以五行盟成员的数量，大规模出行很危险，容易被邪恶职业袭击.
       其次，运动会场地容易被邪恶职业"投核弹"，一死一大片，最后，如果官方行者大规模撤离负责的城市，同样会被邪恶职业抓住空随隙，制造动乱。
       张元清解开了心里的一个疑惑。
       说起来，他也有一个专属副本，但因为成员没有召满，帮派专属副本一直没有开启。
       "言归正传，过去几年的擂台赛，以擂台角力为主，就是大家理解的那种上擂台开干，但考虑到五行生克，擂台赛不是特别公平，因此随机添加了"场景类"比七赛，
       "就是大家都经历过的，类似多人对抗副本的模式，只不过擂台赛时，就是单人对单人.今年，太一门和五行盟共同举办擂台赛，我大胆预测，场景类比赛会多出灵异元素，大家赶紧收集克制灵体的道具和材料吧。"底下的评论是∶
       "预测的很好，下次别预测了。"
       "我好像看了什么，看又好像什么都没看·""这特么还要你预测吗，傻子都能想到好吧。"
       虽然吐槽的人多，但对我这样的新人来说，是很好的科普帖子，场景类比赛，真是意料之外，情理之中啊…张元清心底感慨。场景类的搐台，会让变数增加，考验的将不只是个人武力，还有对环境的适应，对外力的借用，以弱胜强的可能性大大增加。
       张元清觉得，这正是灵境行者正确的打开方式，不管是在副本里，还是现实中，看中的永远都是综合实力。而不是单纯的"武力"。
       "我的本体实力在3级里很强，但不是顶尖，好在有阴阳法袍，嗯，阴阳法袍也有极限，遇到不惧水火的，就特别麻烦……."
       张元清收好手机，背着双肩包出门，正要前往康阳区治安署。"滴滴.…"
       正往玄关走，防盗门外传来键入密码的声音。v舅妈"
       进来的女人穿着居家便服，头发烫成时尚的卷发，面容姣好，保养得当，正是舅妈。
       "元子!"舅妈热情的拉着他，从兜里摸出一善红彤形的纸钞∶"舅妈给你的零花钱.虽然你量量说一家人不用特别感谢，但量妈还是想谢谢你"
       "谢谢舅妈，我正缺钱呢，请女孩子吃饭太费钱了，我最近在谈女朋友，下回没钱了舅妈你再给我点。"张元清开心的接过.舅妈间言，笑的更开心了，………
       北方，偏远的郊区别墅。
       拥有白色大理石外墙的别墅，建立在山腰位置，一条宽敞蜿蜒的大道，从别墅门□延伸出去，与山脚的国道接壤，另里占地面机足有两亩、除了主体建筑.还拥有一一座盛开的渣言院一院子中中是—一应大型永汁池
       几个穿看装，目高挑的美人，或在泳地里嬉又.或给彼此涂抹防霜.或法看一盘盘食物来行干院子和别野，泳池边摆着一列列餐桌，桌上是丰盛的佳着、美酒乍一看去，还以为是盛大的派对.
       但仔细观察，会发现这里多余的男人，除了宽大的太阳桔上的躺着一位枯瘦男人.
       另外，别墅里的泳装美人们，嬉戏、享用食物之余，总时不时的观察一下男人，目光中带着畏惧和小心翼翼，枯瘦男人皮肤典黑，瘦到几乎没有体脂，胸腹边的肋骨一根根清晰可见。
       此时，正有一个皮肤白皙的妙漩女子，跨坐在他腰间.咬唇皱眉，她似是在忍受巨大的痛苦.鼻腔里时不时飘出痛苦的低吟.黑瘦男人的肤色与白皙女子形成鲜明对比。
       这个过程持续了十几分钟，女孩大汗淋漓，嘴唇发白，有脱力的征兆。黑瘦男人随手拍开女孩，淡淡道∶"下一个!"
       早早等在一旁的高挑女子，眼里闪过一抹恐惧，脸色苍白的跨坐上去。黑瘦男人正是兵主教的色欲神将，一名6级雾主，八大神将中排名第四。
       "色欲"并非他的灵境ID.原本的ID早户无人知晓.当他晋升条者的那一天起，以前的ID便不再用了，修罗赐予了他"色诱"一字.色欲神将，人如其名，论及嗜血，他在蛊惑之妖中并不拔尖，但要论好色，天底下没几个人能与他相提并论。
       色欲神将是一个看到美女就走不动道的色肝，但凡是他看上的女人，最后都沦落为养在笼子里的奴隶，供他解决欲念。
       而一些因为某种原因不能掳来的女人，他也会用胁迫、诱惑等方式，长期保持关系，最后以独门手段调教成召之即来挥之即去的奴隶.
       另外，一些已经调教得服服帖帖的，高质量的"货物"色欲神将会外放出去，让她们服侍各行各业的成功人士，乃至权贵。成为色欲神将的人脉和渠道.
       在一次次直入云霄的快乐中，色欲神将即将到达演峰，就在这时，耳边响起一个冷漠的声音∶"虽然做任何事都是你的自由，但我已经等了你半小时，我的耐心用完了."色欲神将面目狰狞的扭头看去，他最讨厌在办事的时候被打扰。
       可当看清说话的男人时，色欲神将脸上的净狞讯速僵住，接着，他一把推开女人，拜倒在地.颜吉道∶"属下拜见恐惧天王!"
       遮阳伞下，站着一位穿黑色正装的青年，英俊、优雅，耳垂嵌着两枚银钉.他的目光和他的表情一样的冷峻，
       恐惧天王，四大天王之首，修罗之下最强者.
       关干他的战绩，外界流传的不多只有两牛学—一作是蓬君被他捧过，笔件是7K视直的孔K付天超宣主曾经与恐目天干死斗胜负去
       知，但恐惧具天王依然还是恐惧天王.黑色正装的年轻人淡淡道∶
       "魔眼在松海失联了，失联前，他欲杀止杀宫主.你去一趟松海，维持那边的黑市运转，顺便查一查魔眼失踪的原因，"魔眼天王失踪了那疯子终于阴沟翻船了
       色欲神将第一反应是惊喜，要说他最讨厌谁，那肯定是魔眼，因为魔眼曾经追杀过他，原因是他强暴并杀害了一名弱女子。
       对于盅惑之妖来说，这也算事儿
       可那疯子对清洗人间有着强烈的执念，对于兵主教的蛊惑之妖作恶，魔眼的态度是眼不见为净，见之则杀。
       色欲神将吓得逃回了总部最后是修罗把这场冲突压了下去。打那之后，魔眼在的地方，色欲神将就绝对不去。"属下尊命!"色欲神将恭声道。
       黑西装的青年微微领首，他目光掠过莺莺燕燕的美人，望向别基大门，道∶"来的时候我发现，别墅大门是锁若的，为什么要锁门呢难道她们不是自由的吗."闻言，色欲神将脑门冷汗都冒出来了，一叠声道∶
       "她们是自由的，她们是自由的，只要她们想出去，属下立刻就会开锁属下绝对不敢限制她们的自由，每个人生来就是自由的，任何人都不得以任何理由，限制他人的自由."面对魔眼，他还能垂死挣扎一下.
       这位要是翻脸无情，他是一点挣扎的机会都没有.恐惧天王满意点头，声音冷漠∶
       "下次再让我看到你锁门，你就准备回归灵境吧.可怜的魔眼，失去了他的自由，我不能容忍这样的事情发生，我一定要救出他"
       色欲神将雷匐在地∶"属下一定查明魔眼失踪的真相"等他抬起头来时，发现恐惧天王已经不见.“：：