# 第十八章 通关s级试炼任务
        张元清打开物品栏，红舞鞋静静的躺在第一个格子里，半小时的倒计时已经消失。
       他正式成为了红舞鞋的主人。
       两分钟后，他初步适应身体状态，双臂的伤口已经痊愈。
       然后，张元清将目光投向石棺。
       任务结束，意味着探索度达到100%，所以石棺是空的？
       “看来榕树精就是庙祝了，这样一来，所有“人物”都出场了，他是怎么变成树精的，石棺里的是他的肉身？”
       这么想着，张元清信步来到石棺前，打算舔包，没准棺材里有宝贝陪葬呢。
       距离退出灵境还有两分多钟，时间够了。
       保险起见，他再次召唤红舞鞋，选择穿戴模式。
       石棺被干枯的树根缠绕包裹，张元清挥舞伏魔杵，把这些失去水分的树根逐一斩断，这才看清石棺全貌。
       长度约两米，棺身雕刻着精致的花纹，棺盖积着一层浅浅的灰。
       “扎扎.....”
       他缓缓推开棺盖，定睛往棺内看去，身为夜游神，即使没有伏魔杵的神力相助，他也能轻松看透黑暗。
       石棺里躺着一具女尸，穿着早已朽烂的古代罗裙，双臂交叉于平坦小腹，腰细如柳，身段婀娜，不见腐烂。
       女尸容貌端丽，两颊线条勾勒出完美的脸型，琼鼻挺拔精巧，唇瓣性感而唇色苍白，双眸紧闭，睫毛浓密交错。
       绝色美人。
       这......张元清惊的连连后退，脑海里就一个念头：
       真特么是三道山娘娘？！
       与主殿的雕塑相比，这具女尸少了慈善，多了冷艳，少了圆润，多了妙龄女子的清瘦。
       但眉目绝对有七八分相似。
       “难道榕树精说的是真话？庙里弟子失踪的源头是三道山娘娘？”
       一时间，他惶恐莫名，对自己的判断产生了怀疑，而错误的判断必然伴随着巨大的危机。
       “不，不对，我的任务确实已经完成，这说明我的推测是对的。那么，石棺里的娘娘，属于隐藏任务？”
       张元清突然后悔手贱开棺了。
       既然石棺里躺着三道山娘娘，那么山神庙必然还隐藏着更深的剧情。
       这极有可能触发一系列不好的连锁反应，比如触发隐藏任务。
       他刚想把石棺盖回去，忽然从女尸的嘴唇间，看到一抹黝黑的光泽。
       有东西？
       略作犹豫，他捏住尖尖的下颌，撬开了丰润性感的唇瓣，看清楚了那抹黝黑的光泽。
       是一颗漆黑纯净的珠子。
       【名称：灵体结晶】
       【类型：消耗品】
       【功能：无】
       【介绍：经过日神之力净化后的灵魂结晶，蕴含庞大的灵力，是夜游神最渴望的补品。】
       【备注：三道山娘娘已经净化了结晶里的杂念，请放心食用。】
       张元清伸出两指，夹出那枚珠子。
       珠子迅速化开，成一道黏稠的能量，窜入眉心。
       【叮，您获得22%的经验值。】
       张元清浑身力量暴涨，再次产生一拳打爆星球的错觉。
       他感觉自己明显强大了一截，不需要查看属性面板，也能清晰的察觉到技能方面的提升。
       夜游的延迟时间提升了三秒，从六秒变成了九秒。
       意外的变强了，娘娘你就好好安息吧........张元清默默把石棺盖了回去，就当自己从来没有开启过。
       接下来，等待读秒的过程里，张元清有些坐立难安，分外焦灼，生怕出现不好的异常，比如触摸隐藏任务，打断回归。
       好在什么都没有发生，张元清看着荧蓝色面板上的计时器开始倒计时：
       5、4、3......
       突然，一道悠长的吐息声在黑暗寂静的洞窟里响起。
       张元清：“......”
       棺盖从内部被推开，一只苍白秀气的手探了出来，抓住棺沿，旋即，石棺里的美人坐了起来。
       女尸幽深如潭的眸子扫过石窟，与表情僵硬的张元清对视。
       她凝视了张元清，嘴角一挑。
       这一笑，差点把张元清吓的当场去世。
       这时，景物如同水面的倒影被风扯碎，读秒结束。
       天地间一片模糊。
       俄顷，画面逐渐趋于平稳，明亮雪白的炽光灯从头顶照射下来，洁白的墙壁，书桌、电脑、电视机、双人床.......
       窗帘在风中晃动，窗外是清脆的鸟鸣。
       他回到人间了。
       .....
       ps:今天没了，连更是觉得剧情有连贯性，让你们有更好的阅读体验。错字现更后改。