# 第一百八十一章 谁是元始天尊？
        叮!
       耳边响起熟悉的灵境提示音，旋即，张元清听到了副本的内容介绍
       【灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“生死擂台”，编号∶3371】【难度等级∶未知】【类型多人】
       【主线任务∶在擂台上光明正大的击败敌人，比武切磋，点到即止。】【备注∶非灵境物品不可带入。】【3371号灵境介绍该灵境为“白虎兵众”帮派专属灵境，已被攻略。】
       张元清探手抓住“亡者一号”的肩膀，默数时间，数到三十的时候，房间的景物如水波般扭曲，下一秒，他看见了蔚蓝的天空。看见了类似古代斗兽场一般的场地，看见四周、对面，黑压压的全是人，而身边这些官方行者，他并不认识。
       想来是被随机分配到了这个位置。
       一瞬间，他仿佛置身在热闹的体育场，四面八方都是热情高涨的观众，区别只在于这座擂台场所，是由石块垒砌，复古、陈旧，如同古代的斗兽场，而观众手里也KT板和荧光棒。再就是，场面非常安静，虽然人数极多，但大家默契的保持缄默，望着下方广场上的那名覆甲剑客。
       那是一个身材昂藏的男子，面如冠玉，蓄着短须，集英俊、阳刚、成熟于一身。他腰间悬挂一柄宝剑，傲然立于场内。
       这是主持人很有特色嘛........张元清瞧了几眼，心里没来由的对覆甲剑客产生敬畏之心，有种大头兵遇到将领的谨小慎微。他立刻分辨出对方的职业――――斥候!
       至于等级，圣者还是主宰，他就分不清了。
       这时，覆甲剑客摊开掌心，白光亮起，一张古旧的羊皮卷轴出现。他轻轻抛起羊皮卷轴，哗啦声里，羊皮卷轴于高空展开，继而定住。
       张元清咪起眼，尝试看清楚那张羊皮卷轴，可它蒙着洁白的圣光，让人看不清卷轴上的内容。覆甲剑客的声音响起，回荡于广场上空
       “诸位，跟着我念
       “我，发誓，绝不将擂台赛上所见的细节，以任何方式，透露给任何人。”他的声音铿锵有力，蕴含着让人无法拒绝的威严。张元清心头一颤，不由自主，不受控制的念出
       “我，发誓，绝不将擂台赛上所见的细节，以任何方式，透露给任何人。”他知道这是高等级斥候的能力，让人不自觉的服从。
       无数人同时念出这句话，无数道声音汇聚在一起，如同滚滚洪流，极为壮观。覆甲剑客继续道∶“我，发誓，绝不将擂台赛上看见的人，将其相貌，以任何形式透露给任何人。”众人∶“我，发誓，绝不将擂台赛上看见的人，将其相貌，以任何形式透露给任何人。”
       空中那张羊皮卷轴“嗡”的一震，洁白的圣光涟漪般的荡漾开来，冥冥中，似乎有规则被建立，任何违背誓言的人，都将受到严厉的惩罚。覆甲剑客满意颔首，再次摊开掌心，空中的羊皮卷轴把自己卷起，轻飘飘的落回手中。
       刚才那件道具，好像是国外一个叫“骑士”的职业道具，签订契约的能力太明显了......不能透露细节，指的是道具属性这类细节吧….外貌也被禁止传播了，官方考虑的瞒周全的嘛…….
       张元清思索之际，那覆甲剑客的声音再度响起
       “开幕式结束，二十分钟后，开始随机匹配本日的对战名单，每人每天，有一次中途退场的机会，念出我手中牌子上的字便可。”张元清眯眼看去，覆甲剑客已经高举手中的木牌，上面刻的是“回归”二字。
       “回归”
       张元清身边的一倡犷汉子，看清楚木牌上的词语之后，下意识的念出来。下一秒，他原地消失不见。这憨货是火师吧张元清膛目结舌，急躁，鲁莽，做事习惯性的凭本能，而不过脑子………多半就是火师。覆甲剑客继续说道∶
       “中途离场者，当日无法再进擂台。”
       这……………张元清心里同情了那位大兄弟一秒。覆甲剑客说完，走向了第一排的某个位置。
       这个时候，安静的“角斗场”才响起嘈杂的声浪，有人挥手招呼着相熟的同伴，有人大声喊着朋友的名字，大家频频调换位置，向亲密的朋友、恋人赶去。哦，现在是自由活动时间，可以换位置张元清立刻站了起来，四处张望。
       终于，他在左手位置，颇为遥远之处，看见了关雅。
       虽然在场帅哥美女如云，但老司姬的身段、容貌，依旧是那么的出类拔萃，很容易脱颖而出。关雅此刻正满脸笑容的朝某个方向招手，那笑靥如花的姿态，显示出了内心的喜悦。
       她在和谁打招呼.........张元清顺势看去，那是一个穿着黑色T恤，浅蓝色紧身牛仔裤的成熟御姐，烟熏妆，银耳环，五官明艳大气。是女王啊!他松了口气。
       张元清当即起身，朝老司姬靠拢过去。“关雅姐!”
       “咦，我刚才还在找你呢，结果先看到女王了。”关雅见他找来，眸子一亮，露出欣喜之色。
       而这个时候，招了半天手，但丝毫没有打算过来的女王，明眸绽放神采，撇下身边的同伴，小跑着奔来。关雅道
       “我招了半天，女王虽然热情的回应我，但我能从她的微表情里解读出她不愿意过来，不想抛下同伴，觉得只要和我打招呼时，表现出足够的热情和开心就能把我应付过去。“结果你一来，她就屁颠的过来了。”
       你说这个是想表达什么，表达你们女人间的塑料姐妹情吗………张元清默默吐槽。“嘿，元始，好久不见!”女王停下脚步，俏生生的立定，笑容明媚。
       “噢，我的女王大人，多日不见，越来越漂亮的，你再这样美下去，我会忍不住追求你的。”张元清奉上真诚的赞美。同时，他心里稍安，最怕女王喊一声“元始天尊”。
       那周围的人多要是围观的。
       而“元始”的谐音太多，很难直接联想到元始天尊。女王嫣然一笑，大大方方的在张元清身边坐下。“刚才那个穿盔甲的是什么人”张元清侧头看向左边的关雅。
       老司姬目光平时远方，侧脸美若天仙，但也冷若冰霜，似乎没有听见他的话。莫名其妙的摆我脸色张元清心说。
       右边的女王“善解人意”的开口∶“那位是你们松海分部的长老，吾，应该是的，去年擂台赛也是他主持。”她目光望向下方，望向第一排的位置，道∶
       “第一排的位置，坐着的全是长老级人物，不过我只认识太一门的红缨长老、孙长老，散装省的浮生长老、水夷长老，以及松海的狗长老，那位主持人长老我认识，但灵境ID不知道。”
       作为基层干部，她认识的长老数量有限。
       张元清探头看去，第一排起码坐了十二位长老，数量多的夸张，而且，这还只是来了一部分。如此多大人物汇聚的场面，一年只有一次，确实让人激动。
       “五位盟主在不在”张元清好奇道。
       女王摇头∶“五位盟主神龙见首不见尾，别说我们超凡阶段的行者，便是很多执事，都不曾见过。”张元清有些失望，但又觉得情理之中。
       正说着，又一道惊喜的声音传来“元始哥哥””清脆中夹杂着嗲嗲的娇声。张元清不回头也知道是谁了。
       谢灵熙今天的打扮很邻家很清纯，白色帆布鞋，浅色窄口牛仔裤，白色体恤，蓬松的秀发上罩着一个科技感十足的头戴式耳机。“你也来了”张元清笑容满面的招招手。