# 第一百八十二章 入场
        ，灵境行者
       这一瞬间，张元清感觉自己真成了全场最靓的崽。
       周围的官方行者，就像嗅到血腥味的鲨鱼，扭头速度那叫一个快，迫不及待想看看元始天尊长什么模样。女王左右环顾一眼，又回头看了看身后，她看到的是一张张错愕、激动、振奋的脸，以及一道道投来注视的目光。这一片的官方行者，几乎都听见姜精卫的大嗓门了。
       “元始天尊诶，活的诶，终于见到了，跟论坛里那个“请叫我女王”说的一样，长的很帅嘛，而且年轻。”“是啊是啊，我喜欢这种小奶狗，真人没让我失望，就是身边的女人怎么那么多呢难道也是和花公子一样，是个花心萝卜”“这种有颜值有实力，又年轻的小奶狗，受欢迎很正常吧。又多一位可以粉的小哥哥了，他将来肯定能成圣者。”
       “想过去要签名，期待他的表现。”
       真是万众瞩目啊，这就是明星级选手………女王又羡慕又感慨。
       她是那种喜欢站在舞台中央的性格，所以时常网络冲浪，处处都有存在感，id名称也是内心的映射。因此羡慕之余，心里还有一股“与有荣焉”的自豪，很享受坐在元始天尊身边，被人瞩目的感觉。
       元始天尊，在我身后.........僵住步伐的安妮，霍然扭头，目光先是在身后人群里快速游走，最后定格在张元清身上。
       这一刻，安妮脑海里浮现关于“元始天尊”的资料，五行盟松海分部新崛起的天才人物，二十出头的年纪……两倡细节都对上了。不会吧他就是元始天尊
       而这个时候，姜精卫已经欢快的跑到张元清和关雅身边，兴奋道∶“我找你们很久啦，总算让找着了。”真的是他.......安妮神色一下复杂起来。
       原来她一直以为的普通青年、普通官方行者，是松海分部赫赫有名的年轻天才。
       连续通关两个s级灵境，三个月不到晋升3级，这样的人物，足够摆在境外各大灵境组织首领的桌案上。归于重点观察对象。
       魔君当年是在4级圣者阶段，才被美神协会注意到的。但那是因为魔君作为散修，没有一个扬名的“渠道”。境外的各大组织，率先关注的肯定是官方组织的人物，等他们注意到民间散修时，该散修通常已经颇有名气。安妮深深看一眼元始天尊，快步返回比尔·塔伦蒂诺身边。
       “你来就来呗，干嘛喊这么大声”张元清低声道。
       “我喊你怎么了”姜精卫理直气壮的说，她完全不觉得自己喊的有什么不对，再说，嗓门不大，他也听不到啊。我还能说什么呢........张元清强行挤出一抹微笑.
       元始天尊虽然是新人，但得罪的势力太多了，大场面上保持低调是一种“自我保护”的本能。但既然被道破了，那就这样呗，反正总是要上场的。
       “你让一下，我要坐元始天尊边上。”姜精卫用小屁股挤进张元清和谢灵熙之间。谢灵熙的体力，怎么可能抵挡身为火师的精卫，一下子歪倒在女王身上。
       “哎呀，你这人怎么这样!”谢灵熙生气的说。“我怎么了”姜精卫一脸茫然。“这是我的位置。”谢灵熙瞪起眼睛，宣布主权。“哦，那现在是我的了。”姜精卫说。见这是一个蛮横无理的丫头，小绿茶眼珠一转，改变策略，弱弱的说∶
       “不是说火师都是锄强扶弱的好汉吗，精卫妹妹，像你这样厉害的火师，怎么能抢别人的位置呢，咱们换回来吧，元始哥哥也不会喜欢抢位置的女孩子的。”姜精卫疑惑道∶“他喜不喜欢关我屁事，你真烦，再吵闹我揍你了。”
       “......”谢灵熙气的小脸通红，但又拿粗鲁蛮横的丫头没有办法。这个姜精卫，脑子一根筋，软硬都不吃。安妮刚坐下，便听身边的比尔·塔伦蒂诺，叹息般的吐气，道∶“我们都小看他了。”陈淑的儿子，竟是松海分部传奇人物，彗星般崛起的天才。
       看到那个红发小姑娘招呼陈淑的儿子，喊出“元始天尊”时，走南闯北的比尔先生都震惊了。
       但同时他又很高兴，因为自己在不知不觉中，与元始天尊建立起了不错的友谊，再有陈淑这层关系，友谊越发牢固。商人公会是很注重人脉的。
       以后得多和陈淑走动走动，增加一些商业上的往来，给予优惠。和元始天尊的母亲拉近关系，要比直接笼络他性价比更高。
       “是啊......”安妮低声道∶“早知道他是元始天尊，刚见面那天，我就该带他去酒店，在床上征服他。”安妮越想越懊悔，“当然，现在也不晚。”比尔·塔伦蒂诺含笑道∶
       “你打算投资他，就像贝蒂当初一样”
       因为光明罗盘的预言，世界各大组织对夜游神极为关注，奈何夜游神产量太低，且大部分新生的夜游神都会被太一门吸纳。以致于包括五行盟在内，境内境外的组织，很难培养出自己的夜游神。
       因此不属于太一门的夜游神，就格外珍贵。
       当然，太一门的夜游神也可以投资，只是性价比不如民间夜游神。
       贝蒂是魔君的情人之一，正是因为勾搭上魔君，立下大功，如今已经是美神协会手握实权的执事，深受高层重视安妮冷哼道
       “那女人傍上魔君，从他哪里拿到了很多好处，又得到协会的奖赏、栽培，两头通吃，她当年实力可是远远不如我的………”“元始天尊太受关注了，你未必能征服他，我指的是五行盟不会答应。”比尔先生笑道∶
       “祝你成功，我对你们爱欲职业的魅力还是很有信心的。”这边的动静，很快引来对面观众的关注。
       在对面观众的视线里，那边的同僚们，突然一下朝着某个方向投去目光，动作整齐划一，非常显眼。似乎是在关注某位“大人物”。
       朱蓉看向身边的男同伴，吩咐道“那边有大人物去问问怎么回事。”
       粉面俊俏的小年轻恭敬起身，快步远去，不多时匆匆返回，脸色不太好看∶“蓉蓉，是元始天尊。”
       元始天尊.....听到这个名字，朱蓉美眸眯起，进射出冰冷的杀意。她伸手在空中一抓，抓出一件单通望远镜，道
       “他在什么位置”
       说话间，朱蓉举起了望远镜，看向对面，她的嘴角冰冷的抿起。年轻面首压低声音
       “他就坐在红头发女孩身边，很好辨认。”
       朱蓉闻言，缓慢移动单筒望远镜，继而顿住，锁定了目标人物。
       紧接着，年轻面首看见朱蓉紧抿出冰冷线条的嘴角，忽然翘了起来，露出一个愉悦而危险的笑容。
       太一门聚集的区域，孙淼淼隔着很远，看见了红头发的姜精卫，以及她身边一个轮廓模糊的年轻人。“那人就是元始天尊”
       她翘起头，眼波凝望“谁有提升视力的道具，借我用用。”
       孙淼淼有一双乌溜的大眼睛，这通常是用来形容孩子的，明亮、纯真，如同宝石，所以才会用“乌溜”来形容这样的眼睛。这种眼睛出现在一位妙龄女子身上，让人不由的见之忘俗。
       再加上圆圆的脸蛋，红润的小嘴，挺拔的鼻子，组合成一张甜美可爱的容颜。
       而因为夜游神“高贵”的气质加成，使得她从甜美可爱的邻家姑娘，变成了甜美可爱的小公主。“有何好看的”她身边的赵城隍淡淡道。
       孙淼淼瞥一眼冷傲的赵城隍，鼓腮道“要你管”
       她身后一名白皙瘦弱的少年，递过来一面黄澄澄的护心镜，道“给你。”“还是茅山好。”孙淼淼接过护心镜，看完物品属性，立刻知晓用法。
       她握着护心镜，目光投向遥远处的元始天尊，不多时，护心镜浮现高清画面，映出她视线所见的景象。孙淼淼收回目光，低头看向护心镜。