# 第一百八十三章 精彩的对决（6700）
        果然有阴尸，也是，太一门的精英，如果没有阴尸反而不正常.
       张元清首先端详的不是茅山术士，而是他身后那具高大身影。身为夜游神，他一眼便能看出这是一具阴尸.它穿着宽松的长袖和长裤，手腕各缠绕一节节的银环，覆盖两条小臂。
       不知道是什么职业……张元清接着打量少年，白皙瘦弱，缺乏阳刚，黑衣黑裤，小腿绑着藤制的护腿。瘦弱少年遥望过来，脸上是客客气气的笑容∶
       "元始天尊，久仰大名!
       "每次听到你这个名字，我就会不由自主的想起"孙长老糊涂啊"这句话，就像本能一样，完全被洗脑。"观众席上响起哄笑声。孙长老招过头，冷漠无情的扫过身后的众门徒。太一门众人齐齐噤声，低头憋笑。你的名字也很有特色，让我下意识想到九叔
       张元清朝着长老席大喊∶"孙长老，这小子说您糊涂呢，要不要我帮您接他。"
       四周的哄笑声更响了，这个梗可谓闻名遐迩，在官方流传甚广，从五行盟到太一门，喜欢网上冲浪的基本都知道。这会儿听着当事人这么调侃，滑稽感和趣味性立刻上来了。
       孙长老黑着脸，不说话。
       红缨长老谊异的望向狗长老;"这孩子赶活泼的呀。"
       她很少见到这样大大咧咧调侃长老的，茅山那孩子说这话的时候，都不敢回头看。这元始天尊倒好，直接喊话老孙。狗长老响道∶"那是你没见过他纳头就拜。"场上，茅山术士说道∶
       "你果然没有阴尸，榜单上的评语说，你的综合实力很强，尤其是攻略副本方面。至于你本身的实力，应该更依赖于道具吧。"不，我从不依赖于道具!"张元清沉声道∶"我依赖的是不屈的意志，是必胜的信念。"
       两人对话间，席位上的观众也在讨论。
       "元始天尊没有阴尸埃，我听说，没有阴尸和灵仆的夜游神，是不完整的夜游神。"
       是的.这就像火师受有了暴腰气..木好有了回复，厅候有了洞察.阳月尸和灵是夜游神重要的御取手段.哦.那我理解为1十/二十强的榜单里，元始天尊排11了，还以为那群学士打压他呢。"
       "元始天尊岂不是要一打二插台赛不能用杀手铜道具的，完了，形势对我们不利啊。元始是咱们五行盟的招牌，这要是被太一门的夜游神踩看上位，丢脸就丢大了。"不一定会输的，能通关两个s级，一固高难度a级，又杀过李显宗的人，哪会这么轻易输，看着吧。"
       太一门所在区域，袁廷叹息道∶"元始成为灵境行者的时间太短，缺乏底蕴，他多半连灵仆都没有，至少我没听说。"孙淼淼蹙眉道∶"他可能连茅山都打不过，我岂不是很难遇到他"不遇到他的话，怎么打败他，从爷爷那里换来小红呢。相隔几个位置的赵城隍，语气冷淡平静∶"所以他只排十一，茅山排第九。"
       以友好组织成员的身份，进入副本观看插台赛的比尔·塔伦蒂诺忽然扭头，看向身旁的安妮，道∶"我记得魔君在5级的时候，就凭借自身硬实力，越级打败过6级的天罚者。"
       端耻
       "是有这么回事，当时魔君已经和贝蒂勾搭上，但对美神协会抱有极强戒心，不管贝蒂如何引诱，他就是不肯出国，不肯见会长。"干是会长就找来贝蒂以前的情人，i广他出面.以争风吃蓝为中庵君麻顺.实则是想把他强行带回天。结果那废物输的一败涂地。"比尔·塔伦蒂诺微微领首，望向场内的元始天尊，缓缓道∶
       "不管是圣者阶段，还是超凡阶段，越级战斗都是无比艰难的事，而能做到的人，都是人杰。元始天尊底蕴不足，相较于茅山术十，处于劣势。"但这正好是验证他潜力的时候，你若视他为第二魔君，正好对比一下。"
       安妮缓缓点头，"我也是这么想的。"旋即又摇头，纠正道∶
       ""我并没有视他为第二魔君，是觉得他可以代替魔君，成为美神协会控制、投资的夜游神。会长曾经说过，太一门的门主，评价魔君为五十年来，最具潜力的夜游神。这样的天纵奇才，几十年里都不会出现第二位。"
       比尔先生微笑道∶"那我们拭目以待!"
       西南边的观众席位，一身白色西装的傅青阳，面色冷峻的望着场内，无比专注。"老大，你是不是紧张啊担心元始天尊会输"
       说话的是一位杀马特贵族，黄发、汤头，蓬松，衬托一张瘦削的脸，他眼神梁骜，神色不羁，很符合"贵族"的气质。在白虎卫里，喊傅青阳老大，而不非帮主的，只有七次郎。
       傅青阳没有搭理，他身边的一个马尾辨女人说道∶
       "元始天尊挺师的嘛，灵钧总在群里说他是色胚，我以为是个猥琐的小男生。"七次郎嗤笑道∶"固有观念，灵钧难道不是色胚长得很差吗。"
       马尾辫女人正是白虎卫里的"有凤来仪"，她有着一张干净漂亮的瓜子脸，小麦色的皮肤，简洁干练，像是训练有素的女警花。有凤来仪不理会七次郎，转头看向傅青阳俊美无俦的侧脸，道∶
       "帮主，元始天尊没有阴尸，插台赛对强大道具有一定的限制，作为白虎卫首名出战的成员，输了的话，难免出师不利。""他不会输的。"傅青阳淡淡道∶"元始是遇强则强的类型，敌人越强大，他爆发的潜力就越大，我倒是希望茅山术士能给他带来些压力。"帮主对元始天尊的评价这么高有凤来仪挑了挑眉，没再说话，耐心观战。
       七次郎则酸溜溜道∶"老大你这么看好他啊，我不开心了.…."
       场上，张元清念头急转，根据王泰那里拷问来的资料，快速制定作战计划。
       我不能过早的使用红舞鞋和阴阳法袍，如果在茅山术十身上底牌尽出.后续的战斗肯定会被针对，夺冠几平不可能了.，伏摩杵的破庵功能，可以克制阴尸，不，是杀死阴尸，但这件道具蕴含日之神力，层次太高，直接使用肯定会被判违规毕意这种擂台赛.灵二代太多，不做这种限制，到最后纯粹就是拼家长
       现在大家都以为我没有灵仆和阴尸，这是一个可以利用的机会，示敌以弱，让茅术十麻痹大意，再依靠一些不重要的道具，一点点逼出他的手段，等茅山术士招式用尽，我再让亡者一号"和小逗比出手，打对方一个措手不及。
       但关键是，我得能依靠有限的道具，撑住对方的倾尽所有的输出，如果撑不住被干掉"了，那就是偷鸡不成蚀把米.这时，覆甲剑客高声道∶
       "十分钟到，比赛开始!"
       "等一下，"张元清看向瘦弱少年，一脸诚恳的说∶"孙长老在向你招手，好像有话要说。"茅山术士一愣，想着自己刚才胆大妄为调侃了孙长老，顿时一惊，心说这个小气吧啦的长老，
       忙扭头看向孙长老。
       长老席的孙长老，勃然大怒∶"蠢货!"话音落下，茅山术士就听见了响亮的枪声。"叮叮!"
       一道高大的人影身在茅i|术十身前，双臂交义，恰好档住弹道，小臂上的银环爆起考张的火星，需的阴户浑身一歌。手检的爆裂
       效果!
       茅山术士猛的回过头来，背后沁出一层冷汗，初元始天尊∶"卑鄙!
       知道自厂处在弱势，就干脆不要脸，搞偷袭为了赢，你口以抛弃底线"门果不是阳户有灵智，主动救主，他刚才就阳法里翻部船
       了。
       万众瞩目之下，这么多人看着，张元清岂会任由对方泼脏水.大声回应;
       "丘者造道欺记是上术的一部分你也是经验主富的灵境行者在这里装什么向莲花恼差成怒无非是因为是你被我偷袭，而不是你偷袭了我。"哦，忘了，你这脏水泼的，也是战术，想给我立一个臭不要脸的人设。"
       嘴上说看，手也没闲不停的游走，切换角度，扣动扳机，同时戴上洞察者眼镜，确保子弹能命中。一枚枚火红色的弹道倾泻向茅山术士和阴尸。
       茅山术士就地一滚，消失不见。
       砰砰砰!子弹击中地面，炸出一个个浅坑。
       张元清目光扫初全场，寻找茅山术士的踪迹，他朝着前后左右各开一枪，试探对方的位置。但都落空。对方没有趁机摸过来偷袭。
       这时，那具阴尸右手握住左手腕，左手握住右手腕，猛的一拉，套在双臂的银环一枚枚飞出，左手两臂各留下一枚银环。一著十八枚臂环之间，似有强大磁力共鸣，悬浮于空中，嗡嗡震颤。
       阴尸双拳霍然击出，无形的磁力推动下，那十八枚银环铺天盖地的朝张元清矿去，带起凄厉的破空声。磁力这又是什么职业的道具.张元清双腿一弹，朝侧面扑倒，连续翻滚。身后传来一吉声沉闷的炸响，伴随石块溅射。这杀伤力，可比爆裂手枪威力大多了。
       张元清停|翻滚，刚弹身而起，脊背忽地一寒，一枚寒光凛凛的短刀从虚空中探出，平稳而迅捷的扎向后心。张元清把爆裂手枪抛向空中，双手不知何时多了一双拳头，他不躲不避，拳头于胸口一碰。
       "轰!"
       夸张的爆炸声响起，狂暴的气浪卷着火焰，朝四面八方席卷。
       在张元清身后位置，一道淡白色的光幕应激产生，如同一睹坚固的外墙，挡住了肆虐的火焰和气浪。
       身为太一门超凡阶段的佼佼者，茅山i术土自是不缺道具，那面护心镜既可观测方圆百米内的动静，又可充当防御。短刀不受阴碍，顺利刺入元始天尊后心。
       这一刻，观众席上，很多人的心提了起来。
       想象中的鲜血飞溅场面没有发生，短刀刺入元始天尊后心，如同搅碎了水中倒影。这只是一道由幻术制造的虚影。张元清的真身退出夜游，出现在茅山术士的后方，恰好接住落下的爆裂手枪，枪口一压，朝着后心扣动扳机。砰砰砰枪口喷吐烈焰，他鲁莽的打空了弹夹里的子弹。赤红色的弹道撕裂茅山术士的身体，这同样是幻术制造的虚影。冲动了，不应该这么快打空弹夹，但我忍不住，两件火师职业的道具让我将智了，见偷袭没有成功，张元清迅速后退，进入夜游。同一时间，茅山术士也消失不见。场上只剩下阴尸，呆愣愣的站着。