# 第一百八十三章 精彩的对决（6700）
        短暂的交锋告一段落，观众席上爆发出响亮的喝彩声。"精彩!"
       "茅山术士和阴尸配合的不错，进攻节奏衔接的很紧密，刚才我差点以为元始天尊完蛋了。"
       "你们看到没，元始天尊抛手枪那个动作，是在为后续的偷袭做铺垫，还是无意为止如果是前者的话，他怎么料到火焰爆炸对茅术十无效的"明星选手的战斗就是不一样，危机重重，感觉都是细节.直特么刺激。"
       在场的观众里，以超凡阶段的行者数量最多，两人的战斗在圣者和长老眼里不算什么，但对这些超凡行者来说，就是高端局了。漫长的"静谧"后，经验值不高的张元清，率先退出夜游。
       几在同时，阴尸双臂一扫，坑洼处的臂环嗡的飞起，朝他撞来，于飞行途中组成一条环环相扣的长鞭.拦腰横扫.
       呼啸声扑面而来，张元清脚掌狠抓地面，上半身猛的后仰，展现出不俗的柔韧性，一个铁板桥避开长鞭横扫。这时，刚才那一幕再次出现，一柄锋利的短刀，凭空出现在张元清小腹位置，狠狠刺下。
       此时的他还处在"铁棒桥"姿态，避无可避。
       张元清眼里凶光一闪，手里的爆裂手枪消失，一柄寒光禀冽的柳刃出现。紧接着，他主动挺身，仰向短刀.同时递出嗜血之刃。"噗!"
       短刀刺入腹部，直没刀柄。
       而灌了他全力的嗜血之刃.被一道淡白色的光囊挡住.旋.光幕"波"的一吉溃散成碎光消散茅l术十-主得手抽刀后退避开敌人受伤后的反扑。
       很好子.破甲了.第一步完成.嘶，痛死了，还好那把刀不是需惑之妖的道具.张元清格着鲜血林离的小腹，跟抢后退。这不是昌奔，他提前从王泰那里要来了榜单前十强者的资料，茅山术士没有类似嗜血之刃的兵器。
       所以他才敢大胆的以伤换盾，嗜血之刃没让他失望，对付这种能量形成的屏障，破甲效果一扎一个准。观众席上响起一阵哗然。第二轮对拼，很明显是元始天尊吃亏了，而目吃了大.得云是夜游神.自煎能力强悍.换成火师.厅候或者水鬼，这一刀基本口经分出胜负。榜单排名确实有含金量，茅山术士要比元始天尊强一些。
       ‘品高：：
       凄妻厉的尖啸声响起，阴尸甩动"长鞭"，迎面抽打。
       碎似科....张元青或酮。或腾话，或诚.险而v险的调开l击好子几差占被中看的库上的观众为他担了-把于张元清不是在演戏，是真的狼狈。
       他一边要闪避来自阴尸的攻击一边要防备茅山术士的偷袭，就像在走钢丝绳，抽到一下，半条命就没了。
       茅ll术十的书法和我对付欧向荣时很像吸.充当没用的主人偷袭，i广阴一面对敌.....我经受伤了，这样耗下去，迟早被阴一抽
       中，或因为状态下滑，被茅山术士偷袭得手...所以正确的应对方式是袭击阴尸，而茅山术士肯定也能料到，所以，他迟迟不出现，多半是在阴尸那里等我
       张元清侧扑出去，避开当头砸来的长鞭，施展夜游进入隐身。他手里拎着嗜血之刃，迅捷而无声的奔向阴尸。
       从侧面绕至正前方，反握嗜血之刀，奋力斩向阴尸脖颈，第一波开枪试探时，他就确认这具阴月尸不是防御类型。而它身上配备的臂环，也预示着不是近战类。
       以嗜血之刃的锋芒，这一刀，足以斩下首级。"噗!"
       嗜血之刃扫过阴尸脖颈，传来沉闷的，斩开水流的声音。
       只见阴尸的脑袋幻化成了一团澄澈透明的水球，免疫一切物理攻击的水球。水鬼!这是一具水鬼的尸体。
       张元清瞳孔微宿，下意识的双手握拳，要触暴徒拳套的技能，蒸发阴尸的头颅。这是对付水鬼最佳之法。鸣鸣鸣..
       突然.擂台上刮起阴风.响起凄妻厉的京哭。
       一根缠满白纸的哭丧棒，从斜后方探出，狠狠抽打在张元清背部。啪!
       他身躯猛的僵直，脸色煞白，感觉灵体被生生撕裂，眼眶、鼻端、耳朵沁出鲜血。生平从未承受之痛。同时，也是生平学一次.遭遇了来自灵体层面的严重书击。这根婴丧棒，抽在肉身，伤害的去是灵魂.
       另一边，遭遇袭击的阴尸，迅速退向场地边缘，双手猛的一振，长鞭崩解成一枚枚银环，笼罩了张元清，悬浮在他身后左右。"嗡嗡.…."
       这些银环彼此共鸣，互相感应，形成一座看不见的磁场牢笼，死死禁锢住张元清，杜绝了他施展夜游的可能。"你输了!"白皙瘦弱的少年身形浮现，果断的抽打出第二记攻击。观众席上，喧哗声一下子起来。骂娘的人不少，都是五行盟的超凡行者，情绪激动的像是输了球的球迷。
       关雅、谢灵熙、比尔、安妮、太一门众人，众多明星选手，以及元始天尊的好友、仇人，在此刻露出了各不相同的表情。失望、焦急、冷笑、暗爽
       抽出哭丧棒的同时，茅山术士看见困于囚笼中的元始天尊，露出一抹异样的笑容∶第二步完成。"
       下一秒，一枚枚臂环叮当落地，失去了威能。
       脱困的张元清在干钧一发之际，进入夜游，避开哭丧棒的抽打。
       怎么回事茅山术士心里一沉，也跟着进入夜游，躲避可能存在的袭击，同时扭头看向阴尸。只见阴尸脑袋上，趴着一个圆润可爱.胎毛稀疏的小婴灵。
       阴尸似乎收到了某种操纵，僵在原地一动不动。
       太一门场地上，孙淼淼猛的起身，直勾勾的盯着场内圆润可爱的小婴灵，呼吸倏地急促。他有灵仆茅山术士又惊又怒。其实茅山也有灵仆，只是对手是夜游神的话.祭出灵仆就是送菜。夜游神的噬灵，克制一切灵体.基于这个原因，神游这个技能，双方也默契的不去使用。
       此时，张元清出现在阴尸身边，把一个印有白色骷髅头的黑色口罩，戴在了阴尸脸上。这具阴尸眼里的凶光熄灭，如同拔掉电源的机器，停止了运转，轰然倒地。
       茅山术士脸色大变，连忙沉淀情绪，不断沟通识海里的烙印，可不管他怎么尝试催动，阴尸没有任何反应。它被封印了!必须摘掉那个口罩.….茅山术士稳住心神，趁着夜游时间还在，悄然奔向阴尸。张元清不紧不慢的握住拳头，于胸□用力一碰。"轰!"
       狂暴的气浪裹挟着火光，肆虐全场。
       这个时候，破甲的铺垫起到了效果，没有护心镜防御的茅山术士被爆炸的冲击波震了出来，满脸焦黑，踉跄后退。第三步.…张元清心里默念。
       "小心身后!"
       大一门场地，有人高声喊首。
       茅山术士陡然一惊，回头看去，一道矫健的黑影，无声无息的袭来。啪!袭击者手时关节一弹，右臂如同长枪，霍然刺出。
       有帮手五行盟还讲不讲规矩了，不对，这是阴尸.…..茅山术士顾不得惊讶，他身后往侧方一倒，惊险的避开直拳。噔噔噔…..茅山术士重心如汞，不断调整步伐，展现出不属于夜游神的平衡力，竟然没有摔倒。
       他/腿退线看的滕制护的服.是木妖职业的道且.能让佩事者拥有超强的平衡力，擅长整岩.闪设避、走钢经等.在战斗中这种品大的平衡力至关重要。
       啪啪啪.…亡者一号目光凶厉，贴身便是一套凶猛的攻击，拳脚并用，打的茅山术士练练后退，难以招架。火师蛊惑之妖
       茅i术十心里一厘.他现在心态有点崩，从优势到劣势.局面反转的过干突然，一时旧难以接受。但直fi他丧气的是元始大尊的操作。
       明明有灵仆和阴尸，却忍着不用，故意示弱麻痹他，先破了他的护甲，再暗中操纵灵仆偷袭，封印尸，算计的明明白白。茅山术士感觉到了自己和他的差距。冷静冷静
       稳住心态，解开阴尸的封印，这才有翻盘的机会
       他借助强大的平衡力，往后一倒，同时沟通太阴之力，施展夜游。"啊""突然，茅山术士脸庞笼罩一层黑气，痛苦的抱头惨叫。
       他的理智迅速堕落，沮丧、愤怒的本能支配了行动，不顾一切的冲向阴尸，要撕碎这个阻碍自己走向胜利的拦路虎。第四步，完成张元清手里握看一只稻草人，日光平静的看看丧失理智的茅i术十。稻草人是车关重要的胜负手.日的是i茅【术十放弃"夜洲游.
       一个铁了心要缠斗，拖延时间的夜游神，谁也没办法。只有让茅山术士失去理智，亡者一号才能讯速奠定胜局。啪啪啪!
       一一r一i重的拳头溶在蒂i术十身上，广者一号差脚踢，又快又猛，3级的夜游神.怎么口能凭借肉搏战胜患票之好茅|术十眼踉跄跄的后退，牙齿脱落，鼻梁骨折断.胸骨碎裂。
       但失去理智的他只会咬牙冲锋，忘记了认输。见状，覆甲剑客起身，高声道∶"战斗结束.元始天尊胜!"
       张元清打了一个响指，亡者一号踹翻茅山术士，一脚踏在他胸口，抬头挺胸的立于场内。张元清望向太一门方向，高声道∶"刚才是谁出声提醒太一门是输不起吗。"
       ps∶白金了，写个大章庆祝一下，从中午一直写到现在。感谢isp们的支持，我才有白金的称号。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;