# 第一百八十四章 元始天尊的战术解析
        张元清张开双臂，向后一倒，把自己重重摔在床上。
       “嘶.....”他突然脸色狰狞倒抽一口凉气，想起了自己腹部的刀伤，刺穿了脏器的刀伤。伤口已经初步止血，两个小时内应该能自愈。
       正好可以睡一觉。
       他给小圆发了一条信息：“首战告捷，我的对手是二十强排第九的茅山术士。”可惜没有止杀宫主的手机号，不然也发条信息过去炫耀一下。
       夜幕降临，霓虹灯笼罩了这片酒吧街。
       街角的酒吧里，灯光柔和，没有乱七八糟的彩灯闪烁，穿着各异的男女，或低声交换情报，或买卖材料、道具，讨价还价，或在昏暗的角落里发泄欲望。酒店内部的休息室里，披着浴袍的枯瘦中年人，坐在床边，听着下属的报告。
       在他身后的床上，躺着两名前凸后翘的luo女，娇嫩的肌肤遍布淤青，眼角泪痕未干，昏睡不醒。
       “这么说来，他是在追杀止杀宫主的过程中失踪，魔眼的实力我还是很清楚的，止杀宫主不是他的对手，但他确实失踪了。”色欲神将皱起眉头。
       “是的。”
       下属低声道。
       色欲神将沉吟不语，他差不多弄清楚魔眼来松海后的所作所为，杀黑帮，杀贪官，专注于寻觅元始天尊，对止杀宫主不太上心。只能说不愧是你啊魔眼，好一个正义的伙伴，当蛊惑之妖真是委屈你了。
       色欲神将抬起手，抚摸着身后女人光洁的玉背，道：
       “止杀宫主没这个实力，但松海分部的长老有，魔眼盯上了元始天尊，松海分部的高层绝不会放任，可是，魔眼是不可能被埋伏的.......”色欲神将基本断定，魔眼是被松海分部的高层囚禁起来了。
       但他想不明白，守序阵营的那几个主宰，是怎么瞒过魔眼的？
       “神将大人，或许找到元始天尊，便能知道真相。魔眼天王已经查出，元始天尊是松海大学的学生。”松海大学的学生.......色欲神将第一时间想到的，是一个个清纯美貌的学生妹。
       “我知道了，此事不急。”色欲神将披上袍子，就这么往外走去。他走出休息室，来到外厅，沐浴着柔和的灯光，高声道：
       “诸位同道，我有一个任务，收集元始天尊和止杀宫主的最新情报，以及，他们的藏身地点。一则情报报酬十万。居住地址，报酬五十万。”其实色欲神将并不想寻找元始天尊和止杀宫主，更不想查魔眼天王的下落。
       这些事与他无关，他巴不得魔眼失踪，最后永远都被镇压着。
       但恐惧天王亲自下答了命令，他至少得做做样子，工作态度要拿出来，至于不办成事，那是能力问题。应付过这段时间，他就可以好好享受松海的繁华，以及这里数不胜数的美人。
       “我有一条元始天尊的消息，关于擂台赛的。”一道清冷的声音响起。
       只是听到声音，色欲神将眼睛便亮起，他玩弄过不少女人，听过无数美女的叫声，练出了听声识美人的本事。这声音清冽如冰泉，又有着成熟女性的磁性，极为悦耳。
       循声看去，色欲神将大喜。
       酒吧角落里，坐着一个穿白衬衫的女人，她的声音清清冷冷，但她的容貌却极为明艳，眼睛圆而媚，秋波潋滟。
       她的脸颊弧度很流畅，偏向瓜子脸，鼻子挺拔又秀气，一张红润的小嘴习惯性的抿着，透着强势和冷傲。再往下，是修长白皙的脖颈，丰满的胸脯撑起白色衬衣。
       极品美人，韵味十足。色欲神将微笑道：“什么情报？”
       那艳丽绝伦的高冷女性淡淡道：“元始天尊首战得胜，对手二十强名单排第九的夜游神，茅山术士。”这消息其实没有太大的价值。
       色欲神将打了个响指：“给这位美人奉上报酬。”
       当即就有一位下属，捧着厚厚的一摞纸币过去，摆在小圆身前。白嫖成功的小圆满意的收起钱，喝光杯里的酒，起身离去。
       色欲神将恋恋不舍的望着她的背影，等她推开酒吧的门，消失在夜幕里，这才招来下属，吩咐道：“我要她的资料，越详细越好。”
       色欲神将嗜色如命，但不急色，他下手之间，喜欢把一切信息了解透彻，彻底掌控。鲁莽冲动的邪恶职业，是活不到圣者境的，大家都是聪明人，又不是火师。
       晚上干完饭后，张元清满心愉悦的打开官方论坛。他心说，论坛上应该都是吹我的帖子吧。
       标红置顶的帖子是：
       ＃元始天尊击败茅山术士的战略解析＃
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;