# 第一百八十五章 憎恶
        元始天尊击败茅山术士的战略解析
       不是说不能透露战斗细节吗
       张元清看到置顶的帖子，愣了一下，他是来看彩虹屁，满足一下虚荣心的，这什么分析贴要是把他的道具、技能都说出来
       好吧，现场那么多观众，保密意义不大。
       既然办了擂台赛，选手信息就不可能保密，官方防的是选手资料被大肆贩卖，尤其贩卖给邪恶职业。
       杀手锏、高于自身两个等级的道具不允许使用，现在想来，其实一定程度上是让选手们隐藏自身的底牌。
       而寻常战斗中使用的道具，时间久了，一样会传出去，除非不与人战斗。
       思绪飞扬间，他点开了帖子∶“感谢八十名选手，在擂台赛开幕当日，为我们献上激烈而精彩的战斗，也让我们看到了官方行者们的阳光活力。
       “其中，元始天尊和茅山术士的战斗堪称精彩绝伦，也是本日的焦点对决。比赛结束后，很多同事在论坛上积极讨论，可谓余味悠长。
       “按照惯例，我们来分析一下这场绝对的精彩之处，经过我们的讨论，这场战斗一共分为六个环节。
       “第一环节，元始天尊开场使用了欺诈战术，打了茅山术士一个措手不及，这是非常聪明的操作，不管是敌强我弱，还是敌弱我强，都用学会用最小的代价解决敌人。但很可惜，被茅山术士的阴尸化解。“
       嗯，没有涉及道具和具体的操作，这样的话，分析贴倒还好
       张元清满意的点头，继续往下看。
       “第二环节，茅山术士展开还击，以阴尸为主力，体隐身偷袭，熟悉夜游神的人都知道，这是该职业最经典的战斗方式，有阴尸相助，果然压制了元始天尊.大家注意抛手枪这个动作，元始天尊在做出这个动作时，就预料到自己的攻击对茅山术士无效，因此在茅山术士袭击时，制造了幻术，隐身来到茅山术士身后，借枪，开枪，这一整套攻击行云流水。”
       夜游神的技能不属于保密范围，茅山术士拥有阴尸的事，同样不是秘密，反而是张元清的枪比较敏感，涉及到道具了，不过官方行者基本都会配枪。
       “第三个环节，两人对拼一刀，茅山术士安然无恙，元始天尊腹部受创，当时看到这里，相信很多人都替元始天尊捏了一把冷汗，好在夜游神生命力强大，这点伤势不算什么。不过，这一步非常重要，先按下不表。"
       “第四环节，这是本场比赛高潮之一，茅山术士算准元始天尊会迫于压力，优先解决阴尸，提前设下埋伏，守株待兔，这―招确实厉害，直接让元始天尊陷入绝境。“
       “第五环节，元始天尊使出底牌，破解杀局，制服阴尸。”
       “第六环节，茅山术士战败。“166小说
       “看过今日比赛的同事，从第四环节开始，到第六环节，反转非常突兀，却异常丝滑，丝滑到茅山术士几乎没有反抗的余地，迅速落败。
       “因此看多观众当时都没反应过来，为什么会这样只怕到现在，还没有领悟其中的要点，现在就来分析分析，为什么元始天尊赢的如此丝滑。
       “这场战斗的节点，要从第三环节开始，刚才说过，拼刀的那下非常重要，看似元始天尊重伤，其实真正吃亏的是茅山术士，他损失了什么，懂的都懂。到了第四环节，元始天尊陷入绝境，乍一看他好像输定了，可大家都应该注意到了，他陷入绝境只有一两秒，茅山术士的阴尸便出了问题，很明显，元始天尊是故意的，他故意掉进险境，为的就是让茅山术士的注意力集中在自己身上，而不是他的后手”
       分析的不错啊，发帖子的家伙是等级不低。张元清撇撇嘴，他当时确实是故意掉陷进里，只有这样，茅山术士才不会注意到小逗比。
       正常情况下，灵仆出现肯定瞒不过夜
       游神，想达到偷袭阴尸的效果，就必须完全引开茅山术士的注意力。
       “茅山术士果然中招，代价是杀局被破解，损失’了阴尸这个重要战力。随后，他本想利用′夜游‘技能纠缠，拖延时间，寻找机会，但元始天尊使出最后一件底牌，让他无法进入夜游。
       “到这一步，大家就会发现，茅山术士的所有手段
       【姜精卫:说的什么乱七八糟，看都不看懂，打架多简单的事儿，元始花里胡哨的，换我，三两招把茅山术士干掉了。】
       几名明星级选手的评论点赞数爆表，排名前列。
       【多情的珍妮:卧槽，原来还有这么多细节，傍晚的时候我全程懵逼好吗，那么强势的茅山术士，莫名其妙就输了，局势反转弄的我措手不及，现在终于看懂了，这就是传说中的高玩】
       【王妃:啊这，感觉脑子完全不够用，我最多只能走一步想两步，但感觉元始天尊是从开场算到结尾，这还是人夜游神有脑力方面的加成】
       【来日方长:环环相扣啊，这是在开打之前，就已经思考好怎么打这场战，以前只觉得元尊他老人家天赋强，现在更直观了。】
       【去日苦多:留着底牌不动，一点点的试出茅山术士的手段，啧，很冒险，第三环节的时候，我还惊讶元始天尊受伤太快，原来是在布局。】
       【大肌霸︰感觉脑子完全不够用，他是怎么做到走一步想十步的以前怎么没发现这小子这么强，打“天道不公”的时候，我记得他傻乎乎的啊。】
       【请叫我女王:他进步很快，当初在副本里打李显宗的时候，还没有现在的身手，战术方面，那会儿倒是有些苗头了，很会制定战术，但不够成熟。茅山术士这一场，让我改观很大，明年我要申请调到松海去，投奔元始天尊。】
       【李东泽:元始打的不错，不枉费我这段时间的悉心栽培。@请叫我女王，不要来了，我们二队人满了。】
       【请叫我女王:这煞笔是谁啊，关你屁事。】
       【文渊阁大学士:@王妃，脑力加成的是我们学士，啧，元始天尊纯粹是战斗天赋强，帖子说的没错，他这样的人物，确实不是几串数据就能评估，我要修改对元始天尊的评价，不过，不是我泼冷水，按照他目前表现出的战力、道具，要进前五有点难，前三基本没指望，欢迎打脸。】
       【请叫我女王:又一个煞笔!我先标记一下，回头现实里打你脸去。】
       果然，装逼是人类对快乐最本质的需求，我以后还要多拍傅青阳的马屁，稳赚不赔张元清沉浸在彩虹屁里，忘记了时间。
       京城，槐树下。
       穿着黑色小裙子的孙淼淼，站在摇椅边，念咒般的喃喃道:
       “我要元始天尊的小婴灵，我要元始天
       ”尊的小婴灵，我要元始天尊的小婴灵.
       她从傍晚一直念到深夜。
       离开会场后，孙淼淼脑海里不停浮现小婴灵的模样，那圆润的小身板，光溜溜的太可爱了，那乌溜溜的眼睛，没有丝毫怨灵的憎恶和邪恶，纯真的如同宝石。
       那稀疏的胎毛恰是它最美年华的象征。
       世上怎么会有如此幼小的婴灵，世上怎么会有如此萌物。
       孙淼淼尖叫道:“啊啊啊，我不管，我就要他，没有他我今晚睡不着觉了。“
       “没有没有!”孙长老不厌其烦，道:“我还是那句话，打败元始天尊，我就让小红陪你玩。“
       “小红当然也很好，但，但”孙淼淼已经移情别恋了，只是不好当着小红的面说出来，小红是个敏感的小姑娘，会伤心的。
       “但我还是想要元始天尊的小灵仆嘛，你不给我，我就去暗杀元始天尊。”孙淼淼气道。
       “谁会炼制一个刚出生的孩子做灵仆”孙长老没好气道。
       爷孙俩忽然—愣，齐齐皱眉。
       别墅，灯光暧昧的书房。
       穿着丝绸睡裙的女人，慵懒的侧卧在贵妃榻，裙摆盖到膝处，露出光洁如玉的小腿。
       V字型的领口里，是柔腻的雪白。
       她单手撑着蛙首，眼波又柔又媚，笑道:“我美吗“
       昏暗的书房响起急促的呼吸声，隐藏在阴影里的人，声音嘶哑的说:“美，美极了。”
       朱蓉笑容愈发娇媚，愈发勾人，轻咬唇瓣︰“想要吗“
       “要，想要!!”那声音发出短促的叫道。
       朱蓉媚笑道:“只要你答应我一件事，我就收你做面首，你想怎么要都可以。”
       阴影里的男人追问道:“什么事”
       朱蓉挑起嘴角:“如果你在擂台塞上遇到元始天尊，替你取来他的血液、发丝、
       指甲、血肉任何一样都可以。“