# 第一百八十五章 憎恶
        阴影里的男人沉默了，十几秒后，他声音恢祯了些许冷静∶
       “你想做什么元始天尊有A级功勋在身，他和一般的超凡境不一样，以功勋而论的话，大部分执事的地位都不如他。
       “以天赋而论他今天的表现你也看到了，五行盟高层以后只会更重视他。我劝你不要玩火自焚。“
       朱蓉咯咯笑道:
       “我需要你教我做事毁掉一个人，可以有很多种方式，比如控制他，调教他，让他拜倒在我的石榴裙下，成为一个召之即来挥之即去的奴才!
       “他自己经不住美色诱惑，怪得了谁呢，五行盟高层也挑不出我的错。“
       阴影里的男人说道:“你对付元始天尊，是因为赤月安的事“
       “不全是”朱蓉敛去笑意，柔媚眼波里闪过复杂之色，有憎恶、畏惧、痴迷，以及难言的情愫，咬着银牙道:
       “我讨厌任何一个年轻的，天赋异禀的夜游神。我要把他们统统都踩在脚下，调教他们，奴役他们，让他们毫无尊严，却又深深爱上我，不可自拔!”
       何其变态阴影里的男人沉默了，过了许久，他遵循心底的欲念，低声道:
       “好!我答应你!“
       深夜，白天睡饱的张元清，精神抖擞的坐在电视机前打游戏。
       他的身边是坐姿乖巧的小逗比，小小的那么一只，张元清转头就能看见他头上稀疏的胎毛。
       已经能驭物的小逗比，目光专注的盯着电视机屏幕，僻里啪啦的操作着手柄，屏幕里的角色大杀四方，杀怪砍瓜切菜。
       小逗比懵懂的眼睛里，闪烁着最本质的愉悦。
       如今他的智商已经相当于两周岁的小孩。
       但其实，小逗比手里的游戏手柄，连
       接线是断开的，真正在玩的是张元清。
       但小逗比不知道，他觉得自己在叱咤风云。
       只是小孩毕竟是小孩。
       打游戏是张元清给他的奖励，小逗比今天立了大功，理当奖励，就像儿子考了一百分，当父亲的就要给予奖赏。
       张元清很享受现在的相处方式，感觉就像养了一个儿子，虽然这个儿子的母亲和他并没有关系。
       当初收留小逗比是正确的选择，他就该拥有第二次生命，体验一下这个多姿多彩的世界，而不是作为天折的婴儿，在人世间孤独的徘徊几日后，遗憾消散。
       这时，身后的书桌里，传来”滋滋”的电流声。
       魔君的小污片又来了张元清二话不说，丢下手柄，冲向书桌。
       小逗比一愣，看着电视屏幕里，忽然不动的画面，又看了看自己小手里，僻里啪啦按动着的手柄，小脸露出疑惑的表
       情。
       张元清拉开抽屉，握住猫王音箱，进入夜游。
       身形刚隐去，他耳边就回荡起女人的尖叫声，响亮有力的肉体碰撞声。
       一阵低沉的喘息里，魔君独特的嘶哑嗓音冷笑道:”你白天不是说要把杀了我赚功勋吗，不是说宁死不屈吗，我还以为你是个贞洁烈妇，没想到叫声比木妖还好听。
       “朱蓉，你是朱家家主的妹妹对吧。“
       PS:错字先更后改。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？