# 第一百八十六章 土地公
        朱蓉，果然有她的音频听到魔君的话，张元渭嘴角一阵抽动。
       当初听魔君说起俘虏到朱家家主的妹妹，赤月安的前妻，他就怀疑迟早会有这么一段音频。果然，这不就来了吗。
       我应该把这些音频都录下来，将来出一期《那些年，魔君睡过的女人》或者《魔君情人大合集》，丢到黑市上估计能卖疯。要知道，当年和魔君有关系的女人们，如今都已是具备一定地位的贵妇、天之娇女。
       估計能發大財，只是做这种事太缺德了，有损那些女人的名声，虽然和魔君勾搭上的女人都不是啥好东西，但也有像阴姬这样被欺骗感情的，嗯，暂且算她被欺骗感情吧面对魔君的冷嘲热讽，朱蓉不知是屈辱的不愿回应，还是运动过于激烈，让她没有闲暇说话。
       听着她鼻腔里传出的，节奏密集的闷哼，张元清怀疑是后者。“怎么不说话？”魔君冷笑道。
       "你，你，混蛋，不得好死”朱蓉一边娇喘，一边咬牙切齿。
       "你带人围攻我的时候，也是这么说的。现在呢，还不是在我身下汁液淋漓，你那些死去的同伴要是知道你为了活命，出卖自己，不知道做何感想。”“苟且偷生是为了杀死你这个败类，替天行道。”
       “呦，嘴还挺硬，刚才尝的时候，不是挺软的嘛。"
       说话间，张元清听见床垫咯吱一声，根据他的经验，这是睡在床上的人起身的声音。
       接着，是光着脚踩在地板的声响，非常杂乱，应该是朱蓉被魔君从床上拉了起来，前者不愿意，被硬拖着走。继而是乒乒乓乓的杂物落地声，又是“哐”的一声，再然后就是桌子被撞击的响动。
       新一轮的运动开始，魔君嘿然道：
       “替天行道？你们这些灵境世家的人，背地里没少干见不得人的勾当，脸皮得多厚，才能喊出普天行道？我可从未杀过普通人。嘿，你们杀我无非是搏名声，既然要踩着我扬名，就应该做好被反杀的准备，没道理别人就要伸长脖子等你来杀。
       "我给过你选择的，是跟着同伴一起死，还是成为我的俘虎，你选择了后者。
       “刚才围杀我的时候，你怎么说来着？只要我跪下来磕头，从你同伴的胯下钻过去，便让我多活几分钟。现在我再给你一个选择，从今日起，每天取悦我一次，如果我满意了，就让你多活一天。反之，我就立刻杀了妳
       "你选择同意，契约就立刻生效，你若不答应，我这就送你回归灵境。"
       听到这里，张元清皱了皱眉，这个时间段的魔君应该还在超凡境，但比起前几次，性格明显变偏激了，有点亦正亦邪的味道。
       堕落圣杯的侵蚀有点可怕啊，魔君心性扭曲的速度比我想象的要快，这会儿还有点底线，会给自己找一个师出有名的理由，到了后期，应该是完全沦为邪道了漫长的沉默后，朱蓉哼哼唧唧，断断续续道：“我，我凭什么相信你。”
       “我从不欺骗女人！"
       好。”
       “啊？什么，说大声点。”
       朱蓉带着哭腔的声音喊道：“我同意！！"
       当两人结束肉体交流时，张元清已经记不清自己几次进入夜游，只觉得浑身疲意，体力消耗过大，恨不得倒头就睡。真是的，每次听魔君的肉戏都这么累，对于我这样的热血青年，这种音频可比片子刺激多了，以后还是少听。
       张元清心累的想。音频里，魔君和朱蓉轻轻喘息着，许久不曾说话。
       过了片刻，魔君嗤笑道：
       “瘫成这样了？看来你老公没让你满足啊，也许一个月后，你会离不开我。
       “现在该聊点正事了，听说你们朱家的老祖宗是第一批灵境行者？他是什么时代的人。”朱蓉没有说话。
       “啪！"
       一记响亮的声音，朱蓉痛呼一声，也不知道被拍在了哪里。挨打的她一下子变老实，低声说：
       ”清末民初。”
       “嘿，果然是近代！”魔君说道：“那你知不知道，为什么邪恶职业和守序职业势如水火？”听着音频里传来的对话，张元清精神一振，
       心说还是有点干货的，不是纯粹的搞颜色。
       他其实也有过这方面的疑惑，感觉守序和邪恶的对立，缺乏内生动力，仅仅是阵营对立的话，很难让两大阵营的行者视彼此如仇寇。毕竟现实不是游戏，一个设定就能让人抛头颅洒热血，游戏里能重生，现实里死了就真死了。
       没点實際性的好处，谁愿意玩命呢。
       ”你，什么意思？”朱蓉似乎不太明白。
       “真是个没什么脑子的世家子弟啊，我是守序职业对吧，但我成为灵境行者之后，根本没有做过守序的事。也就是说，我完全可以不搭理邪恶职业。那么守序阵营和邪恶阵营势如水火的关系，岂不是很奇怪？"魔君说道：
       “另外，敌对阵营厮杀，奖励的只有声望，声望虽然不错，却不能让人冒险与敌人死斗，因为付出和收入不成正比。
       “也就是说，两大阵营的敌对关系，其实没有那么严重，可现实是，官方组织对邪恶职业的态度是杀无赦，邪恶组织亦然，你不觉得奇怪吗。”朱蓉说道："家族长辈从小就教育我们，邪恶职业人人喊打，见到必杀。”
       魔君道：“哦，那我收回刚才的话，不是你没脑子，而是你产生了固有思维。我要问你的事，家族长辈有没有提及过，为何一定要杀邪恶职业？”朱蓉说道：
       “我不知道，家族长辈没有提及过。但我想起了一些事，主宰级的长辈，每年都要外出猎杀邪恶职业，人人皆是如此，他们对猎杀邪恶职业的重视，甚制和灵境副本对等。可他们，也不是嫉恶如仇的人，如今想来，确实奇怪。"
       魔君沉思许久，呵道：“那我大概猜到原因了。"音频到此结束。
       傅青阳差点摔碎手里的音箱，心说后面的对话呢？原因是什么，快说呀！
       这个魔君，虽然心术不正，好色如命，但确实愚笨傅青阳靠在椅背，思索着这段对话。他忽然想起阴阳散人的修道录，上面提及，邪恶职业和守序职业，在古代是可以共处的。
       虽然也有相互猎杀，但那是基于三观不合，替天行道，而不是天生的对立。
       “灵境出现前，正与邪，是自由心证。灵境出现后，邪恶阵营和守序阵营就产生了，所以，是灵境在主导阵营对敌。
       “但是灵境的引导并不明显，只有声望这个设定，不，也许不是不明显，等级没到。按照朱蓉的说法，猎杀邪恶职业对主宰来说非常重要，这个重要，肯定来源于灵境，或许是灵境任务，或许是其他作用。
       “还有，猎杀邪恶职业，多半对帮派也有好处，所以官方才会有悬赏，邪恶职业亦然。灵境为什么要引导阵营对立呢。"“唉，朱蓉果然是因为被魔君调教过，心里病态了，所以开始养面首，并虐待他们，都是魔君的错.
       张元清收好猫王音箱，返回小逗比身边，拿起了手柄。俄顷，静止的画面动了起来，游戏角色再次大杀四方。小逗比顿时开心起来，立刻忘记了刚才的小小疑惑。次日，早上七点，张元清吃过早餐，洗漱完毕，返回卧室，打算睡个回笼觉，昨晚熬夜打游戏到凌晨四点。当然，对夜游神来说，这不算熬夜，只是晚上没有休息，白天就更容易犯困了，这是夜游神的职业病。
       “睡两个小时，定八点五十的闹钟，今天還有比赛呢，虽然我大概率不会连着两天上场，但会有别的明星级选手登场，观看他们的战斗很有必要。”张元清躺会床上，默默登录了论坛。
       享受一下彩虹屁再睡他目光忽地一凝，看到了首页一条比较显眼的帖子，没有标红置顶，但因为评论量惊人，因此帖子一直被顶在前排很显眼的位置。#五行盟包庇元始天尊#
       帖子是从太一门的官方论坛转载过来的，内容很简单，指责五行盟包庇元始天尊，制于包庇了什么，帖子的说辞是：碍于契约，无法表达，但懂得都懂！
       “元始天尊做出这种事，丧尽天良，五行盟不给一个交代，我们太一门将拒绝参加播台赛。另外，对于违背公约的夜游神，太一门身为官方组织，也是有处理资格的。”很显然，太一门的夜游神们，指的是灵仆的事。
       其他职业或许看不到，但夜游神能清晰的看到小逗比的存在。炼一个婴儿当灵仆，不但违背了规则，性质还很恶劣。
       喷，茅山术士战败，让太一门的夜游神们很不甘心啊，想通过灵仆这个点打压我？嗯，这确实是我的问题，不怪人家攻计张元清心里丝毫不慌，因为小逗比的来路很正，它是因为一场意外诞生，并非他私自炼制，这件事当初是报备过的，而且案子的详细经过，资料里写的清清楚楚，关雅也参与其中。他最多就是私藏婴灵，性质要轻很多很多，甚制都不算罪过。
       张元清拉到底下看了几眼，五行盟的灵境行者们，有的在问什么事，有的含糊其辞东拉西扯，有的则说元始天尊确实做错了。官方行者还是站理的居多，因此就算给他辩护，说的也理不直气不壮。
       对于知晓内情的灵境行者来说，私炼灵仆确实是大过，尤其炼的是婴灵。这时，略显刺耳的铃声响起，来电人是傅青阳。
       “百夫长！”
       傅青阳接通电话。曹达思低沉的声音传来：“太一门向松海分部举报你私炼关雅，而且是婴灵，狗长老亲自打电话给我，让我向你要个解释。”这群狗东西，居然还举报我了？傅青阳立刻道：
       “百夫长，我没有私炼关雅，婴灵是我在一次意外中得来的他当即把来龙去脉说了一遍。
       最后补充道："这件事朱蓉也参与，可以为我作证，而且处理这件事时，我是报备过的，事情的经过，王迁的口供，资料里都有，您可以查阅。”曹达思语气略有好转，“那就没问题了，我会反馈给长老，论坛的管理员会发公告替你澄清，我尽量让她们在九点之前公布这件事。”