# 第一百八十六章 土地公
        傅青阳“嗯”了一声。
       傅青阳接着说道：“狗长老有些情报，需要通过你转达给止杀宫主。”“什么事？“
       “楚家灭门前，暗夜玫瑰是没有首领的。"傅青阳道：“狗长老想知道她的看法。"“好的。"
       大概半小时后，五行盟论坛的管理员，发了一条帖子，标红置顶。
       帖子内容很简单，就是一份任务报告，处理婴灵事件的任务报告，这份报告的保密等级很低，属于寻常的灵境行者案件，公布出来没有问题。只是这样一来，一些尚不知元始天尊拥有灵仆的官方行者，根据这份报告，能推理出很多东西。
       五行盟的灵境行者看完报告内容，立刻支棱起来。
       “原来是这么回事，早说啊，转发到太一门论坛去。”“还好还好，我差点以为元始天尊人设崩了。“
       “早就转发过去了，那群货没声儿了，就几个嘴硬的，说什么抛开事实不谈，难道元始天尊就没错吗。”当然，五行盟对元始天尊私藏灵仆的事，也做出了公正的处罚，记过一次，扣一个月工资。
       上午九点，一道道人影出现在复古的角斗场。
       今天没有开幕致辞，也不用立契约，进入场地后，一众官方行者们默契的寻找亲朋好友，场面嘈杂而混乱。
       戴着沉默者口罩的张元清
       ,如愿以偿的找到了老司姬，女王、小绿茶则是自己照过来的，姜精卫今天没有来找元始天尊，跟她哥哥火公子混在一起。“今天如果没有明星级人物上场的话，我就回去睡觉了。”张元清说着，打了个哈欠。
       小绿茶好奇问道：“哥哥昨晚做什么了？
       没做什么，就是听魔君和朱蓉打了半个多小时的扑克张元清道："打游戴了。"小绿茶点点头，得到了满意的答案。
       “太一门的人在看你。"关雅忽然低声说。
       他们今天的位置，离太一门的场地不远，彼此能看清对方的脸。关雅身为斥候，率先洞察了夜游神们投来的注视。
       张元清循声看去，那是一道道不善的目光。
       不过阴姬、部都鬼王这些名声在外的圣者境，并没有关注他。场内仇视他的夜游神，基本都是超凡阶段。
       “喷”
       张元清看到被同门族拥着的孙淼淼，正想惊叹对方的美貌，
       忽然发现这姑娘看自己的眼神不太对劲。眼神很复杂，非要形容的话，大概是汤姆看到杰瑞，兴奋中夹杂着垂涎，垂涎中夹杂着满满的侵略。”，”擅长社交的张元清都忍不住娜开了目光，不敢和她对视。
       这姑娘是怎么回事？
       这时，覆甲剑客登场，照例宣布比赛规则，旋即，在场的灵境行者们，视野里弹出对战名单：“周扒皮v狂傲少年”
       “累觉不爱vs只喝甜豆浆”"龙干云vs邻家小少妇”"士地公vs祝融”
       "过河卒vs喜欢帅哥哥”
       还是四十组，共八十名选手，今日匹配到的明星级选手有两人，分别是超凡境排第三的士地公，排第十的过河卒。
       张元清的兴趣一下子被勾起来，前三名是夺冠热门，排第三的士地公号称防御无敌，差点把去年的第一名耗到力竭认输。对张元清来说，
       毫无疑问是夺冠路上的大敌。
       他迫不及待想看看土地公到底有多耐“。
       制于过河卒，张元清同样无比好奇，这可是一位斥候啊，众所周知，超凡阶段的斥候是真眼，试问真眼能有啥战斗力呢。过河卒却能在一众强者里，挤进前十，此子必不简单。
       在经历了几场还算精彩的战斗后，终于迎来了土地公的登场。“第四场，土地公对战祝融。”
       覆甲创客立于场中，高声道。
       话音落下，一道火球从观众席上激射而来，落向场内，紧接着，火焰霍然膨胀，凝成一位身形高大，脸色坚毅的青年。入场姿势极帅，赢得了一片呼声。
       张元清目光快速扫动，继而停留在一位身穿皮衣皮裤，戴着黑色墨镜，嘴里叼着雪茄的老大爷身上。这位老大爷就像一名老年摇滚歌手，
       浑身充满了不羁和潮气。
       他刚上场，欢呼声就炸裂了，高人气选手效应。
       这和我想的，留着白胡子，慈眉善目的士地公不一样啊张元清心里吐槽。双方入场后，d叫祝融的青年迫不及待道：
       “土地公，去年的这个时候，我还只是2级火师，当时看着你在擂台赛上叱咤风云，我好美慕的，现在不同了，我也是3级，我觉得自己能战胜你。”他的发音很古怪，一听口音就知道来自经常吃福省人的地区。
       土地公叼着雪茄，骂咧咧道：“兄dei,你能说普通话吗。”“我说的就是普通发。"
       土地公摆摆手：“算了，雨废话，動手吧。"
       火师不愧是火师，闻言，毫不废话，脚底火焰一炸，强大的动能推着他利箭般射来。“不错嘛，控火能力登堂入室了。”土地公大加赞赏。
       "还有更不错的。”祝融低吼一声，拳头燃气高温烈焰，轰一拳砸在土地公脸上。但在拳头靠近潮流老头三尺寸，便被一道黄蒙蒙的光晕挡住。
       砰砰砰祝融浑身缭绕火焰，拳打脚踢，使出全力攻击屏障，一团团火焰爆开，如同手雷，打出炸裂般的效果。土地公纹丝不动，眼镜都没歪一下。
       见状，祝融脸色微变，挽尊道：
       “我还有招数，哼，五行木克士，这回你撑不住。”说罢，他召唤出一柄绿意盎然的木刀。
       砰砰砰祝融挥舞着木刀，绕着土地公横劈竖斩，信心满满。几分钟后，土地公巍然不动。
       “克不动？”祝融咬牙切齿道：“我还有一招”话没说完，他突然感觉到一阵阵头晕，四肢乏力。
       土地公悠然吐出一口青烟，操着祝融的强调，道：
       “你以为我叼根雪茄，是学你们年轻人一样装酷啊，你中毒了嘛~后生仔，你还没成灵境行者时，我就已经3级啦，你怎么打我嘛，铺盖！“
       一个大逼兜拍晕中毒的祝融。
       覆甲创客高声道："土地公胜！"全场欢呼雷动，为老大爷喝彩。
       好强，这种防御，已经磨砺到比肩圣者了吧张元清完全高興不起來。
       其实那名火师不弱，攻击迅猛，要知道，火师的肉搏能力在守序职业里是排前列的，可面对土地公，就显得很菜鸡。关雅侧头看他，凑近低语：
       “对他的防御有概念了吧，怎么样，有没有信心？”张元清轻轻摇头：“我打不动。”
       嗜血之刃破不开这种层次的防御，阴阳法袍也克不了潮老头。思来想去，张元清能想到的策略是一一耍无赖！利用红舞鞋的追杀效果，钝刀割肉的磨他。
       而自己这个主人，则利用夜游、火焰跳跃等技能纠缠。
       可是，防御只是土地公的手段之一，作为老资历的土怪，他肯定还有别的手段。第三就这么强了，第一第二只会更厉害了。
       张元清感受到了前所未有的压力。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;