# 第一百八十七章 十六强对战
        一队后勤人员匆匆上场，二话不说先喂下一粒解毒丸，然后把昏迷的祝融丢到担架，迅速抬走。
       十地公没有第一时间返回观众席，他留在原地，望向太一门场地，叼着雪茄，大声道∶
       有没有搞错啊呆楼，昨天场外提醒，今天搞举报，你们太一门输不起就别参加擂台赛嘛，大家像去年一样，各玩各的就好啦。潮老头不屑的挥挥手∶铺盖!
       谁都没料到，他会在这种场合突然开团，当着长老们的面嘲讽太一门。
       场面短暂的安静几秒，喧哗声顿时如尘埃般扬起。
       五行盟的官方行者们，本来就对今早的事很不满，现在见排名第二的土地公带头冲锋，立刻就跟着起哄。要是没私心，私底下找咱们五行盟高层反馈不就成了.非发帖子兴师问罪，还举报，就是想搞元始天尊嘛。输不起就是输不起，这些个夜游神，一个个眼高于顶结果输了吧，hetui~
       场外提醒的事儿，咱们还没追究呢，他们倒好，狗急先咬人了。傻了吧，咱们元始天尊一点问题都没有。估计是嫉妒元始天尊吧，谁让你们孙长老糊涂.呜呜，你捂着嘴干嘛
       驾归骂，别扯上长老，就坐对面呢，你找死啊。
       喧闹声很快就被压了下去，覆甲剑客喝道∶肃静!
       全场行者喉咙被无形力量哽住，集体失声，场面一片寂静。
       太一门的夜游神佃个沉着脸，便是圣者，神色也不太好看。
       其实举报元始天尊的做法没毛病，嫉妒怎么了，眼红怎了，报私仇怎么了世上哪个举报者，不是因为这些才举报的。
       难道是为了当正义的伙伴
       元始天尊操纵婴灵为仆，就该举报他.
       只是元始天尊没啥破绽，再就是太一门夜游神数量少对骂又骂不过，憋屈的忍着了。
       等十几秒的禁言结束，有着一双乌溜溜大眼的孙淼淼，悄悄起身，坐到袁廷身边，低声道∶谁举报的元始天尊
       袁廷连忙摇头∶不知道不知道，我答应过人家不说的。
       孙淼淼噢一声，起身就走。
       诶，别走∶袁廷连忙拉住她，露出激烈抗争的神色最后遵从了心的意志，压低声音∶
       是茅山术士的上级，我只跟你说，你千万别传出去啊
       孙淼淼露出了果然如此的表情，她早有所猜测，但不敢确定，这下有袁廷背书，那八九不离十了。
       太一门有袁廷这样的八卦贩卖机.真好啊.有问必答.还不用花钱。
       孙淼淼拍了拍袁廷的手背，圆圆的脸蛋布满郑重∶我不会说的，我会保护好你的。
       相隔不远的张元清，满脸意外，看向明艳的御姐女王，低声说∶
       这老爷子怎么回事，这性格不像土怪，更像火师啊。这么刚
       在他印象里，土怪个个憨厚老实，沉稳可靠。女王也压低声音，和他交头接耳∶
       土怪老爷子年轻的时候，是玩摇滚的，但打架也很有一手，最喜欢挥舞着吉他和人在街上干架。大概是看不惯太一门举报你的行为，所以替你出头吧。这脾气，不当火师浪费了啊。张元清喷喷道。
       每个职业都有一些奇葩怪胎的嘛。女王摸了摸耳垂的大银环，笑容娇媚。
       这个时候，过河卒和喜欢帅哥哥登场，两人默契的停止交流，望向场内。
       过河卒是一个短发青年，身材挺拔，穿着迷彩军裤，上身是一件藤甲，他整个人的气质，就像训练有素的特种兵，或者，古代百战沙场的老卒。
       而喜欢帅哥哥，是一位风华正茂的年轻女士，穿着牛仔短裤，领口镶花边的轻薄短袖，黑色小背心若隐若现。
       清亮打扮，火辣身段。
       五官还算不错，毕竟这年头，只要底子还行，经过化妆和韩式半永久，都能变成标致美人。
       这场战斗打的毫无悬念，过河卒以压倒性的优势，战胜了身为木妖的喜欢帅哥哥理论上来说，擅长攀爬，力大无穷的木妖，在近战方面是仅次于火师的。但就是惨败，两分钟就解决战斗了。
       这位女性木妖只勉强扑腾一下，便被过河卒一枪打中肩膀，哭丧着脸认输。很强啊
       张元清注视着场中的过河卒，脑海里快速闪过刚才的战斗画面。
       战斗开始后，过河卒先以手枪压缩喜欢帅哥哥的腾挪空间，再以短刀贴身猛攻，以密集且狂暴的攻势逼迫木妖女性退缩，试图拉开距离。
       但这恰好正中过河卒的下怀，一枪带走对手。过程非常简单.没有各种反转.也没有神平其技的操作，但就这短短两分钟里，张元清看得心惊肉跳.第一步，以手枪子弹压制木妖的腾挪空间，要知道木妖有一个技能叫攀爬者，以灵活、平衡著称，十几米高的墙都能如履平地。
       以单发的手枪压制木妖，就很离谱。
       张元清最开始没看懂，等到第二步近战时才发现端倪正常的洞察，可以预判敌人的行动轨迹、出招，在敌人出拳时，斥候能提前预判到这一拳。
       预判敌人下一步的动作，是洞察的核心精髓。但过河卒这家伙，能预判两步，不，是至少两步。一发子弹打出去，就让喜欢帅哥哥变成了无头苍蝇，既想往左，又想往右，却又觉得自己不管往左还是往右，都会遭到攻击。
       所有他才能依靠单发的手枪，压制灵活著称的木妖。而在近战方面，过河卒很强，这种强不是格斗技术多精湛，是他总能以最简单最快捷的方式，攻击敌人的要害。
       拳脚见透着一股铁血凌厉，追求以小的代价，最高的效率杀死敌人。
       和磨砺格斗技巧的关雅是两条路子。
       关雅姐，你和他谁更强嗯，我指的是格斗方面。张元清忙问道。
       不用这么强调，你这是看不起我。关雅又好气又好笑，撇撇嘴∶如果是比武切磋，我和他六四开，如果是搏命，则是四六。我说的是单指格斗方面。能排在前十，真不是没有道理的..张元清心底感慨。