# 第一百八十八章 姜精卫VS赵城隍
        “中午十一点比赛正式开始，场景随机，请各位选手调整状态，悉心准备。底下评论数量瞬间刷爆。过河卒啊!
       张元清看着角逐八强的对战名单，一阵域牙，前几天还说这家伙专精洞察，是个棘手的人物，没想到八强争夺赛就遇到了。不过，当他看见姜精卫vs赵城隆时，忽然觉得自己的运气还不错。
       小青阳虽然难搞,好歹有办法针对，总比匹配到前三的变态要好。
       可怜的精卫.张元清在心里为她默哀了几秒，然后查石帖子下方的评论，石石官方行者们的意见和态度。
       【王妃:做个预测，前十的名单里，只匹配到了两组，姜精卫肯定不是赵城隍的对手，估计要无缘八强了，元始天尊和过河卒对决，天尊他老人家的胜率更大，至于其他十强选手，透到的都是十强开外的，问题应该不大。】
       【来日方长:今天比赛的重头戏就是这两组了，姜精卫确实很难对付赵城隍，差距太大了，但过河卒和元始天尊的战斗，楼上预测的太早了。比赛十一点才开始，还有三个小时，这是明着告诉选手们,去准备克制敌人的道具或手段吧。】
       【槟椰加烟法力无边:元始天尊的手段，差不多在对阵茅山术士时用尽，反观过河卒，前几次赢的都很轻松，这点上，元始天尊是吃亏的。如果我是过河卒，我现在已经去借道具了。反正只要等级不高于自身两级就行,道具数量是没有限制的。]
       【请叫我女王∶但使用道具是有代价的，不可能借来太多，如果我是过河卒，我会借一件拥有强力输出能力的远程道具，或者针对元始天尊帮手的道具@元始天尊】女王说得有道理.张元清在书桌边坐下,铺开本子,制定对付小青阳的计划。
       他先把自己的优势、缺点列出来，然后代入到过河卒的角度思考问题。
       “拥有洞察专精的我，格斗和射击都是强项，所以不怕对面的夜游神隐身偷袭，相反，这正中我下怀，但问题是，元始天尊有一件道具手枪，威力远超普通子弹。“而身为斥候的我，防御力不行，他若用阴尸纠缠，本体处于夜游状态，在远处放冷枪，对我一但威胁。所以我要加强一下防御，或回复能力。”
       “元始天尊的阴尸拥有很强的近身格斗能力，但对我威胁不大，反倒是灵仆很棘手，需要克制.张元清写下:回复或防御道具、克制灵仆道具。
       他旋即切换回自身角度，“面对过河卒这样的对手，近战比较吃亏，容易阴沟翻船，远程射击的话，他如果有防御道具，爆裂手枪的威慑力就大大减弱。有一个办法可以稳赢，那就是祭出红舞鞋，缺点是，一:我得在无数观众面前尬舞。二:过早暴露这件底牌了。
       张元清沉吟一下，忽然有了注意:“我可以向白虎卫申请道具使用啊，帮派福利，为啥不好好利用”他不觉得依赖道具有什么错，自古以来，纵观人类的战争史，那就是一部武器的升级史。
       从石器到青铜，从青铜到铁器，再到热武器的开发和应用。
       人类一直在用工具壮大自身实力。
       灵境行者也是一样，职业是单一的，再强也有个限度，但道具是丰富的，可以排列组合出许多战术。
       至少在超凡阶段，道具的作用非常重要，而到了圣者境，道具的数量锐减，代价提升，除了一些特别豪的灵境行者，大部分圣者能使用的道具，不会超过三件。“其实就算超凡境，道具也是很珍贵的，是官方太土豪了，向上级借一借，向同事借一借，凑出几件毫无难度，民间组织、散修，就没有这样的待遇。
       ”这么想着，张元清打开白虎卫的帮派仓库，向帮主提交了查阅道具属性的请求。【叮!傅青阳向您开放了部分权限。】
       部分权限，是只开放了超凡境遒具的权限张元清迫不及待的浏览仓库遒具属性。十几分钟后，张元清挑选出一件道具,向帮主发出申请。
       【叮，申请通过，请在物品栏查阅道具。】张元清打开物品栏，取出那件道具。
       这是一面蓝水晶打磨而成的镜子，小巧玲珑，触手冰凉，镜身有水波般的纹路荡漾。【名称:∶镜花水月】
       【类型:镜子】
       【功能:分身、净化水质】
       【介绍∶水之精华雕琢而成的镜子，可净化水质，凝视镜面超过三秒，召唤一具镜像分身，分身复制本体所有技能，维持时间10分钟。】【备注:缺失方向感，手脚不协调，是不是觉得挺萌】
       其实张元清本来想选择一件制造水雾的遒具，以此蒙蔽过河卒的洞察，但斥候又被称为真眼，超凡境的水雾，未必能挡住人家的视线。于是选择这件可以制造分身的道具，增加过河卒的负担。
       盯一个人,和盯三个人，难度不是一个等级。
       时间快速流逝,到了十一点，他耳边响起“叮”的一声:
       【30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“熔岩池”，编号:2273]【难度等级:B】【类型:多人】
       【主线任务:经受火焰灼热的磨砺，击败熔岩怪物。】【备注:非灵境物品不可带入。】
       张元清带着阴尸进入副本,头顶是碧蓝的天空，白云凝而不动。
       他深处在一处火山口，灼热的空气中夹杂着哈人的硫磺味，山风一来，热浪逼人。
       身下两米处，是翻涌着的，汩汨冒泡的熔浆，熔浆里立着一根根直径半米的石柱，探出熔浆表面的长度约一米。
       这应该是火师的专属灵境，副本任务很简单啊，承受火焰的炙烤，打败岩浆底下的怪物，不愧是火师的灵境，简单无脑..张元清收回目光，望向四周。这次张元清没有去找关雅的身影，因为太空旷了，火山口的直径近百米，足以容纳数千人，官方组织的成员三三两两的分散在火山口。
       斥候的目力比我好，关雅如果想找我，肯定会摸过来，如果她不模过来，我就和她绝交.张元清心里想着，便见一位赤发青年纵身跃入岩浆池，在一根石柱上立定，朗声宣布规则。
       “火焰二十秒喷发一次，熔浆底部的怪物一分钟出现一次。“现在，请第一组选手入场。
       声音滚滚回荡，在众观众的注视下，土地公和长江破浪同时跃入岩浆池。长江破浪是一位气质阴柔的年轻人，五官不错，眉眼柔和，乍一石很像gay。他望着对面的土地公，无奈道︰
       “老爷子，匹配到你运气已够差了，没想到居然随机到火师的副本，唉，真是晦气，就当来玩了。身为水鬼，透到这种场地实在太糖糕了，控水能力几乎作废，作战只凭肉体力量。
       但没办法，陆机场景就是这样，只能说运气太差。
       “火师副本怎么了，火师吃你家大米了”上方有人高声骂道。叼着雪茄的土地公笑呵呵道:“火师副本还挺舒服的。
       五行火生土，在这样的场景里，土怪能发挥出更强的战力。角落里的红发青年高声道:“比赛开始!“
       这场没有悬念，长江破浪只撑了二十秒，在第一次熔浆喷发中，忙于抵挡灼热熔浆的他，就被无视高温的土地公近身，拳头抵在脑门,主动认输。
       十分钟后，红发青年宣布道:
       “第二组上场。
       话音落下，熔浆池某处，一道火舌自破碎的气泡中喷出，继而凝成一个红发少女的形象。她站在一根石柱上，双手抱胸，昂起下巴，眦牙笑着,又得意又没心没肺的模样。
       这丫头，感觉丝毫没有面对榜一的压力..张元清心说。同时，他听见了脚步声，侧头一看，是关雅。
       老司姬又换上了黑丝袜，套裙，白衬衣的职场女神装扮，值得一提，她在角逐十六强的战斗力，输给了“黄金甲”关雅的步枪在超凡境是大杀器，限于威力不能使用，而黄金甲是土怪，关雅的格斗术虽强,奈何打不动人家。
       “你来了”张元清满意一笑。
       关雅笑眯暖的审视他:“怎么，很满意”
       她没等张元清回应，轻飘飘的岔开话题:“这一轮会很精彩，熔浆池是火师的主场，精卫能最大限度的发挥出火师的战力,赵城隆不好受。
       ”张元清挑了挑眉:“你看好精卫”如果精卫能赢,那妥妥的年度大黑马。
       关雅摇摇头:“不好说，但有一点是肯定的，赵城隐想在这里打赢精卫，怎么也得用上阴尸，你要好好看，了解赵城隍的战斗习惯，至于底牌，就看精卫能逼出多少了。”前几轮的淘汰赛里，赵城隍甚至没使用那具4级阴尸。
       张元清点点头，看着场内大大咧咧，没心没肺的姜精卫，感慨溢:“有时候真羡慕火师，忽头纯粹，没有压力。”说话间，两道人影跃入火山口，赵城隍一身黑衣黑裤，神色冷漠，眉宇间透着高傲。
       另一溢身影赤着上身，穿一条黑色长裤，一块块肌肉如钢水浇筑，饱满坚硬，眼神凶残暴内，缺乏灵智。火山口四周，议论声一下子高涨,甚是吧杂。
       今日角逐八强的战斗，最大的看点就是姜精卫对赵墟崆，元始天尊对过河卒。“比赛开始!”早就迫不及待的姜精卫,当即张开双臂，猛的往上托举。
       雾时间，一团团熔浆凝成的火球，自池里升起，缓缓悬浮在赵城隍四周。“啪!精卫帅气的打了个响指，一枚火球呼啸着撞向赵城腔。
       赵城隍巍然不动，那具阴尸自动护主，挡在火球飞行的轨迹前，单掌探出，轻轻一捏。“嘟!”火球炸裂，熔浆顺着阴尸的手掌滴落,高温不能伤它分毫。
       膨胀的火焰里，姜精卫身形浮现，娇叱一声，缠绕火焰的拳头，狠狠砸向阴尸。阴尸拳头也燃起火焰，两人对了一拳。
       “轰”的一声巨响，如同C4炸弹爆炸，他们脚下的熔浆猛的一沉，继而掀起明艳艳的波涛。阴尸踉跄后退了一步，姜精卫则址牙咧嘴的飞退。