# 第一百八十八章 姜精卫VS赵城隍
        见状，赵城隍眉头一挑，他这具阴尸可是4级火师炼成，这少女怪力惊人。“好厉害，我打不过它。”姜精卫甩了甩胳膊，看向赵城隆;“那我就打你!”
       话音落下，赵城隍身后几米外的火球爆炸，姜精卫火行而至，小腰进发出强大的力量，凌空抽出一记鞭腿。“啪!”
       赵城隍抬起格挡，被这股庞大的力量踢的腾空而起，跃至旁边的石柱。阴尸立刻回身救主，扑向姜精卫。
       “轰!”赵城隍侧面两米处火球炸开，姜精卫身形浮现，探手往熔浆池里一捞，捞出一根流消着熔浆的长鞭。奋力抽出。
       赵城隍有些仓促的跃向左侧的石柱，鞭子抽在熔浆池上，溅起明亮的熔浆。“嗤嗤”
       熔浆溅在身上，他的衣服熔出一个个孔洞，模样有些狼狈。不给他喘息的机会，姜精卫的第三波攻击转瞬即至。
       火山口，张元清看着姜精卫借助漂浮在半空的火球，一次次施展火行，把赵城隍逼的狼狈不堪。而阴尸一次次试图扑杀敌人，都只能无奈的看着她化作火焰消失。他感慨道;
       “很聪明的战略，这样能有效避免一打二，但太消耗体力了，反观赵城隍，看似狼狈，但每次都能避开，消耗不大。“他在有意识的消耗精卫的体力，很快就会反击。
       这个时候，久攻未果的姜精卫，不再施展火行追杀赵城隍，而是小豹子般奔向阴尸，侧头避开它的直拳，拽住它的手臂，猛的一拉，试图把他拽下熔浆池。她的思路很明确，分化敌人，逐个击破。
       既然解决不掉赵城隍,那就解决阴尸。
       这具阴尸生前虽是火师，有强大的火抗，但毕竟失去了火师的大部分技能，姜精卫自信能在熔浆里干掉敌人，而身为夜游神的赵城隍，不可能跃入池底。就在这时，姜精卫肩膀陡然一沉，呼吸开始紊乱，手脚旋即酸软无力。
       抓住这个机会，远处的阴尸踏裂石柱,如同炮弹般射来。
       啪啪啪燃烧火焰的拳头，一下又一下的砸来，掀起沉闷的气浪。
       姜精卫像是擂台上处于劣势的拳击手，竖起双臂格挡，承受着一次又一次狂暴的攻击，好几次她想施展火行脱身，但火焰刚涌起，就被打断。她脸色肉眼可见的苍白下去，但眼睛却越来越凶残，越来越是躁，怒火一点点的积蓄。
       场外，只有夜游神能看到，姜精卫肩膀趴着一个嘴唇乌黑的白瞳怨灵，正是它在搜取着姜精卫的精。非夜游神行者只能猜测赵城隍使用了灵仆。
       这个灵仆的能力和山神庙的趴肩怨灵一样，是加强版的趴肩怨灵，赵城隆应该不只一个怨灵吧，就旨精卫能不能逼他出更多底牌了..张元清目不转睛的看着。目前来说，精卫的攻击虽然凶残，但其实没上赵城隐动真格。
       “咔嚓!”
       终于，在4级阴尸暴雨般的攻势下，姜精卫小臂传来骨折的声音。也就是这个时候，赵城隐消失
       火山口的观众屏息凝神，死死盯着场内。
       很显然，这位榜一的天才人物，隐忍多时，终于施展了夜游神的技能，终于出手了。下一秒，只听“轰”的一声，灼热的熔浆升空，冲起三四米高，火山喷发了。
       就在姜精卫两三米外，受到攻击的赵城隍狼狈的退出夜游状态，体表笼罩一层黄蒙蒙的光晕，排开天盖地的熔浆。与此同时，姜精卫的怒火积攒到极限，借着这股喷发的熔浆，一股脑儿的爆发。
       她纤细的身躯爆发出比熔浆喷发更狂暴的力量，她的红发一根根竖起，她的双眼深处，似有火焰燃尧。张元清听见身边的关雅诧异道:
       “暴怒者”
       远处、近处，观众群里同样传来类似的惊呼。
       暴怒者，圣者境火师的招牌技能他愣了一下，旋即一阵惊喜。这下能逼出赵城隍的底牌了吧。
       PS:错字先更后改，今天小卡文。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？