# 第一百八十九章 元始天尊VS过河卒
        灵境行者夜游神第一百八十九章元始天尊VS过河卒姜精卫满头红发无风自动，像海草一般根根散开，火红色的发丝间，浮动着颗粒状的火焰元素。
       而她的身躯外，笼罩着一道球形气界，气界外层是快速运动、碰撞的微红粒子，内部是扭曲的空气。
       此时的姜精卫就像变了一个人，从大大咧咧的好斗少女，变成了掌控火焰的女神，威严而暴力。
       “咔嚓咔嚓..…”
       她弯折的小臂复原，她肩膀的怨灵发出凄厉的尖叫，似乎受到了一定程度的灼伤，但依旧死死缠住少女身躯，持续攫取她的精气。
       为了主人的命令豁出一切，是灵仆最基本的素养。“暴怒者，不愧是血脉最纯正的火师。”赵城隍高傲的脸庞，终于露出一抹凝重。
       很显然，他知道姜精卫突然爆发的原因。
       “我先解决掉这具碍事的阴尸，再跟你好好打一架。姜精卫朝着赵城隍咧嘴一笑。
       不等赵城隍回应，她双膝一沉，化作一道流焰，撞进阴尸怀里。
       “砰！”
       火焰爆炸中，她顶着阴尸一路飞出去，过程中，爆炸声不断，姜精卫就像二踢腿鞭炮，砰砰乓乓的推着阴尸飞向熔浆边缘，远离赵城隍。
       接着，她双手握住阴尸的脚踝，当空抡起，往下一砸。阴尸重重摔入熔浆中，溅起大片大片的明艳浆水，姜精卫也随之扑入熔浆，按住刚要跃出的阴尸脑袋，把它压回“池里”。
       此时，赵城隍在熔浆池的另一头，距离数十米，来不及阻挡。
       赵城隍当即立断，沉淀情绪，闭上眼睛，原地不动。
       他要亲自操纵阴尸，在池底鏖战姜精卫。
       观战的行者们，纷纷往前迈步，靠向火山口，低头看去。
       只见熔浆冒出大量气泡，汩汩声不断，一股股“暗流”朝上翻滚，硫磺味更浓了。
       熔浆里的战斗似乎很激烈，可惜大家看不到。
       张元清一边注视着熔浆，一边听身边的关雅说道：
       我听说族中长辈说过，圣者境的火师，核心能力是激发潜能，暴躁、鲁莽、冲动，是他们的缺点，但在圣者阶段，就成了优点。
       “暴怒者就像炸药，一点就炸，随时随地能爆发潜能，这是其他职业做不到的。
       “姜精卫有着天底下最精纯的火师血脉，她虽然没有到圣者境，但处于绝境中的话，很容易就能爆发血脉里潜藏的力量。
       “原来如此！”
       张元清点点头，以超凡之身爆发出比肩圣者的战力，姜精卫的天赋血脉让人羡慕。
       这样的话，对付4级的阴户问题就不大了，毕竟那只是阴尸，不是真正的火师。
       没了阴尸，不知道赵城隍会如何应对。
       要知道，阴尸是赵城隍位列榜一的重要依仗。
       思绪飞扬间，熔浆“哗啦”喷涌，姜精卫从滚烫的“液体”中跃出，手里拎着手脚弯折的阴尸。
       火山口响起一片片喧哗，议论声四起。
       姜精卫在二十强名单里排名第六，却干掉赵城隍的阴尸，这个结果出乎很多人的预料。
       有这份实力，应该能挤进前三才对。
       “小公主真棒！”
       “小公主万岁！”
       有一小群人喊的格外大声，为首的是一位红发青年，双臂抱胸，满脸自豪，他身后的马仔们欢呼雀跃，大声喝彩。
       这些火师，一个个跟二哈似的.....张元清移动目光，望向远处，想看看太一门的反应，却惊愕的发现，那群家伙出奇的镇定。
       场内，姜精卫随手把阴尸丢在一根圆柱上，哇哈哈的叉腰狂笑：
       真痛快，好久没打的这么痛快。
       赵城隍睁开眼睛，没去看手脚被废的阴尸，这点损失在他可控范围内，等战斗结束后，以太阴之力温养，十天半個月就能修复阴尸。
       他皱着眉头，看向姜精卫，道：
       “这种状态你维持不了多久，刚才为什么不使用道具，反而选择走极端。
       赵城隍对她的操作感到不解，火师确实没有克制灵体的手段，但姜精卫是什么身份？
       这可是比自己身份更高贵，背景更深厚的人物，配备件克制灵体的道路轻而易举。
       “为什么要用道具？那多没意思。”姜精卫又腰道：“我是来打架的，要赢你，就堂堂正正的赢。
       赵城隍冷峻的脸庞明显一愣，沉默一下，缓缓道：
       “好，那我也不用道具！
       说罢，他收起了掌心握着的小泥人，我就靠夜游神的力量赢你。”
       赵城隍张口一吸，趴在姜精卫肩膀，攫取了她大量精气的怨灵，当即化作一道青烟，袅袅娜娜的扑入他口中。
       灵仆入口，赵城隍双眼立刻爆出血丝，瞳仁剧烈颤动，额头凸起一根根青筋，面孔狰狞，似乎极为痛苦。
       “呃啊啊啊…..…”
       他佝偻着身躯，发出痛苦的咆哮。
       他的躯体霍然高大，一块块肌肉充血膨胀，皮肤转为青黑色，泛起金属光泽，指甲快速生长，变成乌黑锋利的鬼爪。
       几秒内，赵城隍变成了浑身散发黑气，肤色青黑，长有乌黑鬼爪，双眼血丝遍布的鬼物。
       他的气息阴寒、强大，脚下所立的圆柱染上一层白霜，并向下蔓延，滚烫的熔浆迅速冷却，变成开裂的黑色浮土。
       这......上方观战的张元清，瞳孔微缩，受到极大的震撼。
       只有夜游神才能领会的震撼。
       此时此刻，赵城隍爆发出了超越超凡境极限的气息，没有使用道具，而是依靠自身，超越了超凡阶段。
       方法很简单，就是主动刺激体内的太阴之力，令其失控、狂暴，从而产生烈火烹油般的效果。
       类似的情况，张元清自己也遇到过，那就是被魔眼天王“注视”的那一次，太阴之力险些失控，侵蚀本体，身体往阴物转化。
       就和现在的赵城隍一样。
       他在搞什么？这已经不是刀尖上跳舞，而是在阎王桌上拉屎了.....张元清满脸不可思议，难道赵城隍外表是个冷漠高傲的夜游神，实则是个粗鲁无脑的火师？
       惊愕间，他脑海里忽然闪过一条信息：赵城隍故意卡在超凡阶段，迟迟不晋升圣者。
       这是二十强名单上，官方学士们给出的备注。
       “他和土地公一样，刻意停留在超凡阶段，反复打磨某项能力，土地公是防御无敌，他是对太阴之力的掌控力登峰造极？”
       果然，前三的人物都不简单，个个都是变态.……想明白后，他在心里无声叹息。
       “哦？你也和我一样能爆发潜能？
       姜精卫显得很惊讶，但也很兴奋。
       “你可以这么理解，反正太复杂的解释，你也听不懂。”赵城隍声音变的嘶哑阴沉。
       两人同时朝对方冲去，一黑一红两道光芒在熔浆中央碰撞，继而分开，再次相撞。
       他们的速度快到极致，红线和黑线到处乱窜，横冲直撞，时而在角落碰撞，时而在中心碰撞，就像两颗不规则运动的子弹。
       每一次撞击都是一声闷雷般的巨响，都会炸起冲天的熔浆。
       张元清不得不戴上洞察者眼镜，终于看清了两人的动作，他们的碰撞蛮横且缺乏技巧，一触既分，在对方身上留下焦黑灼痕和入骨爪痕。
       宣泄暴力的粗鲁战斗是火师独有的风格，姜精卫的操作他能看懂，但赵城隍不应该啊。
       这么看来，太阴之力失控的代价是无法精妙的施展夜游神技能.....
       一次次交锋中，姜精卫伤痕累累，反观赵城隍，一次次被火烧烧伤，一次次被打断骨头，但强大的自愈能力快速修复伤势，续航能力强的惊人。
       厮杀激烈间，荡漾不休的熔浆表面，忽然隆起，继而“哗啦”一声，一头浑身赤红，覆盖鳞甲的大蜥蜴破浆而出。
       这只蜥蜴体型巨大，半只身子探出熔浆，足有七八米高。
       它琥珀色的竖瞳闪烁着暴戾，腮帮一鼓，朝激斗的赵城隍和姜精卫，喷吐出赤红色的熔浆。
       熔浆密集如雨，避无可避，赵城隍体表冒气嗤嗤白眼，青黑色的皮肤大片大片碳化。
       而原本气息有所下滑的姜精卫，却仿佛借此续了一口气，泼洒向她的熔浆自行分解成暗红色的粒子，融入笼罩于她体表的气界。
       气息暴涨。
       “轰！”姜精卫体表炸开烈焰，穿透当头泼洒的熔浆，裹挟滔天烈焰，一拳砸向赵城隍。
       在“暴怒”状态结束前，她要殊死一搏！
       赵城隍不躲不避，脸庞冷酷，并掌如刀，往前一刺。“咔嚓！
       一记勾拳打在赵城隍侧脸，脖颈瞬间断裂，脑袋一百八十度拧向背后，看见了自己的后背。
       ‘噗！
       姜精卫也把自己“撞进”了赵城隍的手刀里，乌黑的指甲从身后刺出。
       姜精卫精疲力竭，轰然倒下。
       赵城隍一点点扳正脑袋，瘫坐在地，大口喘息。那条探出熔浆的大蜥蜴，腮帮一鼓，正要喷吐第二波熔浆。
       本次比赛的主持人，那位青年模样的红发长老，高声道：
       “赵城隍胜！”
       大蜥蜴识趣的咽回喉咙口的熔浆，打了个响鼻，默默缩回火山内部。
       红发长老抱起重伤昏迷的姜精卫，返回火山口救治。太一门的红缨长老吐出一口阴气，卷起阴尸和赵城隍，把一人一尸卷回身边，交给门中弟子救治。
       震耳欲聋的声浪旋即响起，场面一下子炸了。
       “他俩真的是超凡阶段？太强了，太精彩了，这是擂台赛以来，最强的对决了。
       “姜精卫的排名低了，这丫头简直可怕，她怎么能爆发出这般强大的力量，险些战胜赵城隍。
       “这也侧面证明，赵城隍是真的强，刚才他使的那一招是什么？我从未见太一门的夜游神施展过。”
       嘈杂的议论声持续很久，这场战斗太出人预料，给了超凡境行者们极大的震撼。