# 第一百八十九章 元始天尊VS过河卒
        前五天的赛事，大家虽然感慨明星选手们强大，感慨他们步步算计，感慨他们道具众多，但这都在可接受范围内。
       强的可以理解。
       可姜精卫和赵城隍刚才表现出的战力，让人无法理解。这是超凡阶段该有的力量？
       接下来的两组对决中，孙淼淼和音痴不负众望的战胜了对手，顺利挤进八强名单。
       红发青年形象的赤火帮长老，高声道：
       “第四组选手入场。
       火山口的观众精神一振，本日第二场值得期待的战斗来了。
       排名第十的过河卒，对战元始天尊。
       前者被誉为小青阳，后者在擂台赛首日，击败名气极高的茅山术士。
       有了姜精卫和赵城隍的前珠玉在前，观众國值提升，不知道元始天尊和过河卒，能给他们带来怎样的惊喜。
       “这场战斗应该没有悬念吧，元始天尊肯定能赢，过河卒是斥候，超凡阶段的斥候再强也有限，短板太多。
       “不一定，过河卒肯定有所准备，而且两人都不是火师，场景危机也要考虑进去。”
       “期待这场龙争虎斗，姜精卫和赵城隍打的太夸张了，强则强矣，但没有技术含量，元始天尊和过河卒都是微操很强的类型。
       众人股殷期盼的目光中，张元清带着阴尸入场，另一边，穿着藤甲和迷彩军裤的过河卒纵身跃下，稳稳的落在石柱上。
       两人隔着二三十米相望，各自颔首。
       “比赛开始！
       红发长老刚宣布，张元清和过河卒同时拔枪。
       “砰！”
       过河卒扣动扳机，而张元清的枪口没能射出子弹。不是枪出了问题，是他出了问题，在过河卒抬枪瞄准的刹那，张元清心里生起强烈危机感，这股危机感迫使他停止射击，做出闪避。
       可他冥冥中有种感觉，不管自己往左还是往右，都一定会被射中，一时陷入两难。
       短暂的犹豫中，过河卒的子弹便来了。
       果然没有人能和过河卒对射，元始天尊也不行….…看到这一幕，上方的观众早已见怪不怪。
       不管对手是谁，过河卒的经典开场就是火力压制。
       子弹命中了“亡者一号”高大的身影，被强韧饱满的肌肉挡下。
       既躲不掉，那就不躲！
       张元清从阴尸身后探出手臂，瞄准二三十米外的过河卒，扣动扳机。
       砰砰砰.…暗红色的弹道划出一道道平行线形成弹幕笼罩敌人
       过河卒早已洞察了张元清的射击角度，在他抬枪的时候，身形一矮，朝侧面冲出。
       哒哒哒....过河卒在石柱间快速腾跃，绕至侧面，抬枪射击。
       张元清忙转换角度，绕到阴尸侧面。
       子弹再次被阴尸的肉身挡住，亡者一号吸收了土怪职业的材料，皮肤坚韧无比，且没有痛感，是极佳的盾牌。
       趁着元始天尊闪躲，过河卒收起手枪，腿部肌肉膨胀，在石柱间狂奔起来，如同敏捷的猎豹。
       张元清借助阴尸掩护，再次探出手臂，开枪射击。
       砰砰砰……..
       过河卒没有像上次那样闪避，顶着一颗颗子弹冲锋，藤甲炸起一团团火光。
       见状，张元清果断远离阴尸，并下达了迎敌的指令。亡者一号眼神凶光暴起，屈腿一弹，高高跃起，右腿膝盖弹动，鞭腿“啪”的抽出。
       过河卒仿佛早就料到它的动作，冲势不停，脑袋一低，避开鞭腿的同时，肩膀恰好顶在阴尸的胯部。
       借助腾跃的惯性，过河卒双肩奋力一顶，把阴尸远远抛了出去，而他顺势下落，站在阴尸原本所站的石柱上。
       过河卒没去看高高抛飞的阴尸，脚底一旋，调转方向，扑向相隔两根柱子之外元始天尊。
       张元清不慌不忙开枪射击。
       身在半空的过河卒避无可避，爆裂子弹再次于胸前炸开。
       打不动他的防御道具.….张元清当机立断，进入夜游。他的身体刚被“抹去”，身下的岩浆便“轰”的一声，掀起明艳艳的波涛，喷吐炽烈的火光。
       无差别覆盖的攻击下，张元清被炸了出来。
       而此时，腾空而起的过河卒，恰好和张元清落在同一根石柱上。
       “元始天尊被近身了。”
       “好巧，刚好火焰喷发，他运气太差了。
       “这不是巧合，过河卒在算时间，一切都在他预料之中，真不愧是小青阳啊。”
       上方传来观众们的低呼，从擂台赛到现在，被过河卒近身的选手，每一个能逃避惨败的命运。
       关雅、谢灵熙、女王等人，以及看好元始天尊的，一颗心顿时提起。
       就连闭目养神，专心恢复的赵城隍，此时也睁开了眼睛，开始关注战斗的走向。
       这时，过河卒肩膀突然一凉。
       灵仆.…他一脚踹向元始天尊逃离的方向，恰好踹中他的肩膀，旋即，过河卒不慌不忙的取出一只号角，呜呜吹奏。
       角声悲壮苍凉，蕴含沙场煞气、戾气。
       肩膀上的凉意瞬间消失灵仆退走了
       这只号角是斥候职业的道具，角声拥有震慑敌人的效果，同时能驱邪辟煞。
       它的主人是过河卒的上级，一名剑客。
       被踹了一脚，刚站稳的张元清，听见了苍凉的号角，只觉心头一颤，涌起难以言喻的恐惧和怯弱。
       抓住机会，过河卒收起号角，疾走两步，右膝盖顶向元始天尊的小腹。
       张元清再次涌起无论怎么躲都没用的危机感，这次他没受心态影响，不再犹豫，往左一侧。
       嘭！
       小腹剧痛，五内翻滚，果然没躲过去。
       膝撞之后，过河卒收脚，旋身，打出凶猛的肘击。他的风格就是熟练拳打脚踢，膝撞肘击等基本动作，没有复杂的套路，追求最实用最高效的方式击败敌人，连环打击，凶猛而凌厉。
       配合专精的洞察技能，料敌先机，牢牢压制对手。拳脚肘膝，一次次落在张元清胸口、咽喉，乃至裆部因为知道夜游神生命力强悍，打起来毫无顾忌。
       张元清好几次想借力摔下熔浆，也被过河卒一把拉回，继续殴打。
       可怕的近战能力，这是连关雅都要忌惮的搏杀高手。“喝！”
       过河卒低吼一声，腰盘一沉，腿部肌肉撑起裤管，将全身的力量导入了右臂，拳头如毒蛇般扑出，重重捶在元始天尊咽喉。
       喉结应声碎裂，遭受重创的元始天尊脑袋猛的一仰，朝后倒去。
       但旋即被过河卒拽住手臂，往回一带。
       “你轻敌了，对付我，你应该一开始就使用全力，用上所有道具，因为只要被我近身，你就必输无疑。”
       过河卒望着倒向自己的元始天尊，召唤出手枪，枪口抵住他的腹部，果断扣动扳机。
       砰砰砰！
       枪声响起，仿佛也响在场外观众耳边，四下寂静无声。很多人都被过河卒凶残的近战能力吓到了。
       这场战斗从开始到结束，没超过一分钟，因为火焰喷发了两次，第三次还没来。
       熔浆底下的怪物也没有出现。
       爆冷门了。
       名次排在茅山术士之下的过河卒，居然打败了元始天尊。
       而且赢的如此迅速。
       不得不说，像这种走某种专精的选手，只要抓住机会。只要做出充分的准备，确实能爆发出意想不到的力量。
       过河卒很快打空弹夹，同时微微皱眉，心里闪过一个疑惑：为什么裁判还不喊停？
       这个疑惑刚从心底泛起，他忽觉后背一痛，一把雪亮的尖刀从两胸之间刺了出来。
       过河卒低头看一眼胸前的尖刀，缓慢的，僵硬的扭过头。
       他又看见了一个元始天尊，就站在自己身后。
       “你输了！”
       耳边传来元始天尊的声音。
       张元清本局没有使用稻草人，也没有使用暴徒拳套，道具不是一股脑儿用出来就好的，在有完善计划的前提下，按照计划进展，使用合适的道具才是正正道。
       本次作战计划的核心是“镜花水月”，那么开局就是示弱，主动送给对手一个不明显的破绽，在他以为胜券在握时，一击毙命。
       过河卒是专精洞察的选手，属于偏科严重类型，这种选手一旦抓住机会，就会爆发全力输出，绝对不敢缠斗。
       因为短板太多了，拖延时间意味着给敌人机会。
       所以张元清料定，只要卖一个不明显的破绽，过河卒就一定会上钩。
       果不其然。
       “你.….…”
       “从一开始，你对付的就不是我的真身。”
       过河卒张了张嘴，尽管眼里闪过惊怒和困惑，但最终选择了沉默。
       成王败寇，没什么好说的，他捂着血流不止的胸口，痛苦的委顿于地。
       而此时，过河卒看到，身前这个被自己连开数枪的元始天尊，如同水中的圆月倒影，一阵扭曲，继而消散。
       红发长老宣布道：“元始天尊胜！