# 第一百九十二章 意想不到的名字
        灵境行者夜游神第一百九十二章意想不到的名字"长老!"张元清行礼问候。
       狗长老微微颔首，保持着蹲坐姿态，望向封印在树中的魔眼，道∶"你要见的人已经来了，希望你能履行自己的承诺。"
       魔眼天王看着张元清，挑起嘴角，满脸愉悦∶"我要和元始天尊单独对话。"狗长老摇头道∶"你知道这毫无意义。"
       在动物园里，植物就是他的眼睛和耳朵。魔眼天王咧嘴∶"本座只是不喜欢在说话的时候，身边有杂鱼。"杂鱼傅青阳，挑了挑眉头。
       狗长老略作沉吟，看向张元清，道∶"不管他说什么，你千万不能摘掉他额头的带子。"张元清不太放心的问道∶"蛊惑之妖的双眼也能释放技能。""不用担心，他的能力被封印了，与常人无异。"狗长老说完，带着傅青阳离开。囚室里顿时只剩张元清和魔眼两人，只露出上身和脑袋的魔眼天王，微笑道∶
       "又见面，元始天尊!"
       "事实上，我并不想再见到你。"张元清面无表情，语气低沉∶"有话就说吧，魔眼天王，虽然我觉得咱们没什么好说的。"魔眼天王保持着阳光灿烂的笑容∶
       "最初我只是想顺手抹去你这只蝼蚁，替李显宗复仇，李显宗这个人呢，虽然残忍好斗，嗜杀成性，但他有一个让我赏识的优点，相比起大部分蛊惑之妖，他的底线稍稍高一些。"所以我打算把他培养成得力助手，助我清洗世界，可惜被你杀了。当然，你是在替天行道，这点我不否认。"
       咱们能不说废话，直入正题吗………张元清心里吐槽。魔眼天王继续说道∶
       "你知道我杀人要讲规矩的，从不杀无罪之人，所以来松海后，我命人调查了你的犯罪纪录。可惜，你从未做过任何触发法律的事，没有贪赃枉法，没有滥用职权，没有奸淫妇女，没有杀害无辜，我实在找不到杀你的理由。"
       ……张元清绷不住了，提醒道∶"天王，你觉得，有没有这样一种可能，我只是没有来得及做这些。"魔眼天王点点头∶
       "我的下属提醒我了，可你怎么解释铜雀楼案件呢，你在这件案子里的收益和风险不成正比，是什么促使你冒着生命危险捣毁了铜雀楼"不用回答我，你问问自己的心就够了。"
       张元清无言以对，无奈道∶"你要我来见你，到底想说什么想做什么"魔眼天王答非所问，叹息道∶
       "我这一生非常失败，年幼时挣扎求生，命如草芥，年少时对那些贪赃枉法的官员无能狂怒，对那些欺凌弱小的恶徒唯唯诺诺。"等我成为蛊惑之妖后，面对的，恰恰是最憎恶的那群人。我有时候忍他们忍的很辛苦，偏偏无能为力。
       "我想清洗世间的罪恶，以杀止杀，以暴制暴，守序的那群人说我偏激，是疯子，罪该万死。邪恶阵营的人说我脑子有病。"难道不是吗……张元清默默听着。
       "好不容易找到一个李显宗，也算将就的有了同伴。直到我了解了你……."魔眼天王眼神忽然炙热，道∶
       "元始天尊，遵纪守法的人有很多，但愿意为道义豁出命的凤毛麟角，而愿意为道义豁出命，又具备这侗能力的，且拥有强大潜力的，你是我见过的唯一。"元始天尊，跟随我，与我一同清洗世界吧，这个世界病了，它需要医治。"
       大半夜找到过来，就为了策反我听到这里，张元清既觉得荒诞，又觉得这就是魔眼会干出的事儿。
       他很像嘲讽对方神经病，可看着魔眼振奋的神色，认真的眼睛，说起清洗世界时，那殉道者一般的狂热。张元清沉默了。
       这样的人或许是个神经病，或者该死，但不应该被嘲讽。张元清想了想，道∶
       "魔眼天王，我和你的理念不一样，我外公曾经说过，十个官员九个贪，剩下一个贪够了。当官的，在体制里的，开公司的，在大企业当领导的……但凡手里有权的，谁会不贪呢，谁会不为己谋私呢。"贪才是人的本性，不贪，反而是违背人性。这世上的圣母只存在于网络里，现实里个个都恨不得全天下的好处都归他。"所以，我们要正视人类的本性，正视那些阴暗面。惩恶扬善的同时，也要学会和光同尘。
       "你的理念太偏激了，你所理想中的世界，是清洗世界吗不，是屠尽全人类。"所以呢"魔眼盯着他。
       "所以我不可能和你成为一路人。"张元清沉声道。魔眼天王沉默，隔了许久，他才缓慢开口∶
       "我明白你的想法了，那么，元始天尊，我要诅咒你，有朝一日，当你见识到人性的阴暗，当你的冤屈无法伸张，当公义被强权所迫，当弱者沦为羔羊，我诅咒你，变得跟我一样。"低沉的声音里，张元清心口猛的一痛，仿佛有一只无形的手，狠狠攥住心脏。
       "休咻!
       当是时，两根藤蔓窜了过来，缠住张元清，散发出柔和但强盛的碧绿光晕。几秒后，藤蔓缩回，樟树主干内，传出狗长老凝重的声音∶
       "没有诅咒，也不是蛊惑，魔眼，你做了什么"魔眼笑容灿烂∶"我什么都没做，我的话，只对理念相同的人有用。"
       他深深望向张元清，咧嘴笑道∶"我的目的已经达成，元始天尊，你终将与我，走在相同的路上。"+!张元清二话不说，召唤出伏魔杵，对着大腿狠狠扎下。
       煊赫的金光爆发，他的瞳孔亮起灿灿金光。下一刻，金光散去，张元清满脸疑惑，狗长老没说错，他没有被诅咒，没有被蛊惑，身体和灵魂没有受到任何外来的负面影响。魔眼的那番话，仿佛只是普通的宣言，没有实际意义。
       但我的心为什么会痛张元清喃喃自语。"不要耍这些小聪明，"狗长老略带不悦的语气传来∶"魔眼，你该完成自己的承诺。"
       "当然!"魔眼挑起嘴角，满脸愉悦∶"本座说话算话，我会把知道的，楚家灭门案的信息告诉你。"顿了顿，他说道∶
       "当年率教众灭楚家的，是灭绝和鬼刀，他们是奉了修罗的命令。""居然是修罗"狗长老语气变得愕然，"修罗为什么要灭楚家"
       修罗是邪恶职业最强者，也被邪恶职业吹捧为灵境第一行者，此人隐世多年，鲜少出现。楚家固然是灵境世家，但要说修罗指名道姓的灭楚家，完全不合理。
       魔眼"嘿"道∶"当然是暗夜玫瑰要灭楚家，暗夜玫瑰真正的目的，是要夺取楚家那件规则类道具，它有什么作用，不用我多说吧。"狗长老沉默许久，问道;"复活.暗夜玫瑰要复活谁"