# 章推！《国民法医》
        他拥有超凡阶段无敌的防御，但孙淼淼的鞭子，直击灵魂，不再物理层面。
       目睹这一幕，张元清瞳孔剧烈收缩，想也没想，朝孙淼淼奋力投掷出嗜血之刃。
       他顾不上音痴，奔向土地公，试图救援。
       斜地里，一道人影扑了过来，正是赵城隍的阴尸，像刚才亡者一号拦截他一样，拦截住了张元清。
       砰！张元清被撞飞出去。
       腾空之间，他看见赵城隍沉腰下胯，双拳紧握，收缩于腰侧。
       “嗡！”
       双拳顶着气波，重重捶在失神的土地公胸口。
       土地公瞬间抛飞，摔入远处废墟，没有了动静。
       下一秒，他的身体消失在副本里。
       他不是“死”在赵城隍手里，而是被孙淼淼抽散了灵体，淘汰出局。
       张元清同步摔倒，立刻弹起，进入夜游，逃出很远一段距离后，才显现出身体。
       他脸色阴沉的望着孙淼淼：“你演我？”
       孙淼淼吐了吐舌尖，嘿嘿笑道：“抱歉抱歉。”
       赵城隍淡淡道：“元始天尊，你输了，我说过，你赢不了我。”
       张元清深吸一口气，目光在两人身上扫过，问道：
       “你们俩什么时候结盟的，这一切都是你们算计好的？”
       赵城隍挑起嘴角，道：
       “从你利用举报规则，坑了所有人积分后，我就知道，玩规则是玩不过你了，天下归火他们肯定也这么想，合理的做法，是联合你，先把我们太一门选手淘汰出去。
       “于是我差遣灵仆寻找到了孙淼淼，希望她能假意与你结盟，利用你想赢的心理，潜伏在你身边，你果然中计。
       张元清看向孙淼淼，沉声道：
       “所以你喜欢灵仆是假的？”
       赵城隍替她回答道：
       “孙淼淼确实喜欢小灵仆，这是发自内心的，你也看出来了不是吗，不然怎么会愿意跟她结盟，只要你想赢，就—定不会放过这个机会。至于你是否信任她，无关紧要，因为这只是我的第一步。”
       孙淼淼笑道：
       “元始天尊，我问过你的呀，愿不愿意和我交易，我问过你两次，可你拒绝了我。你要是同意了，我肯定帮你干掉赵城隍，绝不骗人。”
       “你真以为画个大饼，就能让我对付同门？我又不是傻子。相比起来，赵城隍许诺我的东西，比你的大饼香多了。”
       张元清没搭理她，问道：“第二步是什么？”
       赵城隍道：“第二步就是让孙淼淼怂恿你与土地公结盟，分化了你们五行盟的选手，我再趁势提出与天下归火结盟，他必然答应。”
       张元清沉默一下，道：
       “所以刚才你俩一直在演戏，假装被鬼打墙困住，是想看我们互相残杀，渔翁之利？”
       赵城隍点头：
       “没想到你隐藏了实力，轻松解决青松子。孙淼淼只好假装被我破除幻术，让我参与战斗，保住音痴。对了”
       音痴还有一个作用，那就是逼
       你向土地公借头盔。”
       难怪这个女人一直在划水，看着操作猛如虎，实际上没有收获任何战绩……张元清恍然：
       “你借给他那件道具，堵住了我使用灵仆和污染的手段，就是引导我借头盔。”
       赵城隍自觉这是最精妙的一步，笑了起来：
       “土地公防御太强，再有头盔守护灵体，要对付他太难。所以孙淼淼才一直按兵不动，等待机会。”
       “厉害厉害！”张元清叹了口气，看向远处的袁廷，问道：
       “那你困着袁廷是……”
       孙淼淼笑嘻嘻道：
       “不困着他，我就得跟他动手，可他太弱了，弱到我一鞭子就能抽死他，为了不被你看出我在放水，我只能困住他。”
       说着，她捡起一粒石子，屈指弹向袁廷。
       幻术应声溃散。
       袁廷看了过来，左顾右盼后，一脸惊愕的带着阴尸奔来，道：
       “士地公呢？”
       孙淼淼笑嘻嘻道：“被我们解决了，我和赵城隍联手做了局。”
       当即把事儿简略的说了一遍。
       袁廷神色复杂，似乎想起了什么，望向赵城隍，道：
       “原来你当时派遣出灵仆，是暗中与淼淼结盟去的……”
       他指的是那个能攫取精气的灵仆，当时灵仆回归，赵城隍给出的理由是，派遣灵仆探查周围情况。
       赵城隍微微颔首：
       “计划知道的人越少越好，所以没有告诉你。”
       他愿意解释这么一句，已经很给袁廷面子。
       边上的音痴瞠目结舌的看着他们，他只觉得自己是个傻子。
       赵城隍俯身捡起窄口长刀，“该说的都说了，元始天尊，你该出副本了。”
       孙淼淼握着虚幻长鞭，蓄势待发。
       就在这时，袁廷开口打断两人进攻的意图，他说：“其实，我也有一件事要说。”
       孙淼淼和赵城隍看向他，袁廷以迅雷不及掩耳之势，猛的拽下阴尸腰间的外套。
       “！！！”
       孙淼淼和赵城隍表情一僵，眼神茫然，完全没想到他会做出这个举动。
       “对不起。”袁廷沉声道：“元始天尊给出了我无法拒绝的报酬。”
       说罢，他仰天高喊：
       “我举报赵城隍窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
       阴沉的苍穹下，百丈英灵拉开大弓，朝赵城隍射出一箭。
       孙淼淼和赵城隍脸色同时一沉。
       赵城隍只有三点积分了，袁廷的这个举报，等于致命一击。
       箭矢从天而降，射中赵城隍。
       让人意外的一幕发生了，赵城拭坦然受了一箭，没有丝毫影响。
       袁廷愕然的瞪大眼睛，脱口而出：“这不可能……”
       他只有三点积分了，怎么可能没事？！
       这时，袁廷看到不远处的音痴，身体缓缓崩解，化作光屑消散。
       发生了什么……一直在鬼打墙里的袁廷不明白前因后果，又惊讶又茫然。
       张元清挑起眉毛，冷哼道：
       “走了狗屎运！”
       赵城隍露出笑容：
       “这叫未雨绸缪，我本来想在解决掉你和土地公后，用唤灵骨刃淘汰音痴，没想到用在来这里，元始天尊，这叫冥冥中自有天数。”
       那件骨刃里的怨灵，杀死了音痴。
       当音痴的灵体被怨灵包裹时，他的命就注定不由己。
       骨刃从头到尾都是赵城隍的道具，灵境的机制是，把道具收进物品栏，道具才会认主。
       音痴并没有把那件道具收进物品栏，因为这是赵城隍借他的，当时处于绝境的他，只能依赖赵城隍，根本不敢做出让赵城隍不喜的事。
       “袁廷，你知道该怎么做！”赵城隍淡淡道：“这是我给你最后的机会。”
       袁廷满脸的沮丧和无奈。
       沉默几秒，他抬起头望着元始天尊，语气低沉：“抱歉！我帮不了你了。”
       话音落下，孙淼淼甩动手臂，抽出长鞭。
       袁廷表情瞬间扭曲，疼的面目狰狞。
       赵城隍探出乌黑利爪，刺穿了袁廷的胸膛。
       袁廷随即消失在副本里，淘汰出局。
       “这样我的积分就够了，不怕你玩阴的。”赵城隍望向远处的元始天尊，信心十足。
       杀了音痴和袁廷后，他的积分涨到七点。
       有这些积分保底，联合孙淼淼，就能快速淘汰元始天尊，奠定大局。
       此时的角斗场，哗然如沸。
       五行盟的灵境行者，就像赌输了球的球迷，叹息声骂娘声，嘈杂一片。
       元始天尊和袁廷的交易，赵城隍和孙淼淼的计划，他们都看在眼里，知道双方互相算计着。
       因此土地公淘汰出局后，他们依旧紧张而兴奋的等待着。
       赵城隍的杀招已出，该到元始天尊反击了。
       按理说，只剩下三点积分的赵城隍必输无疑。
       谁料他的布局就像老母猪带胸罩，一套接—套。
       关键时刻，杀音痴掠夺积分，硬生生挨过了致命的杀招。
       这下没机会了。
       终极之战的两个名额，全是太一门的。
       相比起五行盟行者的沮丧失望，太一门这边可谓欣喜热闹。
       身穿黑袍的赵长老抚须微笑：
       “善战者，必善谋，城隍这孩子，平时闷不吭声，但智计不输任何人。”
       抛开脱裤子这种下三滥的伎俩，这场比赛还是很精彩的，元始天尊也确实不愧是通关两个S级的天才人物。
       可正因为他的出彩，他的强大，才愈发衬托出
       赵城隍智谋无双。
       赵长老身为太爷，心中甚慰。
       “淼淼和城隍配合的极佳，此战甚是精彩啊，必定广为流传。”孙长老也很开心，总算不用糊涂了。
       淼淼和赵城隍，力压元始天尊，用实际行动证明了太一门人才济济。
       红缨长老笑容满面。
       反观五行盟这边，狗长老等人沉默不语。
       场内只剩元始天尊，独木难支，等他被淘汰掉，五行盟的选手尽数出局。
       终极之战和五行盟没关系了。
       一片嘈杂中，影像里，传来元始天尊的笑声：“你们真觉得自己赢了？”
       听到这话，角斗场霎时间安静下来，无数人抬起头看着影像里的元始天尊。
       副本内，赵城隍面不改色，淡淡道：
       “还要虚张声势？你能在我和孙淼淼手底下撑几招？”
       话音落下，孙淼淼眼眶涌现漆黑粘稠的能量，身后的睡裙女鬼配合的吐出一口阴气。幻境张开，张元清再次陷入鬼打墙中。
       抓住机会，赵城隍打了个响指。
       正挨红舞鞋踩踏的圣者境阴尸悍然出击，与主人一起扑杀元始天尊。
       外部的进攻会打破幻术，但赵城隍自信，幻境破碎的刹那，元始天尊已经淘汰出局。
       哒哒哒……
       两道暗红微光率先奔出，一骑绝尘，撇下阴尸，奔向自家主人。
       它的速度极快，眨眼就超过赵城隍和阴尸，狠狠—脚踩向主人。
       幻境应声溃散。
       张元清当即进入夜游，躲避赵城隍和阴尸的夹击。
       在陷入鬼打墙的瞬间，张元清很冷静的向红舞鞋下达了攻击自己的命令，这是他结合现状做出的应对。
       他的身影出现在更远处，道：
       “还有一分钟。”
       一分钟？赵城隍和孙淼淼率领阴尸，左右包夹。
       张元清立刻夜游离开，逃向更远的地方，等夜游时间结束，他现出身形。
       “你能夜游多少次？”赵城隍紧追不舍。
       望着奔袭而来的两人，张元清道：
       “时间到了。”
       他一边后退，一边抬头，高喊道：
       “我举报孙淼淼猥亵孩童，举报理由：犯法！”
       “我举报孙淼淼虐待孩童，举报理由：犯法！”
       “我举报孙淼淼诱拐孩童，举报理由：犯法！”
       “我举报孙淼淼窥探阴尸隐私部分，举报理由：犯法！”
       扑杀而来的孙淼淼猛的顿住脚步，花容变色。
       赵城隍瞳孔倏地收缩。
       张元清继续后退，冷笑道：
       “孙淼淼，我承认我想赢，我承让被你诱惑了，但你凭什么就认为我会毫无保留的相信你，凭什么认为我会在没有底牌的情况下，信任一个不熟悉的人？就算你不主动提出要抱小逗比，我也会想办法让你玩他。”
       “因为这样我就能举报你猥亵孩童。”
       “因为这样我就能通过他摸你的胸，逼你做出驱赶我的应激反应，我便可以举报你虐待孩童。再加上袁廷的反水，刚好扣除你所有积分。”
       “孙淼淼，在你提出和我结盟时，我就已经算死了你的积分，我根本不怕你反水。你演我，我也演你，大家彼此彼此。
       ”
       说话间，四根箭矢落下，命中孙淼淼。
       【叮！您的积分清零，您已被淘汰。】
       “元始天尊……”孙淼淼咬牙喊出这个名字，身躯继而溃散，淘汰出局。
       ……
       PS：错字先更后改。两章合一。