# 第二十章 以德服人
        李东泽快步返回办公桌，用力的搓了搓手，情绪高涨的打开电脑，编辑信息。
       “傅百夫长，属下有事汇报，刚刚收到消息，我招揽进来的那位夜游神已经成功通过试炼任务，返回现实。是的，他已经成功通关佘灵隧道。”
       点击发送。
       在白虎兵众的制度里，非十万火急之事，下属是不能直接打电话给上级的，通常是以邮件、信息汇报。
       元始通关佘灵隧道，是大事，但不是急事。
       消息发出去十几秒后，李东泽放在桌边的手机响了，来电显示是傅百夫长。
       直接打电话？李东泽立刻抓起手机接通。
       “李东泽，你要对自己的话负责。”
       扬声器里传来年轻男子冷冰冰的嗓音，咬字清晰。
       “百夫长，这件事确实让人意外。”面对百夫长的警告，李东泽却无比轻松，“我刚与他通完电话。”
       “有攻略吗。”傅青阳立刻问道。
       “还得稍等片刻。”
       傅百夫长沉默几秒，冷冰冰的语气转柔和，道：
       “我并没有抱任何期待，没想到收获了惊喜。此人能通关佘灵隧道，必有过人之处。
       “李东泽，你为白虎兵众招揽到了人才，我会上报给长老团，记你一个大功。”
       哦上帝，这简直太美妙了.......李东泽嘴角笑容扩大，旋即想起了什么，压低声音道：
       “需要保密吗？”
       他招揽了一位夜游神的事，在康阳区队长级人物里已经不是秘密，即使之后刻意不提，时间长了，也会被人注意到。
       瞒不了太久。
       尤其是五行盟和太一门签过协议，全国境内出现的夜游神，太一门都有优先挑选的权力。
       这个协议，导致五行盟几乎没有自己的夜游神，就那么零星的几个。
       傅青阳嗤笑道：
       “为什么要瞒，太一门已经明确表态，不要这个夜游神，由不得他们反悔。”
       “你需要防备的是五行盟内部的人，百花会的那件事，我不希望再发生。我们要以德服人，收服他。”
       这和李东泽想法一致，当即虚心求教：“请傅百夫长指点。”
       “给他转正，加工资。”
       啊？加工资？
       这是以德服人吗？
       “我不喜欢用钱来收买人心，因为以利相聚，必因利散。我更喜欢以德服人，但德需要时间来展现，而钱立竿见影。”
       傅百夫长语气平静：“尽快让他写一份攻略，我要知道山神庙的核心信息。顺便把太一门的人情给还了。”
       任何S级的灵境，必然都包含一些有价值的信息和情报，不是普通灵境能比拟的。
       “明白！”
       李东泽结束通话。
       这算哪门子的以德服人，不过这确实是傅家的作风.......李东泽摇摇头。
       这位傅少爷的家族，在动荡不安的年代里远赴国外发展，躲避战火。经过百年的经营，俨然成长为庞大的资本巨鳄。
       后来傅家接受国家抛来的橄榄枝，带着大笔财富回国发展，参与到经济建设中。
       傅家不但是一个庞大的资本，同时还是世代传承的灵境行者家族，该家族每年都会出现一定数量的斥候。
       是白虎兵众中，不可忽视的一股家族势力。
       傅百夫长年纪轻轻，就精通各种钞能力，被戏称为官方组织四大公子中的钱公子。
       这时，李东泽看见“康阳大区灵境行者管理群”有人@自己。
       青藤：“@李东泽，李什长，你那位新招的夜游神情况怎么样？”
       青藤是百花会的队长，换成其他木妖这么问，李东泽就要怀疑对方别有用心了。
       但这位女队长性格温和善良，不是那种不讲武德的妖艳贱货。
       白龙：“哇，此话诛心啊。明知道不可能有人通关佘灵隧道，你还要刺激李什长？”
       李东泽还没说话，和青藤有过节的白龙率先跳出来撕逼。
       大肌霸：“肯定丧生在佘灵隧道了，昨天我管理的辖区也有人在佘灵隧道失踪，那可怜虫到现在都还没找到，基本是死在灵境里了。”
       直性子的火师还是这么的讨厌。
       除了这三位队长比较活跃，其他人没有说话，似乎对这件事已经没有兴趣了。
       我的伙计们，你们会嫉妒我的，就在下一秒！李东泽随手发了一个1000元的大红包。
       自己第一个抢，抢了一个五块钱的。
       青藤：“谢谢老板。”
       白龙：“老板大气。”
       大肌霸：“老板腰好肾好。”
       他们几个本能的抢红包、感谢，走完这个流程，然后陡然反应过来.......
       白龙：“不会吧？”
       大肌霸：“李东泽你什么意思，把话说清楚。”
       青藤：“李什长？”
       李东泽：“感谢大家关心，我新招揽的夜游神顺利通关佘灵隧道。”
       群里一下子没了动静，如同全体禁言。
       袁廷：“李东泽，不要开玩笑。”
       不怎么喜欢在五行盟管理群冒头的太一门夜游神，率先冒头。