# 第二章 失踪
        “兵哥寄来的？”
       张元清看完信上的内容，皱起眉头。
       什么叫改变人生？什么叫无法驾驭？
       真是的，话也不说清楚.......他再次把目光投向黑色卡片，反复观察，确认这只是一张平平无奇的卡，非要说不同寻常，就是手感不错，材质似乎很稀有。
       难道是某个顶级会所的至尊卡？36D的小姐姐确实只有我这样的奇男子能驾驭。
       雷一兵是他从小玩到大的死党，小名阿兵，比他大两岁，外公外婆还没有购置新房时，两家住在一个胡同里。
       雷一兵力速双a，智力c，从小就很罩他，打架冲在前头，挨打留下断后，谁要是嘲笑张元清是没爹的孩子，雷一兵就会替他出头。
       所以张元清一直喊他兵哥。
       阿兵高中时成绩并不理想，因此去隔壁的江南省念了大学，打那以后，分隔两地的他们联系就少了。
       张元清一边把黑卡放进冲锋衣口袋，一边拿起手机给兵哥发送信息调侃：
       “是哪家会所的至尊卡，至少给我地址或者联系方式吧。”
       这条信息发过去，半小时了都没收到回复。
       张元清索性拨通兵哥的电话。
       “嘟嘟”两声后，电话接通，扬声器里传来男人低沉的声音：
       “喂！我是雷一兵父亲。”
       “雷叔叔？”张元清一怔，旋即欣喜道：
       “兵哥这周回松海了？你让他接一下电话，我有事找他。”
       电话那边沉默一下，继而响起沉痛的嗓音：
       “元子，我在江南省。阿兵他失踪了.......”
       兵哥失踪了？！张元清呆立当场，隔了几秒，又茫然又急切的问道：
       “怎么回事？”
       兵哥怎么会失踪，他明明还给我寄了东西。
       “大前天失踪的，我和你周姨昨天收到学校的通知，就立刻赶过去了。”雷叔叔情绪低落。
       “报警了吗，治安署的人怎么说？”张元清沉声道。
       雷叔叔沉默了很久，有些犹豫的说道：
       “这件事挺不好说的，阿兵丢的有些奇怪......”
       奇怪？什么意思......张元清一愣。
       雷叔叔说道：
       “阿兵是大前天夜里在寝室失踪的，警察调取了宿舍楼道里的监控，发现阿兵一整晚都没出寝室，可第二天一早，人就不见了。
       “同寝室的学生说，睡觉前还看到他的，醒来就没人了，还以为他只是出去了。”
       张元清脱口而出：“这怎么可能.......”
       难道人会凭空消失吗，这种说辞三岁孩子都不会信。
       张元清压下心里的焦虑，压低声音道：
       “雷叔，兵哥是不是在学校得罪什么人了？”
       他首先想到的是，兵哥在学校得罪了人，对方在当地拥有一定的权力，所以监控才会看不出问题，因为这往往意味着校方存在包庇行为。
       信息大爆炸的时代，但凡上过网的人多多少少都听说过类似的事。
       “校领导说会尽量配合警方，警察们则说让我们回去等消息，他们会调查的.......我和你阿姨一整晚都没睡。”
       雷叔叔语气里夹杂着沮丧和担忧。
       果然是这种回答，该死........张元清深吸一口气，安抚道：
       “您先别急，我外公和表哥都是治安署上班的，这您是知道的。回头我问问他们该怎么处理这种事，要注意哪些东西，您有什么不懂的，要咨询的，也尽管打电话联系我。
       “另外，您一定要问问学校的同学，如果兵哥得罪了什么人，肯定会有同学知道。”
       雷叔叔心里稍宽，道：
       “知道了，元子，你也别担心，有消息我会第一时间告诉你。”
       挂断电话，张元清有些坐立难安，在房间里来回踱步，担忧着兵哥的安危。
       人不可能无缘无故失踪，监控拍不到，那肯定是监控被动了手脚，就是不知道兵哥得罪了什么人。
       但一个大三的学生，又能得罪谁呢？
       等等，大前天失踪的......
       大前天？！
       张元清猛的一惊，快递包裹从江南省到松海，需要2—3天的时间，按照时间推算，兵哥是给我寄完东西的当晚失踪.......
       这是巧合？还是说其中有什么关联。