# 第二十章 以德服人
        和其他队长不同，事关本职业的大事，他无法对李东泽的信息视而不见，哪怕他开玩笑的可能性更大。
       其他队长还是没有说话，默默等待李东泽回复。
       这时，傅百夫长在群里发了一条信息：
       “至今日起，佘灵隧道首杀属于我们五行盟，稍后我会把灵境攻略同步到信息库，作为S级试炼灵境，它能诞生出比其他灵境品质更高的夜游神，相信对组织培养夜游神计划有着极大的帮助。”
       看着这段长篇幅的文字，众队长懵了。
       傅百夫长是执事级人物，说话的分量和李东泽不同，他既然这么说，此事必然真实。
       佘灵隧道真的被攻略了？李东泽招揽到了什么怪胎。
       这一刻，队长们忽然意识到那位新人的价值，不再是“稀少职业”而已，他本身，或许才是最值得投资的。
       大肌霸：“我又想团建了。”
       你是想挖我墙角了吧.....李东泽嘴角一抽。
       水上漂：“这个月不跑船了，约个时间搞聚会，就今天吧。”
       唐国强发了一个红包。
       白龙：“聚会可以，但我认为百花会不能参加。”
       青藤：“呵呵。”
       拳王：“我很好奇那位新人是怎么通关佘灵隧道的，能做到这件事的，恐怕不是常人，李东泽运气不错，招揽到了一位人才。”
       眼见群里“人心浮动”，傅百夫长又发了一条信息：“我会以佘灵隧道的攻略为筹码，向太一门争取夜游神名额，尽量在五年内给你们每个队伍都配一位夜游神。”
       青藤：“谢谢傅百夫长。”
       大肌霸：“卧槽，还有这种好事。”
       群里气氛一下子热烈起来。
       百夫长这招妙啊，有了这个大饼......李东泽吐出一口气。
       接着，几位队长热情高涨的讨论起培养、分配夜游神的长远计划，以及明里暗里的向李东泽打探那位首杀的好汉是谁。
       是男是女，芳龄几何。
       但李东泽就是不告诉他们。
       在队长们愉快讨论之时，太一门的袁廷心情却截然不同。
       他愣愣的看着傅百夫长的发言，反复看了好几遍，终于让自己消化了这件大事。
       连太一门都束手无策的佘灵隧道竟然被攻略了？
       那个新手是怎么做到的？
       作为本职业的灵境，作为夜游神，他比其他队长更渴望得知真相，百爪挠心般的难受。
       但，现在不是纠结真相的时候，要把这件事上报给组织。
       像这样优秀的夜游神，难道不应该加入太一门吗。
       孙长老糊涂啊，他怎么能胡乱许诺，害太一门白白损失了一个人才！袁廷心里对那位长老产生了些许埋怨。
       .......
       张元清乘坐出租车来到警署，轻车熟路的绕至大楼后，迈入了精英感十足的玻璃楼。
       登上二楼，他一眼就看到了坐在沙发喝茶的混血御姐，翘着超模般的大长腿，衬衫、套裙、黑丝、高跟鞋。
       小腰纤细而胸脯饱满，妆容精致发型时髦，如果职场女神需要一个标准形象，张元清觉得就是她了。
       好在他的审美阈值已经被小姨锻炼的极高程度，面不改色的打招呼：
       “关雅姐。”
       关雅放下茶杯，起身迎来，笑吟吟道：
       “啧啧，我还以为咱们大学生是一只小奶狗，没想到是一只小狼狗。恭喜成为夜游神，姐姐奖赏你一个拥抱。”
       她打开怀抱，胸怀伟岸。
       已经初步摸清楚对方性格的张元清没有上套，冷笑道：“妖女，岂敢乳我！”
       换成其他姑娘，张元清肯定不会说这种话，但关雅是老司姬，踩油门才是和她正确的交往方式。
       关雅愣了一下，咯咯笑了起来，道：
       “走吧，什长要见你。”
       她走了几步后，突然回头，浅浅笑道：
       “在灵境里收获不小吧。不，不用跟我说，隐藏实力和手段是每一位灵境行者必备的素质。”
       我没想跟你说啊。张元清一愣，旋即反应过来，她的意思是让我适当的保留秘密，不要把家底都交代出来。
       跟随着关雅，张元清再次进入奢华的办公室，看见李东泽舒服的躺在软椅上，手里夹着雪茄。
       “知道我现在最担心的是什么吗？”
       李东泽一边起身往会客沙发走，一边打量着张元清。
       “什么？”张元清配合的问。
       “我最担心你在来的途中被人劫走。”李东泽打开酒柜，取出三个玻璃杯，道：“喝什么？”
       “可乐！”
       张元清回答。
       “关雅，让人去买。”李东泽当即吩咐。
       不错，地位提升很明显嘛......张元清跟着李东泽入座，后者喝了一口酒，直入主题：
       “后生可畏啊，你做的非常好。
       “待会儿要麻烦你写一份详细的攻略经过，不过在此之前，我想问问，你有在山神庙发现什么不太寻常的信息吗？”
       ......
       ps:错字先更后改。