# 第两百章 举报规则
        灵境行者夜游神第两百章举报规则大举报时代？
       张元清心说，五位盟主还会玩梗？
       吐完槽，他迅速思索起本关的玩法，第一关考验智力、应变能力，不出意外的话，第二关应该重点考验武力。
       这次擂台赛模拟的是大型杀戮副本，杀戮副本的核心是杀戮，也就是武力。
       斗。但这“大举报时代”是什么鬼，完全无法从名字中联想到战正疑惑间，眼前景物出现波纹状的扭曲，张元清忍不住心里吐槽：对啊，马上就进场景了，我在这里瞎想什么，有什么意义？
       景物从扭曲到清晰，两秒不到。
       张元清环顾四周，看到的是残垣断壁，他身处一座古城废墟中，放眼望去，尽是倒塌的房屋，青砖和木材混合的建筑有的房梁坍了，有的墙壁倒了，黑腐的木头和砖石间，长出一丛丛碧绿的野草。
       “这里就是第二关的场景？”
       张元清心里想着，与此同时，他感应到了自己的阴尸，就在身边三米处，第一关时，亡者一号被副本“屏蔽”，身为主人的他也感应不到。
       这会儿又还回来了。
       另外，他身上的浅色西装已经消失，变回了睡衣。
       耳边响起灵境提示音：
       【大举报时代！】
       【灵境介绍：曾经有一位强大的将军，率领帝国铁骑攻城略地，战功煊赫，岂料功高盖主，遭小人嫉妒，遭君王忌惮。遂奸臣与昏君合谋，以莫须有之罪名举报，将其入狱。】
       【将军含冤死于监狱，临死前发下诅咒，凡进此城者，都将死于举报。】
       【比赛规则：每人每十分钟可以举报一次，举报成功，该功能刷新。举报失败，该功能封印三十分钟。】
       【举报形式：将军的英灵徘徊在古城废墟上空，举报者需朝天高喊“举报内容”、“举报理由”，将军的英灵会自行判断，判定成功，将军会向被举报者射出一箭，中箭者扣除三点积分。判定失败，将军会向举报者射出一箭，中箭者扣除一点积分。】
       【备注1：将军的战甲遗失在古城中，部件散于城中各地，每隔半小时，便会有一件部件亮起宝光，请集齐战甲，战胜敌人。】
       【备注2：每人只能配备战甲的一个部件，击杀、淘汰一人，解锁一件穿戴权限。】
       【备注3：请注意，切勿在古城中违法乱纪，或做出有损道德之事】
       【备注4：淘汰一名选手，可掠夺对方的积分。】
       【通关要求：战至最后两人。】
       灵境提示音到此结束，昏暗的天空中，一道黑雾凝结的身影浮现，它身高足够百丈，一身戎装，手持强弓，傲然立于苍穹之下，古城之上。
       不管在城中任何地方，都能看到它。
       张元清沉吟着，咀嚼着副本信息。
       “个人混战副本…不，是小队混战模式，战至最后两人，便意味着玩家会结盟，两人一组，一共四组。”
       “场外助力，举报和战甲。战甲很好找，类似于空投物资，半小时出现一次，每次出现，应该都会激发一场大战。”“倒是举报这个功能不好用，也不能乱用。失误一次，自身损失积分不说，举报功能会被封印半小时。”
       “嘶，淘汰队员，可以掠夺对方身上的积分，这条规则直接让我成为众矢之的，我还怎么结盟，难道要单打独斗？”张元清一阵龇牙。
       ......
       相隔数十里外的河边，袁廷带领着阴尸，躲在河边一堵断墙后，皱紧眉头：
       “战斗至最后两人，也就是，可以结盟？”
       “五行盟的人不能结盟，还是找孙淼淼和赵城隍吧，呢，赵城隍性格古怪，不是结盟的好人选，找孙淼淼吧，如果她不同意和我结盟，我就去找元始天尊，虽然他是积分最高者…”袁廷把元始天尊列为了备胎。
       “先等待战甲出现，看能不能得到一件，战甲功能应该不错。
       古城主干道。
       天下归火背靠着墙，双手抱胸，凝视着天空中的百丈英魂，心里想的是：
       “杀人、伤人不在举报的范围内，但在副本里，除了杀戮，还能做什么违法乱纪的事？”
       他眼睛猛的一亮，明白了这条规则的核心一一引诱他人犯错，然后举报！
       “感觉举报可以有很多玩法，但我的积分只剩十点，没有试错的空间。”
       积分清零就会淘汰，现在八名选手里，元始天尊的积分是五十点，其他人的积分是十点。
       差距有点大。
       天下归火硬朗的脸庞露出笑意，“元始天尊完了，他不可能有盟友，而且，副本里每个人都想淘汰他。”
       积分最高者，能获得一件强力道具，拥有道具的人，可以角逐冠军。
       但凡想赢，就一定要淘汰元始天尊。
       天下归火幸灾乐祸了一下，转而思考结盟的事：
       “七個人里，音痴和青松子战力属中下游，攻略副本的能力同样如此，而我擅长攻略副本，他们是我可以轻易拉拢的对象。前三的强者，则很难拉拢，就算强行结盟，彼此也会提防，更难以我为主导…”
       至于元始天尊，天下归火压根没考虑和他结盟。
       谁和元始天尊结盟，谁就是靶子。
       “结盟？”
       赵城隍带着阴尸，行走在废墟之中，一边等待宝光出现，一边搜寻其他选手的身影。
       赵城隍的这具阴尸已经修好了，是太爷爷亲自出手修复，
       不然，以他的太阴之力温养，怎么也得十天半个月。虽然赵城隍还有其他阴尸，可超凡阶段的阴尸根本无法和4级相提并论。
       “举报功能显得很鸡肋，利用起来很困难，结盟的话，倒是可以选孙淼淼吧。”
       榜一和榜三联手，足以压制其他选手。“但这样一来，我和孙淼淼必定被其他选手联合攻击，袁廷是太一门的人，我可以用场外的利益联合，那局面就是三打
       五。”