# 第两百零一章 包围元始天尊
        青砖和木材结构的房子，最经不起岁月的侵蚀。
       “算算时间，半时快到了。”
       张元清索性让阴尸停下来，藏在一处废弃的宅子里，静静等待。又过五六分钟，突然，一道华光冲而起，直入云霄，搅动乌云。
       “不远，离我大概两百米.....”
       张元清眼睛一亮，当即驱使阴尸朝宝光亮起的位置冲去，自己遥遥跟随。
       不多时，通过阴尸视野，他看见了大段坍塌的内城城墙，化作废墟的城门楼上空，漂浮着一件黑沉沉的胸甲。
       冲宝光正是胸甲发出。
       张元清操纵着阴尸冲向废墟，夺取胸甲。
       “呼！”
       在阴尸距离胸甲不足十米时，一团压缩到极致的火球，从斜面撞来。
       狂奔中的阴尸无法闪避，双臂一横，火球在胸口爆开，掀起层层叠叠的火浪，掀起地面的尘土。
       四散的流焰中，身材挺拔，很有健将风采、打手气质，目光锐利的青年显化身形。
       火行！
       半空中的下归火摊开掌心，周围流焰如有生命，主动汇聚，很快凝成一团散发高温的火球。
       下归火顺势下落，一掌贴在阴尸胸口，又是“轰”的炸响，狂暴的气浪把两人推开，下归火借助爆炸产生的推立飘向胸甲。
       “砰砰！”
       枪声随之响起，两道暗红色的火线一闪而逝。
       下归火并不躲避，身为3级火师，他有极强的火抗，元始尊那把附带爆裂效果的手枪，最多让他轻伤。
       只要能拿到胸甲，这点轻伤算什么。
       叮！叮！
       两声锐响，伴随着刺目的火星，那件浮空胸甲被子弹打飞出去。
       张元清的目标不是对手，而是这件道具。
       打飞铠甲后，他立刻进入夜游，一边冲向道具，一边给阴尸下达进攻指令。
       “喃嘴~”
       亡者一号破损的声带里，发出野兽般的低吼，它伏下腰背，短暂冲刺后，一跃三丈高，把自己砸向下归火。
       阴影笼罩而来，下归火肌肉霍然膨胀，体表炸起烈焰，他上身一低，右手撑地，右腿狠狠朝一踹。
       亡者一号硬挨一脚，不防御，不知疼痛，双手锢住踢来的脚，拳头往膝盖砸去。
       两人近身肉搏间，张元清已经来到胸甲旁，它落在乱石丛中，正待弯腰捡起，忽然一阵悦耳的歌喉传来：
       “对面的帅哥看过来，看过来，看过来这里的表演很精彩~”
       鬼使神差的，张元清对唱歌的女人产生强烈的兴趣，脚下的胸甲也不香了。
       他遵循身体本能，扭头看了过去。
       十几米外，一道朦朦胧胧的，身段曼妙的身影，正扭动着热辣的舞蹈，吟出悦耳的歌曲。
       这是一个女性灵体，但混淆了其他职业的气息，不够纯粹。
       另一边，下归火同样没能抵挡住诱惑，扭头看过去，被亡者一号一顿狠揍。乐奴？音痴的道具？张元清轻咬舌尖，让疼痛刺激精神，强行摆脱乐师的控制。
       当他低头时，发现胸甲已经消失。
       一道朦朦胧胧的身影，高举着胸甲，快速飘向远处的半面城墙。
       墙后走出来相貌阴柔的青年，戴着各色各样手环的左手，握着一根漆黑的竹笛。
       他用另一只手接过乐奴奉上的胸甲，朝下归火高喊：
       “到手了！”
       下归火“嘿”了一声：“很好，照计划行事，拦住元始尊。”
       罢，他腾身后退，避开亡者一号的攻击，低沉丹田，胞孝道：
       “元始尊在此！”
       声音在废墟上遥遥回荡。
       “廿！”
       张元清没忍住，爆了声粗口。
       此时此刻，其他选手肯定被宝光吸引，肯定就在附近，他们以抢夺胸甲为目的，会全速赶路，但下归火这一嗓子，很可能让其他选手改变策略，埋伏在附这样一来，他撤湍路上很可能遭遇伏击。
       “得赶紧走.....”
       念头闪过，他当即召回亡者一号，要带它夜游离开。
       见状，下归火周身腾起火焰，化作一道流焰射向阴尸，不顾一切的拖延。而身段曼妙的女性乐奴，再次扭动身体，跳起热辣舞蹈，同时发出美妙歌喉：
       “对面的帅哥看过来，看过来，看过来~”
       张元清脑子文一声，再次被歌声吸引，但这一次，早有准备的他提前咬破舌尖，疼痛让他抵挡住了部分诱惑。
       接着，张元清抬起枪口，对淮音痴扣动扳机。
       音痴徒城墙后，膨嗽，子弹在墙体炸出深坑，碎石飞溅。
       辅助的强控真烦人，如果能使用伏魔杵净化就好了......张元清迅速改变计划，不去搭理音痴，进入夜游，杀向下归火。
       不能缠斗，先配合阴尸打退这个有智商的火师，再带阴尸离开。
       见张元清消失，音痴本能的警惕，下归火则吼道：
       “吹笛子，他的目标是我！”
       吼完，硬扛亡者一号的直拳，借力后退。
       音痴闻言，果断把笛子凑到唇边。
       “鸣鸣~”
       哀怨低沉的笛音飘起，如同钢针刺入灵魂，带来脑袋裂开般的疼痛。
       哼，两败俱赡打法有什么用？张元清被迫退出夜游，一边捂着脑袋，一边向阴尸下达撤退指令。
       亡者一号顺从停止对火师的追杀，转身狂奔。
       突然，亡者一号狂奔的路线上，一根青翠碧绿的藤条抽了过来，触手般缠住脚踝。
       亡者一号凭暴力挣脱。
       但越来越多的青藤从地面长出，缠住亡者一号的脚踝、双腿、脖颈、手腕，数十条藤蔓崩直，与阴尸角力。
       在一丛丛野蛮生长的藤蔓间，青松子负手而立。
       与此同时，又有几道身影赶来，分别是带着阴尸的赵城皇、袁廷，以及穿着皮衣皮裤的土地公。
       除了距离最远的孙淼淼没来，六位选手顺利赶到，包围了元始尊。