# 第两百零二章 道德沦丧的战斗
        ，灵境行者
       被包围了....张元清心里一凛，表面保持平静，眸光深邃的扫过前后左右，扫过六名选手。
       天下归火缓缓吐出一口气，揉了揉发胀的太阳穴，微笑道：
       “诸位，一起动手淘汰掉元始天尊吧，五十点积分，各凭本事！”
       早已暗中结盟的音痴，手指转动漆黑竹笛，附和道：
       “我没意见！”
       青松子立于碧绿藤蔓间，笑容灿烂：
       “这个副本，积分为王！谁积分最高，就淘汰谁，我同意。”
       袁廷和赵城隍没有说话，但都将目光投向元始天尊，显然也是这么想的。
       土地公叼起雪茄，笑呵呵的不说话。
       “哦，你们当我是砧板上的鱼肉，可以肆意瓜分？”张元清哼道。
       “难道不是？”青松子反问道。记住网址
       说话间，赵城隍等人默契的缩小包围圈，战斗一触即发。
       用上所有底牌的话，我应该能逃掉，但阴尸就没办法了，破坏掉阴尸是不违规的，这群家伙里，除了袁廷和土地公，其他人对我的态度都谈不上友善....…出于暗搓搓的嫉妒心理，趁机毁我的阴尸绝对做得出来....不能硬闯，要动脑子，想办法.…
       张元清脑子快速转动，很快想到办法！
       这群人并不团队，小团队之间且不说，五行盟的选手和太一门的选手就不可能互相信任。
       能达成对付我的共识，是因为他们没有压迫感和危机感，必须制造一个让他们彼此防备，害怕盟友打冷枪的危机感......
       这么一分析，办法就出来了，扣他们的积分...张元清丝毫不慌，目光投向土地公，露出笑容：
       “老爷子，你要帮我”
       土地公叼着雪茄，道：“点解？”
       张元清悄然吐出小逗比，命令他去脱阴尸的裤子，表面不动声色，道：
       “你看，这里最强的是赵城隍，真打起来，我肯定会被他干掉。到时候五十点积分就被太一门夺了去，那不行，我就算是死在自己人手里，也不能死在他手土地公也是这么想的，顺坡下驴，笑呵呵道：
       “有道理！”
       说着，他横跨一步，挡在赵城隍和袁廷面前。
       天下归火见状，当即道：“老爷子，你顶住，我们会尽快解决掉元始天尊。”
       其实最符合他心意的发展，是赵城隍充当主力重创元始天尊，然后土地公和他们联手打退赵城隍，淘汰元始天尊。
       这种各方混战的局面，本就是驱虎吞狼，你利用我，我利用你，但现实永远不会尽如人意。
       有土地公挡住赵城隍，也不错。
       当即，音痴将竹笛竖在了唇边，青松子从物品栏里抓出一根木棍，天下归火取出一柄半米长的喷枪，枪托是一罐小型瓦斯。
       就在战斗的“号角”吹响之际，张元清霍然回头，望向被藤蔓束缚的阴尸，大怒道：
       “你们居然这么对待我的阴尸，简直道德败坏！”
       他声音很急切很高亢，仿佛在阴尸身上发生了什么不可描述的事。
       嗯？出于本能，所有人都在这一刻，将目光投向阴尸，或用余光瞥去。
       土地公也把头扭了回头。
       就是这个时候，小逗比按照主人的命令，拔掉了阴尸的裤子。
       什么情况？六名选手疑惑不解之际，提前挪开目光的张元清，昂起头，高声道：“我，元始天尊，实名举报天下归火窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
       “我，元始天尊，实名举报青松子窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
       “我，元始天尊，实名举报音痴窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”“我，元始天尊，实名举报袁廷窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
       “我，元始天尊，实名举报赵城隍窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
       一连串的举报声里，苍穹之下，那尊高达百丈的英灵，缓缓拉弓，朝着地面众人，连射五箭。
       五道暗沉沉的箭矢陨星般划过天穹。
       【可！您被元始天尊举报，举报成功，扣除三点积分。】
       【可！您被元始天尊举报......】【叮！您被元始天尊举报......】
       “？？？”
       听着耳边传来的提示音，除了土地公，五名选手脑子里飘过一串问号。
       发生了什么？我被举报了？
       三点积分就这样没了？
       之前降下的惩罚是元始天尊在摸索举报规则，这是他摸索出的规则？赵城隍目光一闪，瞬间领悟，他抓住袁廷的阴尸，狠狠甩向众人之间。
       这倡过程中，赵城隍以暴力撕掉阴尸的裤子。
       元始天尊能做的，我也能做。
       赵城隍很聪明，立刻意识到这是一个机会，一举重创五行盟选手的机会。
       “啪嗒！”
       下半身光溜溜的阴尸，就这么落在发愣的众人之间。
       该死..所有人齐齐扭过头去。
       但是晚了。
       赵城隍抬头望天，语气冷静，扬声道：
       “我，赵城隍，实名举报元始天尊窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
       “我，赵城隍，实名举报天下归火...…”
       一声声的实名举报里，苍穹之下的英灵拉开弓，朝下方射出五道箭矢。
       紧接着，除了袁廷，张元清等人同时收到灵境提示音。
       现学现卖是吧...张元清脸色微变。
       “....”天下归火终究是火师，再也忍不了，爆了声粗口，但旋即，他脸庞抽搐的补充道：
       “草真绿.……
       因为天下归火忽然想到，如果看到人隐私部位可以被举报的话，说脏话，很大概率也会被举报。
       青松子和音痴连连后退，两人脸色铁青，丧失了安全感。
       短短一分钟里，他们损失了六点积分，如今只剩下四点，而赵城隆身边还有一具阴尸。
       赵城隍按住4级阴尸的肩膀，淡淡道：
       “不错的办法，元始天尊，我得感谢你！”
       “等我举报完你再谢也不迟，”张元清晒笑一下，昂首高声道：“我，元始天尊，实名举报赵城隍，扒阴尸裤子。举报理由：狠亵罪！”
       在张元清喊出实名举报时，天下归火、青松子等人，齐齐低头后退，如惊弓之鸟。
       【叮！您被元始天尊举报.......】
       听着举报成功的提示音，赵城隍脸色瞬间沉了下去。
       他立刻以牙还牙，以同样的罪名举报元始天尊，举报成功，可赵城隍一点也不高兴，因为他只剩四点积分了。
       而元始天尊的总积分是五十点，不出意外，他还有四十一点积分。
       他们慌了，不再信任彼此...张元清见围攻者满脸警惕，缺乏安全感的模样，心知时机已到，双手按住裤腰，高声道：
       “我，元始天尊，实名举报..…”
       话没说完，双手猛的往下一拉。
       在场六名选手，齐齐低头，挪开视线，并快速后退。
       张元清做完虚脱裤子的举动，身形消失不见，旋即，他出现在亡者一号身边，挥舞着嗜血之刃，轻易切断一根根坚韧的藤蔓。
       眼见中计，音痴立刻吹奏竹笛，凄厉哀怨的音波如钢针般插入脑海，刺伤灵魂。
       无差别攻击下，在场众人纷纷捂头，露出痛苦之色。