# 第两百零二章 道德沦丧的战斗
        张元清挥舞嗜血之刃的动作慢了下来。
       几在同时，距离最近的青松子，面目狰狞，强忍头疼，挥出了手中的木棍。
       “啪！”
       木棍迎风化作一条长满勾刺的藤条，抽中元始天尊的后背，抽裂衣衫，抽出模糊的血痕。
       这件道具叫“如意棍”，可随意变幻形态，不同形态附带不同效果，木棍是击中敌人会附带眩晕，鞭子则附带流血，能远攻能近战，很适合灵活的木妖使用。
       在超凡境的道具里，也属精品层次。
       剧痛让张元清头皮一麻，反而摆脱了笛声的影响，念头清明，不再犹豫，他快速切断最后几根藤条，拉起阴尸进入夜游，消失在众人视野里。
       在没有斥候提供真眼视野的情况下，其他职业很难从细微处判断夜游神去向何处。
       想要合围过来的赵城隍等人，只能无奈的看着元始天尊逃离。
       音痴又惊又怒，远远的瞪着青松子。
       他没想到这家伙如此养撞，这一鞭子除了给元始天尊带来轻伤，没有任何意义，反而打醒了他。
       如果换成别的对手，音痴早就自己动手，驱使月奴袭击。
       但元始天尊是夜游神，他的月奴在远处以歌喉压制还行，近身的话，大概率是被夜游神一口吞了，有去无回。
       因此吹奏笛声是拖延元始天尊解救阴尸的速度，好让友军们阻拦。
       结果被青松子一鞭子搅局。
       猎物已经挣脱陷阱，逃入深山，几名猎人面面相觑，敌意和警惕暗暗发酵。
       下一个猎物会是谁？
       沉默了大概两三秒，所有人，同时的，默契的做了一个动作——
       他们按住了裤腰。
       他们彼此注视，目光锐利，表情坚毅，带着一丝丝玉石俱焚的觉悟和壮烈。
       “散了散了，都没什么积分了，打不起来了嘛。”土地公赶苍蝇似的挥挥手，“散了散了。”
       天下归火、青松子、音痴、袁廷，按住裤腰缓缓后退，就像古代武士按着刀柄。
       赵城隍捂着阴尸的肩膀后退。
       拉开足够远的距离后，各方纷纷转身，以最快速度远去。
       .....袁廷身后跟着没穿裤子的阴尸。
       角斗场，气氛有些僵硬。
       观众们望着按裤腰缓缓后退的明星级选手们，脑子嗡嗡作响，扒阴尸裤裆邃鸟？按裤腰带威胁？
       选手们怎么能做出这种事，他们不是明星吗，他们不要面子的吗。
       这不是大家想看的战斗啊。画风为什么会偏的如此离谱？
       不由得让人想起一个老梗，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，梗是老了些，用在这里却很贴切。
       长老席，在场的七八位长老，此时都沉默了。
       其中一位姓赵的太一门长老，眼角连连抽动，额头青筋凸起。
       插台赛成立二十年来，从未发生过如今日般有辱门楣的战斗，这事传出去，官方的面子往哪搁？
       “这个元始天尊.”
       有长老沉沉的叹息一声。
       “赵城隍、天下归火、音痴、青松子，他们还剩四点积分。土地公和袁廷还剩七点积分，孙淼淼还有十点积分....”
       某处废墟中，张元清靠着墙而坐，算着敌人的积分。
       “按照现在这个局面，接下来的发展有两种可能，一：分数少的人凯舰分数多的，分数多的不信任分数少的，同时因为分数已经下降到安全线以下，人人都在提防，他们的结盟不再牢固，会出现为了掠夺积分，彼此暗杀的情况。这种发展对我最有利的。”
       “二：为了应对信任缺失的局面，大局观重的人，会想尽办法的巩固盟友关系。最适合最有效的方法，是利用场外的利益。”
       这毕竟是比赛，不是真正的灵境任务。输了不会死，最多排名降低，奖励变少。
       那么，为了让盟友之间重新信任，许以场外的利益是行之有效的方法。
       “合纵连横本就是副本的玩法之一，这不算犯规，那么我也要合理的利用场外利益，分化、拉拢盟友。亲近我的人是土地公和袁廷，但老头子性格、喜好我都不熟悉，相比起来，袁廷的喜好我是知道的。”
       张元清立刻有了主意，以一些私密八卦，换取袁廷的支持。
       比如狗长老动物园的小母狗离奇怀孕；比如赤月安在朱家时，如何目睹妻子与众面首同床欢爱；比如楚家灭门案背后的隐秘；比如那些年，魔君睡过的女人；比如花公子年少时，被傅家姐妹花轮番虐待。
       他知道的秘密太多了。
       一处保存颇为完整的残破小楼里，音痴、青松子、天下归火，各自站在屋子的一处角落。
       他们不信任彼此，他们暗暗警惕，他们又渴望结盟。
       天下归火沉声道：
       “我们都还有4点积分，可以承受两次举报，如果元始天尊和赵城隆再使那狠琐卑劣伎俩，咱们必输无疑，所以，要团结起来。”
       青松子淡淡道：“怎么团结，我们的信任基础是什么。”
       天下归火笑道：
       “不用那么警惕嘛，这只是一场比赛，不是生死擂台。我们之间的对话，长老、执事和那么多同事看在眼里。他们就是见证。
       “大家都是有头有脸的人物对吧，我可以郑重承诺，比赛结束后，不管我们三人的名次如何，奖励都平分，场外的长老、诸位同事可以作证。”
       这和比赛中的尔虞我诈不同，既然天下归火抬出了名声，抬出了长老执事和同事们作见证，那就不能反悔了。
       青松子态度顿时缓和：
       “你想怎么做？”
       天下归火道：
       “现在我们要考虑的是对付谁。
       “我的想法是，如何元始天尊还是独行狼，那咱们就尝试拉拢他吧，专心对付太一门的三人。如果土地公和元始天尊结盟，我们就坐山观虎斗。
       “战术要狠琐一点了，大家积分都不多，不能再浪了。”
       等两名同伴点头，天下归火说道：
       “另外，刚才袁廷也看了自己阴尸的隐私部位，但赵城隍没有举报他，我想我们需要验证一个规则，那就是举报是否可以延后。
       “如果可以延后的话，咱们现在就举报袁廷，接着举报元始天尊，因为他在和我们抢胸甲的时候，骂过脏话。”
       音痴颔首：
       “我也听到了，但，我们没有多余的积分去试探规则。”
       举报失败，举报功能封印半小时，扣除一点积分。
       现在大家的积分是四点，理论上来说，可以扛两次举报，但如果因为举报失败扣除了一点积分，那只要再来一次举报，就g8了。
       天下归火想了想，叹息道：“我来吧！”
       他要做队伍的领袖，就必须做出牺牲。
       当即，天下归火抬起头，高声道：“我，天下归火，实名举报.....…”
       【叮！举报成功。】
       天下归火大喜：“成功了。”
       “我，元始天尊，实名举报元始天尊骂脏话，举报理由：有损道德。”
       废墟里，张元清抬起头，高喊举报内容。
       【叮，举报成功。】
       【叮！您被元始天尊举报，举报成功，扣除三点积分。】
       “果然可以延后啊，只要在副本里做过，随时举报都可以.....这条规则不错，我现在举报土地公骂脏话，肯定一举报一个准。”
       张元清又摸清了一条规则。
       破败小楼。
       青松子闻言，催促道：
       “那你还等什么，立刻举报元始天尊。”