# 第两百零三章 发展二五仔
        “没错，能削减一分是一分，元始天尊积分太多，容错率高，让他肆无忌惮下去，对我们所有人都不利。”音痴附和道。
       天下归火也是这么想的，昂首高声道：
       “我，天下归火，实名举报元始天尊说脏话，举报理由：没素质。”
       青松子和音痴信心满满的探出窗户，望向阴沉沉的天空。只见，苍穹之下，那尊百丈英灵拉弓，竟朝小楼射来一箭。
       【可！举报失败！您的举报功能封印半小时，扣除积分一点。】
       三人表情陡然僵住。
       “举报失败....”天下归火的表情一下变得很难看。
       他就剩三点积分。
       “举报失败？说脏话不属于违规？”音痴愕然道。天下归火深深吸了一口气，压下骂脏话的冲动，道：
       “也可能，元始天尊自我举报了，他刚进副本时，就这么干过。不过好歹也试出一条规则了，一个违规行为，只能举报一次。”
       青松子、音痴对视一眼，陷入沉默。
       元始天尊战力不高，但在副本里，他的压迫感，远强于赵城皇。
       天下归火道：
       “不用慌，我们仍有翻盘的机会，那就是战甲。不要忘了游戏有规则，每个人只能配备一件战甲，我们有三个人，那就是三件。
       “必要的时候，可惜牺牲两人，成全一人，积分、战甲都归他。反正最后得到的奖励平分，由谁来拿那倡荣耀，无所谓。”
       他的思路非常清晰。
       青松子和音痴微微点头，现在这个局面，只有这样才能与元始天尊、太一门抗衡，如果把土地公也拉过来就好了。
       天下归火望向音痴，道：
       “你试试那件胸甲，看有什么效果。”
       音痴从物品栏取出胸甲，在乐奴的帮助下，穿戴好胸甲。
       【可！寒铁胸甲已装备——音痴】
       天下归火和青松子收到了灵境提示音。
       音痴看完装备属性，尝试活动了一下身体，忧喜交织道：“胸甲大幅提升防御，但过于笨重，会减弱我的速度。”
       他从虚空中抓出一柄短剑，狠狠刺在胸口，切金断玉的利器，只在铠甲上留下浅浅的白痕。
       “防御力很惊人，直逼土怪了，但和土地公比起来，还差远。”音痴总结道。
       【可！寒铁胸甲已装备——音痴】
       【叮！您被天下归火举报，举报理由：没素质。举报失败，对方扣除一点积分。】
       我果然被举报了..张元清听着耳边的提示音，差点笑出声来。
       抢夺胸甲时，他一时没忍住骂了脏话，事后便知此乃隐患，基于对敌人智商的尊重，他选择举报自己。
       果然，天下归火的举报如期而至。
       “他举报失败的话，那之前我猜测的一条规则就是对的。”
       同一个违规行为，不能反复举报。
       比如他脱掉阴尸的裤子，该违规行为只能被举报一次，其他人再举报，就会失败。
       “但脱裤子这种行为，应该是可以反复使用的，就比如杀人罪，犯人不会因为杀一个人被判刑两次，可他出狱后再杀人，还是会被判刑。”
       “天下归火脑子确实不错，但这次是被我坑了，他还剩3点积分，再被举报一次，直接淘汰。”
       “胸甲已经被音痴得到，剩下的战甲要尽量争取。”
       穿着睡衣的张元清起身，拍打屁股上的灰尘。
       该去找袁廷结盟了，以及，抢夺战甲。
       河边，表情冷澹的赵城隆冷漠前行，袁廷跟在身后，目光是不是瞥向自己的阴尸下半身。
       此时，阴尸的下身已经用外套围起，扎成一个简易的“裙子”。
       这么做，一方面是被“窥探隐私部位”给举报出心理阴影，另一方面是场外有无数观众看着，一直让阴尸坦蛋蛋，影响不好。
       突然，袁廷停下脚步，脸色微变：
       “我被天下归火举报了。”
       赵城皇回头看来，眉头一挑。
       袁廷沉声道：“是刚才你丢阴尸的那个操作，你没举报我，但他举报了。”
       赵城皇微微领首：
       “这么看来，只要有过违规行为，随时都能举报，不讲究时效。”
       袁廷有些烦闷的吐出一口气，道：
       “我突然理解那些野生行者，为什么如此痛恨举报，这种高强度的举报环境，让人喘不过气来。”
       “举报机制发挥到极致，就是要求人人当圣母，因为只有圣母才不会被举报。”
       说完，他又改口道：“不对，举报的极致是文字狱，圣母也会被举报。就目前总结的规则来看，很庆幸，还没到这一步。”
       袁廷喋喋不休道：“说到举报，我又想起一件秘事，我跟你说，但你千万不要告诉别人。”
       赵城皇嘴角抽搐的打断：
       “没兴趣！
       “另外，场外全是观众，你跟我说，等于告诉全天下的人。”
       袁廷一脸失望：“好吧！”两人前行几步，赵城皇道：
       “我们现在去找孙淼淼，尽快回合。袁廷，要劳烦价牺牲一下，助我夺冠，必要的时候，我会淘汰你，掠夺你的积分和战甲。
       “等比赛结束，我会补偿你。”
       他语气平澹自然，彷佛没考虑过袁廷会拒绝。
       在太一门，超凡阶段的小少爷小公主是赵城皇和孙淼淼，圣者阶段，则以都鬼王和阴姬为尊。
       小少爷提出的要求，身为普通门人的袁廷又怎么会拒绝呢，怎么能拒绝呢。
       而且，赵城皇出身高贵，出手阔绰，说了补偿，就肯定有补偿。
       袁廷沉默一下，点头：“好！”
       两人前行了二十分钟左右，忽见远方一道华光冲天，当即朝目标飞奔而去。
       临近华光亮起之处，赵城皇道：
       “你替我守着周围，防备偷袭者。”
       袁廷只能停下脚步，操纵阴尸原地警惕，四下观望。
       这时，他看见不远处半塌的断墙边，探出一颗胎毛稀疏的脑袋，睁着乌熘熘的大眼睛。
       元始天尊的灵仆！他就在附近.….袁廷就要出声示警，便看见那只可爱的小灵仆，抬起短胖的手，像模像样的招了一下。
       让我过去？
       袁廷略作犹豫，带着阴尸快速奔向不远处的断墙。
       他承认，小婴儿情懂纯真的模样是很好的惑敌之术，但也看出元始天尊找他有事。为防止元始天尊不讲武德的偷袭，袁廷在距离断墙几米处停下来，没有贸然靠近。
       “喷唛，袁队长，你现在的样子像极了狗腿子啊。”
       断墙后传来元始天尊的轻笑声。“你什么时候到的。”袁廷问道。
       “刚到，就看见你俩了。”张元清语气惋惜，又和战甲擦身而过。袁廷笑了笑：“你看起来也不像是要埋伏我们的样子，什么事。”Μ.
       张元清道：“我想与你结盟。”
       “和我结盟？”袁廷摇头：“不可能的，我既代表自己，也代表太一门，我们三人要守望相助，冲击冠军，岂能与你结盟。”
       虽然咱们也算熟人。
       张元清道：“不要急着拒绝，听听我的筹码，我可以拿情报跟你换。”
       准确的说，是八卦！
       袁廷望着断墙，毫不犹豫的拒绝：
       “元始，你误会我的意思了，那我说的再清楚一点，我是不会背叛同门的，更不会为了自己的私利，枉顾太一门的荣誉。
       “你走吧，不然等赵城皇返回，你想走也走不掉。”
       说罢，他转身，迈开步子就走。
       断墙后，传来幽幽的声音：“你知道狗长老为什么喜欢附身于狗吗？这个秘密没人知道，但我在一次偶然的机会中，得知了真相。”
       袁廷脚步突然顿住，他诧异的低头看向自己的脚，他没想停下来的，但身体的本能压制了念头。
       “只要你和我结盟，我就告诉你。”
       ..不行！”
       “那你知道赤月安的前妻是朱蓉吧，他死之前，向我们透露了很多情报，比如，朱蓉一天要...”张元清断句了。