# 第两百零四章 全套战甲出世
        “好萌啊”她陶醉的说。
       这女人炼铜吗张元清皱了皱眉，试探道：
       “你喜欢灵仆？这不能说服相信你。”
       他得承认，鬼打墙解除后，没有夜游逃走，是孙淼淼那句“助你夺冠”成功诱惑了他。
       所以打算试探一番，看看孙淼淼到底是怎么回事，哪怕对方再来一次鬼打墙，也不会比刚才更糟糕。
       “我喜欢的是小灵仆，越小越喜欢，因为他们都很萌很可爱。我爷爷院子里的槐树里，养了好几个小灵仆，我每天都要去找他们玩。”孙淼淼说话的时候，目光没有离开过小逗比，道：
       “我帮你干掉赵城皇，助你夺冠，你把灵仆送给我，如何？你不用急着拒绝，如果担心我骗你，我可以
       用爷爷的名声起誓，绝不骗人。”
       你爷爷都名声狼藉了，还说不是骗人！张元清摇头：
       “不行！”
       “后土靴是圣者品质的道具，比不上一个灵仆？”
       “他不是灵仆，是我养的孩子。”
       “那就是没得谈咯？”孙淼淼眼眸转黑，一缕青烟自口中飘出。
       身为榜三，就算没人帮忙，她要打元始天尊，也毫不犹豫，毫不忌惮。
       张元清话锋一转：
       “如果你真有诚意，那我们可以换个交易方式，比如，等比赛结束后，我可以让这孩子在你那里寄宿一
       段时间。或许你可以调到松海来，这样他每天都能陪你玩。”孙淼淼美眸一亮，明显意动。
       她想了想，提议道：“我可以先抱抱他吗？”
       “可以，但你得把那个幻术师灵仆抵押给我，很抱歉，没有足够的信任之前，我不会让孩子去冒险。”张元清道。
       要论珍贵程度，孙淼淼身后那位幻术师不逊色小逗比。
       而论强大，则吊打没断奶的小逗比。
       孙淼淼要是毫不犹豫的同意，那张元清就相信她真的喜欢小灵仆，要是犹豫，或不同意，那他就立刻离开，这番谈话当没发生过。
       “好的！”孙淼淼立刻就同意了。
       她挥了挥手，操纵身后的恐怖幽影飘向张元清。
       小逗比吓的缩到主人脑后，不敢去看睡裙女鬼。
       张元清见状，一边吐出太阴之力裹住女鬼，一边拎起小逗比的后颈，丢向孙淼淼。
       孙淼淼疾步上前，张开双臂接住小逗比，抱在怀里就是一顿勐亲：
       “乖宝宝，乖宝宝”
       小逗比本来想反抗的，但她身上浓郁的太阴之力实在太舒服，就顺从的靠着软枕，给她亲了。
       “宝宝乖，会说话了么，叫声姐姐。”
       “好可爱呀”
       几分钟后，孙淼淼终于舍得挪开目光，投向元始天尊：
       “我很满意这孩子，那就这么说定了，我助你拿到冠军，你让他寄宿在我这边一段时间。现在说说你有什么计划。”
       有点不真实啊，这就拉拢到孙淼淼了？张元清还是觉得不可思议，但觉得自己又不亏，道：“你一直徘回在这片区域，没有遭遇其他选手，有些事你不太了解，我先向你说明情况。
       “八位选手里，天下归火积分最少，只剩三点，青松子、袁廷、赵城皇、音痴各自四点积分，土地公七点积分，你是十点，我还有三十几点。
       “由于我开发出的举报规则的缘故，我断定，接下来的战斗模式，是游击战。选手们不会再齐聚了。”
       如果人数齐聚的话，只要有两名臭不要脸的选手，趁大家不备脱裤子，那么除了土地公、孙淼淼和他，其他人都得淘汰。
       只要有脑子的，都会避免大乱斗的情况发生。
       正确的方法是利用广袤的地图打游击战，逐个击破。
       “你开发了什么举报规则？”孙淼淼好奇道。
       脱裤子规则......张元清心里滴咕一声，道：“比如这样......”
       话音落下，他意识转移到小逗比身上，取而代之，然后抬起两只小手，用力按在孙淼淼饱满软绵的胸脯。
       “啊......”孙淼淼惊呼一声，旋即大怒，抬手一记收刀砍在小逗比胎毛稀疏的脑袋，骂道：
       “你给我滚出去。”
       收刀落下，太阴之力霍然一震。
       张元清的意志被强行驱赶出小逗比体内。
       小逗比挨了揍，哇哇大哭起来。
       “宝宝乖，宝宝乖”孙淼淼连忙安慰，一脸宠溺。
       张元清笑道：“就像刚才那样，你可以举报我猥亵你。”
       孙淼淼撇撇嘴：“好无耻的规则，我岂不是很亏。”
       为了举报，得牺牲色相给男人吃豆腐？
       孙淼淼揉着小逗比的脑瓜，略过这个话题，沉吟道：
       “如果是打游击战，我们最大的敌人是赵城皇，他有一具4级阴尸，还能‘尸化’爆发，除此之外，我听说他有一个非常特殊的灵仆，但从未用过。
       “至于道具，超凡品质的道具，他有四五件。再加上袁廷的帮助，如果我们遇上赵城皇，胜负难料，必须再想办法邀一位盟友。”
       嘶，赵城皇底牌这么多吗，不愧是灵二代，不像我，只是个草根！
       张元清暗暗龇牙。
       他想了想，道：“如果找盟友的话，我可以尝试拉拢土地公。”
       袁廷是秘密武器，不出手则已，出手就要一击毙命那种，要用在关键时刻。
       孙淼淼搂着小逗比，颔首道：
       “那便尝试拉拢土地公，然后清理掉天下归火他们，掠夺他们的积分和战甲，接着携优势淘汰袁廷和赵城皇。最后我再帮你干掉土地公。”
       张元清看着被揉捏爱抚的小婴儿，心里默默道：
       小逗比啊，你就牺牲一下色相，成全主人我吧
       ......
       “没有找到淼淼，她不知道跑什么地方去了。”
       袁廷站在一堵墙上，左顾右盼。
       从进入副本开始，他们就没见过孙淼淼，不久前第四件装备出现，他和赵城皇立刻赶去，结果也只见到青松子等人的背影。
       见到他俩，青松子三天迅速撤退，毫不停留。
       “慢慢找吧。”赵城皇回了一句，罕见的提问道：
       “袁廷，你觉得接下来的战斗会是什么走向。”
       袁廷回想起三人撤退的背影，分析道：
       “刚才那三个家伙显然结盟了，他们接下来的行动，无非是收集更多的战甲，积蓄力量，然后给我们致命一击，或给元始天尊致命一击。”
       “为什么不是给元始天尊致命一击！”赵城皇问道。
       袁廷给出自己的解释：
       “元始天尊积分太高了，而我们大部分人的积分只有四点，要淘汰他，一定会付出惨痛代价，白白让我们捡了便宜。
       “而如果他们选择和元始天尊结盟，让他用积分消耗我们，便能以最小的代价淘汰掉我们太一门的选手。除了积分之外，最关键的一个点，元始天尊只有一个人，而这一关的任务是战至最后两人。”
       “也就是说，只要淘汰掉我们三人，最后一个名额就会由天下归火几人分配，谈好场外补偿，就不会有问题。
       “而我们太一门有三个人，名额只有两个，他们需要额外担心被过河拆桥的可能性。”
       赵城皇微微颔首：“有道理！”
       这时，一道幽影飘飘荡荡的返回，趴在赵城皇肩膀。
       那幽影嘴唇乌黑，一双白童，赫然是当日攫取姜精卫精气的灵仆。
       袁廷一愣：“你把灵仆派出去了？”
       他都没察觉到。
       赵城皇随口解释：“查看了一下周围的情况。”
       正说着，遥远处一道华光冲天而起。
       袁廷和赵城皇结束谈话，眯着眼望去。
       那道光华维持了几分钟，继而缓缓消散，紧接着，两人耳边传来副本提示音：
       【叮！寒铁头盔已装备一一土地公】
       【所有战甲已出世！】
       “可惜了，离我们太远。”袁廷惋惜道。
       同时，他知道了战甲的结构组成，共五件，分别是胸甲、臂甲、头盔、武器，以及那件至今还没佩戴的裙甲。
       赵城皇冷澹的脸庞，露出一丝异样的笑容：
       “过去吧！该结束这一关了。”
       ps：献祭一本朋友的书：《某舌尖的霍格沃兹》，推荐语放在“作家的话”里。