# 第两百零五章 这八名选手，统统开除
        这一下，就是三波举报。
       土地公猛虎下山的姿态一滞，硬生生的改变下坠轨迹，轰一声落在张元清身边。
       他骂咧咧道：
       “元始天尊，你搞得我们很被动，这场比赛打的真难受。”嘴上这么说，老头子也按住了裤腰带，并四十五度角看天。
       张元清按住裤腰带，并四十五度角看天，用余光脾睨三人，道：
       “威胁是吧！来啊，我积分多，谁怕谁！”
       “来啊！”
       “来啊！”
       双方都在大吼，双方都“倨傲”的昂头，仿佛他们正拿着枪对峙，是不怕死的硬汉，而不是打算解裤腰带。
       “很热闹嘛！”
       这时，冷冰冰的声音从远处响起。
       叫嚣的双方一滞，纷纷用余光脾睨。
       来者赫然是黑衣黑裤的袁廷和赵城隍，以及跟在身后的两具阴尸。
       赵城隍目光深邃的望着孙淼淼：
       “你为什么和元始天尊结盟，孙淼淼，不要忘了自己的身份。”
       “老娘做事，要你教？”
       孙淼淼低头看一下自己的小裙子，默默召唤来阴尸，按住它的裤腰，以示威胁。
       见状，袁廷也急忙按住阴尸腰间的外套，并四十五度角看天。
       赵城隍皱紧眉头，他心里是抗拒的，有种随波逐流的无奈，也召唤来阴尸，做出同样的动作，同样的看天角度。
       三方一时间陷入僵局。
       这样的打法，大家都很难受，但又不
       得不这么做，互相折磨，互相威胁。
       都是元始天尊的错！
       ………
       影像里，八强选手们，一个个按着裤腰带，“倨傲”的昂着头，看着这一幕，角斗场的观众们都沉默了，全场鸦雀无声。
       太一门和五行盟的长老，或嘴角不停的抽搐，或脸色铁青，或额头暴起青筋。
       官方二十一年来最大的丑闻诞生了。
       里头这八个人，全部都要严肃处分，不，要把他们开除！
       ………
       古城废墟。
       “行！”
       赵城隍淡淡道：“你既然要帮元始天尊，那便由你，怎么向孙长老交代，也是你自己的事。”
       他扭头脾睨青松子三人，道：
       “我们结盟吧，淘汰掉他们，两个名额里，我拿出一个给你们。”
       天下归火斜眼脾睨回来：
       “我怎么相信你们。”
       赵城隍语气依旧冷淡：“你们有得选吗，如果现在这样的局面，你们还愿意和元始天尊结盟，那当我没说。”
       青松子当即道：“好，我们结盟！”
       天下归火张了张嘴，又斜睨一眼元始天尊阵营，只能说道：
       “那就结盟。”
       虽然结盟意愿达成，三方变成了双方，但仍然没有人动手。
       理由很简单，对峙的时候，可以四十五度角望天，打架的时候，谁能仰着脖子打架？
       一旦有谁不讲武德，打着打着突然脱裤子，猝不及防之下，中招概率极大。
       局面陷入僵持状态。
       张元清念头急转，分析着双方的分数差距：
       天下归火只有三点积分，青松子、音痴、赵城隍和袁廷各四分，虽然我方人数少，可积分多，脱裤子举报的行为属于两败俱伤。他们不敢用这样的方法和我们耗，如果要挽回优势，逆转局面，就必须把我们中一位的分数打下去。
       这个想法刚涌起，他就听赵城隍冷冷道：
       “庆祝结盟，我先送几位一份薄礼。”
       四十五度角望天的他，高声道：
       “我，赵城隍，实名举报土地公窥探阴尸隐私部位，举报理由：犯法！”
       “我，赵城隍，实名举报土地公说脏话，举报理由：没道德！”
       阴沉的天穹下，百丈英灵拉开大弓，朝下方众人射出两箭。一箭射中土地公，一箭射中赵城隍。
       第一条举报内容来源于元始天尊首次扒掉阴尸裤子，当时元始天尊刻意忽略了土地公，但赵城隍一直记得。
       第二条举报，则是赵城隍基于对土地公喜欢说脏话的了解，发出的举报。
       遗憾的是，第二条举报失败了。
       听着被举报的提示音，土地公骂咧咧道：“老……爷子我有这么傻吗？”
       他进入副本后是孤身一人，因此没有说脏话的对象，接着就立刻领教了元始天尊不要脸的举报方法，土地公就留了心眼，好几个小时的副本时间，愣是没说一句脏话。
       赵城隍淡淡道：
       “你现在也只剩四点积分，诸位，待会儿想办法举报掉土地公，我们就赢定了。”
       突破口已经打开。
       想办法举报掉土地公，对了，土地公刚才欺骗我们结盟.….下归火沉吟几秒，眼睛一亮，脸部表情因激动
       扭曲，高声道：
       “我，天下归火，实名举报土地………”糟糕！！
       土地公、孙淼淼、元始天尊脸色一变。
       张元清念咒一样，语速飞快，道：“我举报天下归火随地小便，举报理由：没公德心！”
       苍穹之下的英灵当即射出一箭，正中天下归火。
       ……举报理由：犯……”天下归火话没说完，便看见箭矢映入视野，便听见耳边传来灵境提示音：【叮！您的积分清零，您已被淘汰！】
       下一秒，天下归火消失在副本中，消失在众人视野里。
       所有人都愣住了，包括当事人土地公。
       天下归火被淘汰了？！
       他居然成了第一个被淘汰的选手。
       音痴张了张嘴，又气又急又茫然，道：“你，你的举报格式不对，为什么能成功。”
       天下归火就输在说的内容太长，被元始天尊抢先一步举报。
       张元清呵一声：
       “举报的格式难道不是‘举报内容’和‘举报理由’吗，进副本的时候，任务提示告诉你们了啊。实名举报是我玩梗加进去的，谁告诉你这是正确格式？”
       同时，他松了口气，这次的举报内容，一半靠运气，一半靠推测。
       “！！！”
       众选手脸色僵硬的看着他。
       因为元始天尊是第一个开发出举报方式的人，他成功的东西，肯定是正确的，出于这个惯性思维，没有人质疑举报格式是否有问题。
       再说也不重要，反正能举报成功就行，没有人会在这种无关紧要的细节上咬文嚼字。
       震惊过后，在场众人眼睛“刷”的亮起，他们根据元始天尊的举报内容，想到了一件事。
       从早上进副本到现在，从第一关到第二关，已经过去四个多小时。
       超凡强者是要吃喝拉撒的，这些人里，肯定有人上过厕所。
       下一秒，嘈杂的举报声响起。
       “我举报元始天尊随地小便，举报理由：没公德心。”
       “我举报赵城隍随地小便，举报理由：没公德心。”
       “我举报孙淼淼随地小便，举报理由：没公德心。”
       “我举报……"
       天空中的英灵不断拉弓，射出一道道箭矢，落向众人。
       这些举报中，大部分都失败了，只有青松子对土地公的举报成功。
       元始天尊对赵城隍的举报，音痴对元始天尊的举报，孙淼淼对音痴的举报，土地公对袁廷的举报统统失败。
       而袁廷因为没有举报目标，故而没有失败。
       一下子，场内只剩青松子和袁廷的举报功能可以使用，其他人尽数被封印。
       积分方面，土地公只剩1点积分，音痴和赵城隍3点，袁廷和青松子4点，孙淼淼9点积分，元始天尊三十点。
       袁廷沉声道：“他们仁就都失去了举报功能，不用再担心脱裤子举报了。”
       言外之意，可以开打了！
       瞬间，场面杀机四伏。
       PS：错字先更后改。两章五千字的，我真牛逼！！求一下月票。