# 第两百零六章 第二名选手淘汰
        不算阴尸的话，敌方有四人，我方有三人，数量不及敌方，但质量是我方占优
       就属于我方。
       天下归火已经被我淘汰，只要再解决掉青松子或音痴中的一位，胜利天平
       音痴和青松子两人，音痴的乐奴是灵体，被我和孙淼淼克制，他的"音波"攻击又被土地公的头盔克制，只要打破他的胸甲防御，便能淘汰此人。而青松子擅长近战，灵活，体力深不见底，又继承了天下归火的刀，远比音痴难缠。
       但张元清认为，应该先淘汰掉青松子，因为场内只有青松子和袁廷的举报功能可以使用。换位思考，，敌方肯定会想尽办法，以性价比最高的举报方式，淘汰掉只剩1点积分的土地公。
       袁廷已经被策反，只要淘汰掉青松子，半小时内土地公就是安全的，而半小时足以让这场战斗结柬。
       想清楚利弊后，张元清后退一步，抬起手掩住嘴声音压的很低∶
       "孙淼淼，你拖住袁廷和赵城皇。土地公，你率制音痴，能干掉最好。我去解决青松子。"分化战场，逐个击破是最佳策略。
       孙淼淼回想起天下归火，一刀崩坏元始天尊兵器的画面，又看了看青松子手里的窄口长刀，蹙眉低语∶
       "你能行吗我得告诉你，我拖不了赵城皇太久。
       土地公也投来质疑的目光。
       身为八强选手，青松子可不是能够随手揉捏的软柿子，虽然肯定不如元始天尊，可当灵活敏捷的木妖，拥有了一把吹毛断发的武器，战力将大幅提升。而孙淼淼又不可能拖延太久，元始天尊或许能打赢青松子，但想在短时间内凭武力淘汰对方，难度很高。
       孙淼淼和土地公都不认为他能做到。
       "一分钟，一分钟之内，我淘汰掉青松子。"张元清捂着嘴，不让敌方通过唇语看出谈话内容。一分钟.…………土地公和孙淼淼挑了挑眉。
       元始天尊的话里透着无与伦比的自信，难道他在过去的几场比赛里，没有使出全力但这怎么可能呢。
       两人诧异之际，张元清的身体，在众人的视线里凭空消失，而他的阴尸亡者一号，则朝着青松子狂奔而去。目标是我青松子大凛，他一边拎刀后退-边喝道∶
       "动手!"
       同时，青松子心里涌起强烈的怒火，元始天尊当他是软柿子他觉得自己受到了侮辱。音痴立刻竖起竹笛，凑到嘴边，呜呜奏响。
       凄厉哀怨的音波如钢针般刺入在场众人的耳膜、大脑，带来让灵魂战栗的疼痛。超凡阶段的乐师有三种技能∶安抚、鼓舞、催眠。
       但音痴一概不用，因为他这根竹笛只能吹奏出一种曲子，无法安抚、催眠、鼓舞，这首曲子直接伤害灵体，再叠加乐师的音波伤害，威力之大，就连灵体强悍着称的级夜游神也受不了。
       根本没必要施展乐师职业技能。
       睡嘎仑
       音痴脚下的土地，突然隆起，深褐色泥土凝成两双大手，握住他的脚踝。穿着皮衣皮裤的土地公，伏身前奔，如脱营骏马，一骑绝尘。
       他把自己当成一架攻城车，肆无忌惮，蛮横无理的撞向远处的瘦弱青年，直入灵魂的音波对他毫无作用。
       见状，笛声骤然急促，竹笛中飘出两道朦朦胧胧的身影，一位姿态曼妙，一位体型魁梧。两名乐奴呼啸而出，交错而过，迎向土地公.
       音波攻击虽然没用，但乐奴的本质是灵体，灵体的附身能力干扰的是身体，而不是灵魂，这是头盔防不住的能力。
       两名乐奴一头撞入土地公体内，争夺身体的主导权。
       土地公蛮牛般的冲势一顿，僵硬的停在原地。
       土地公"呵"一声，用力吸了一口气，胸腹勐的憋下去，叼在嘴里的雪茄被吮的红光明亮。
       "呼!
       他朝着几米外的音痴，用力吐出白烟，不，不是白烟，而是一股绵密厚实的浓雾。浓雾覆盖了被禁锢在原地的音痴，笛音中断，取而代之的是音痴剧烈的咳嗽声。他中毒了。
       另一边，目睹这一幕的青松子，心里快速盘算。
       音痴有胸甲护身，土地公防御虽强攻击却弱、一时半会，战斗难分结果
       他再看向赵城皇方向，发现两位夜游神左冲右突，时而前奔，时而后退，但总是会自己回到原地。在两人不远处，孙淼淼眼眶漆黑，身后站着睡裙女鬼，竭力维持着幻境。
       孙淼淼居然能同时困住同职业的赵城皇和袁廷，不愧是榜三的强者，但她不可能一直困住两个同门.……青松子观察着局势，便知自己要做什么了，
       拖延时间!
       等袁廷和赵城皇脱困入场，以多打少，逆转局势，青松子脚下冒出一丛绿意，并迅速扩散，形成一个以他为圆心，直径八\米的圆形草坪。
       这招的原理类似于在地上撤面粉，通过脚印观察隐身者。
       能有效防止夜游神的袭击。
       草面没有起伏，元始天尊没来.………….他的阴尸在旁观望，没有进攻………….青松子并不慌。
       刚才音痴的笛声打断了元始天尊进攻的节奏，现在没了笛声干扰，他居然还不进攻
       不进攻好啊，拖延时间对己方有力.
       这佃念头刚闪过，青松子脸庞忽地腾起黑烟，他的理智在负面情绪中迅速堕落，他痛苦的抱头惨叫，双眼赤红，如同疯子，如同野兽。噔噔噔……草坪外的阴尸动了起来，狂奔着冲入绿意盎然的圆形区域，奔跑间周身肌肉起伏，像一只猎食的豹子。
       突然，青松子一手抱头，另一只手从物品栏里抓出一只三寸高的木凋小人。
       木凋小人的头颅冒气黑烟，"嗤嗤"连声，黑烟越来越浓，而青松子脸庞的黑烟越来越澹。"卡察!"
       木凋小人裂开了。
       青松子脸庞黑烟尽去，理智回归。
       看着近在迟尺的阴尸，青松子露出一抹冷笑
       当初对付茅山术士时，元始天尊便使用过此招，在他的评估里，此招是元始天尊的杀手锏之一、远比其他手段要强。且防不胜防。
       因此，青松子针对此招，准备了一件消耗品、
       源于巫蛊师职业的消耗品。
       在守序职业里，能破除诅咒污染的手段，只有高等级水鬼和高等级夜游神，斥候算半个，但这些都不是超凡阶段的道具所具备的。
       圣者境的道具他接触不到，也不能用。
       思来想去，还得师夷长技以制夷。
       于是他托关系从分部长老那里买到了这件消耗品名称叫"替身木偶"，当使用者受到污秽、堕落、诅咒等攻击时，人偶可以代使用者承受一次攻击。青松子随手抛掉裂开的木偶，托着窄口长刀大步前奔，迎向阴尸。
       他要打元始天尊一个措手不及。