# 第两百零六章 第二名选手淘汰
        他要依仗战甲兵器的锋锐，废掉元始天专的阴尸。
       他彷佛看到了元始天尊心痛又愤怒的表情。青松子高速狂奔中，凭借攀爬者的灵活，忽地改变重心，以违背力学原理的折向避开阴尸的直拳。
       咯吱脚踝一拧，身躯旋转，正对着阴尸的侧面，青松子低吼声刺出窄口长刀，以武器之锋锐，以木妖之怪力。"噗!"
       刀尖刺在了一层灰蒙蒙的光墓，光幕被刺了凹陷
       随时都会破裂，但终归是挡下来了。这具阴尸拥有土怪的防御特性青松子脸色大变。
       而这个时候，他看见一颗颗嫩绿的野草被践踏，弯曲的野草形成一个个足迹，往自身高速逼近。
       元始天尊的袭击来了。
       与此同时，身侧的阴尸发出野兽般的低吼，身子勐的一扑。以亡者一号的肉搏能力，就算是灵活的木妖，也休想从容而退。
       青松子不退，冷静的收刀，左手抓出一根木棍，硬邦邦的木棍忽然变软，螺旋桨般一转，团成一面木盾。"彭!"
       青松子举起木盾，沉腰下胯，挡住阴尸势大力沉的拳，他的目光始终望着不断逼近的脚印，在它抵达身前时，握着窄口长刀的右臂，肌肉一鼓。
       长刀横扫，带起凄厉破空
       他自信这一刀能逼退元始天尊，在过去数场战斗中，元始天尊从未使用过防御类的道具。
       而如果元始天尊非要以伤换伤，他也不怕，夜游神生命力强悍，拥有不错的自愈力，但如何比得了回复术士。
       "噗
       刀锋像是斩中了什么，却缺乏阻碍，不像是实物更像是斩中了，…，水
       一秒，青松子看见了溅起的水花，看见了受到攻击显现身形的元始天尊，他穿着一件玄色为底，衣摆、袖口绣赤色火焰，胸口绣银色波涛的长袍
       这位夜游神无视了长刀的横扫，挺着四十厘米长的柳人，狠狠捅进青松子胸口。水鬼的技能，他拥有水鬼职业的道具…….剧痛扭曲了青松子的面孔.
       他一脚踹飞元始天尊，又挡下阴尸的两拳，丢掉窄口长刀，迅速后退，即使心脏被捅穿，他的身法依旧日敏捷灵活，如同擅长攀登的猿猴。
       青松子胸口血流如注，碧绿的光芒凝聚在伤口，试图修复伤势，但他拼劲全力，也只是让流血速度变季∶
       嗜血之刃的流血功能，克制了木妖的回复。
       我没有输，我还有一次"复苏"的机会，等到濒死状态，就能满状态复活"发动
       ★…接下来的时间里，依靠灵活的特性，躲避元始天尊和阴尸的攻击，拖到"复苏
       青松子临危不乱，迅速制定策略。并丢弃了窄口长刀，这件过于沉重，这样情况下，会影响他的灵活度。
       木妖的灵活性，如今成了他唯一的依仗。
       突然，后背传来"彭彭"两声闷响，青松子肩脾骨裂开，踉跄前奔。
       遭遇袭击了他又惊又怒的回头看去，只见身后几米外，一双崭新玲珑的红舞鞋，诡异的一起一落，彷佛有看不见的人，穿着它原地踏步。
       夜游神职业的道具看着惊悚诡异的红舞鞋，青松子脸庞再度扭曲起来。一个念头在心里狂呼∶他为什么还有道具!
       他怎么能有这么多的道具!!"哒哒哒.
       红舞鞋迈着急促的步伐奔来。
       青松子抖开团团缠绕的木盾，另其化作长鞭，右臂一甩，啪，鞭子抽出爆响，抽向红舞鞋。
       两件道具在半空中"碰撞"，谁都没妨碍到谁，两者彷佛不处于一个空间。
       没有实体不对，没有实体的话，它刚才怎么踹到我的扑倒在地后，青松子继续翻滚。
       ………青松子侧身扑了出去，避开红舞鞋对着胸口的踩踏。
       砰砰两声，他翻滚过的地面，留下一个个弹坑。
       张元清配合红舞鞋，打出一套输出，虽然没有命中灵活的木妖，但衔接如此紧密的攻击，让青松子疲于应付。
       青松子刚弹身而起，一双拳头就在眼前。
       他轻轻一侧脑袋，，险而又险的避开一拳，接着胸口剧痛，那双红舞鞋踩在了伤口上。
       青松子眼前一黑，意识霍然消散。
       连番打击下，生命力强悍的木妖，终于油尽灯枯进入濒死状态。
       下一秒，一股强悍的生命力自虚弱的身体里涌出宛如开裂干涸的田地迎来新水。
       他脑子一清，只觉得四肢百骸充满力量。
       我复活了!
       青松子脸庞露出振奋之色，旋即，他听见了灵境提示音∶
       【叮!您已死亡，您已被淘汰!】
       青松子最后的视野里，看见的是自己脖颈喷涌的血泉，元始天尊持刃而立，沐浴在鲜血中。青松子的身体化作白光消散。第二名选手淘汰出局。
       在元始天尊穷追勐打中，这位手持利器的木妖，坚持了一分钟不到，淘汰出局。远处的土地公停止对音痴的"殴打"，一脸意外的表情∶"还真没到一分钟，你小子隐藏实力了。
       孙淼淼霍然回身，恰好看到青松子消散的画面.
       好强.……孙淼淼作为前三的自信和骄傲，受到了冲击。
       在此之前，她始终坚信自己比元始天尊要强大，但现在，她只觉得这是一个非常危险的选手
       角斗场，观众席终于不再沉默，不再寂静，叫好声和喝彩声彼此起伏。
       这才是八强赛嘛，这才精彩嘛!
       脱裤子威胁这种战斗方式，是碳基生物能想出来的"好强!青松子输的太快了。‘
       "节奏全在元始天尊这边，感觉他突然变强了"
       "不是突然变强，是他之前没使出全力，卧槽，这家伙前几天的战斗，都是藏拙"
       "那岂不是说，元始天尊就算打擂台赛，也完全有前三的水平。
       "没那么夸张，确实藏拙，但藏的不多，那双舞鞋和袍子，看起来也不是特别强，只能算精品。精品道具，威胁不到前三的选手。"