# 第两百零八章 垃圾和处分
        看着孙淼淼化作光屑消散，张元清耳边同步响起灵境提示音：
       【叮！恭喜您完成多人灵境任务――大举报时代，难度等级S，正在结算奖励……
       【奖励结算中……获得道具/物品：不屈战甲】
       【奖励经验值：0】
       【结算完毕！30秒后退出灵境……】
       退出灵境，额，第三关终极之战是明天？
       也行，今天打的太累了，状态不是很好，休息一天很合理……张元清旋即把注意力转移到获取的道具上。
       土地公给他的头盔，名字就是“不屈的头盔”。
       也就是说，积分最高者的奖励，是这套战甲。
       张元清一阵欣喜，这套战甲可是有圣者品质的，奖励不可谓不丰厚。
       他旋即注意到，战甲标注了残破，而他从土地公那里接手头盔时，物品属性介绍没有“残破”标志。
       唔，是因为品质完好的战甲太破坏平衡，所以是残破的？好吧，就算是残破的，但集齐一整套，依旧能发挥极大的作用，我和赵城隍的差距又缩小了。
       他又打开物品栏查看，没有看到战甲。
       果然，要等明天决战才会发给我……张元清心想。
       这时，他听见赵城隍轻吐一口气，淡淡道：
       “我今天有点不开心，所以，元始天尊，我期待明日的决战，”
       “期待明天揍我？”张元清反问。
       赵城隍不回答，化作光屑消散。
       角斗场内，四下寂静。
       观众们仰着头，凝视影像里的画面，明明黑压压的全是人头，却没有一张嘴开口说话。
       这里面，包括身居高位的长老们，太一门的长老们表情略显僵硬，五行盟的长老同样满脸意外，愕然的望着影像。元始天尊逆风翻盘的操作，让这群主宰惊讶了。
       作为主宰境的顶尖强者，超凡阶段的战斗，即便打的热火朝天，打的惊天动地，也不会让主宰们产生太强烈的心理波动。
       就像成年人看小孩打架，只会觉得有趣，不会热血沸腾。
       然而，元始天尊做到的，他当然不是靠“强大的战力”，而是缜密的心思，未雨绸缪的布局。
       连长老们都没想到，他从一开始便在算计孙淼淼，防患于未然的加了一层保险。
       最关键的是，谁都没看出来。
       对，谁都没看出来。
       是孙淼淼主动要求抱灵仆，是孙淼淼喜滋滋的揉捏玩弄小婴儿，是孙淼淼主动问及举报方式。
       全程毫无布局痕迹，却把孙淼淼吃的死死，这份操作，就算在长老们看来，也是如此的惊艳。
       “这小子，年纪轻轻，心肠如此险恶。”孙长老嘴角抽东，满脸郁闷。
       身穿黑袍的赵长老皱起眉头，老脸有些挂不住，他刚炫耀完曾孙擅智谋，说出口的话，回音还没散，就被元始天尊打脸了。
       现在曾孙成了元始天尊扬名的踏脚石，成了绿叶。
       “赵长老啊，我麾下这个小子，智谋还算可以吧。”狗长老抬起爪子，轻抚腮边胡须。
       五行盟这边的长老，脸上露出了笑意，翘起了嘴角。
       与刚才的沉默、不满，对比鲜明。
       这样一来，就算元始天尊无缘冠军，也能牢牢占据第二位置，五行盟的面子无损。
       赤火帮的头发老头笑道：“孙长老，你还是糊涂的。”
       轻笑声四起，长老席充满了快活的空气。
       这时候，影像里的两人纷纷化作光屑消散，无声的沉默终于打破。
       就像点燃了炸药桶，“轰”的一声，声浪炸了。
       如同演唱会抵达高潮，如同球员踢进决定胜负的一球。“卧槽，这反转绝了，太绝了！”
       “原来他还藏了这么一手，我错了，之前看到元始天尊占孙淼淼便宜，我还喷他……果然，天才的思路和我们不一样。”
       “这是看比赛吗？这是坐过山车吧，太刺激了，袁廷举报赵城隍的时候，我以为元始天尊赢定了，音痴淘汰的时候，我又以为赵城隍赢定了……结果元始天尊又翻盘了，脑子完全不够用。”
       “真不愧是连续通关两个S级的天才啊…….始天尊的操作，让我看到了世界参差，幸好还有元始天尊，不然前两名和咱五行盟没关系了。”
       “是啊是啊，刚才长老们脸都黑了。”
       “元始天尊！元始天尊！！”女王一跃而起，兴奋的挥舞着双手，就像给爱豆撑场面的粉丝。