# 第两百零八章 垃圾和处分
        啪啪啪……关雅也兴奋的站起身，用力鼓掌，明媚的脸庞绽放兴奋喜悦的笑容。
       她俩刚才都以为元始天尊败局已定，女王咬着唇，关雅皱着眉，充满了无奈和沮丧。
       岂料峰回路转，元始天尊给了她们这么大一个惊喜。
       “出尽风头，真是让人羡慕啊。”坐在傅青阳身后的灵钧，感慨一声。
       关雅和女王只是全场尖叫女性中的一部分，元始天尊这一手，不知道收获了多少女粉。
       花公子自诩风流，就很羡慕这种出风头的机会。
       这时，他听见女王叫嚷嚷道：
       “我真是太佩服元始天尊了，我还以为他操控灵仆摸孙淼淼的胸是老毛病犯了。”
       身为斥候的关雅，笑容一减，看着闺蜜：
       “老毛病犯了？”
       女王说道：“上次在阴阳镇里，我们在河底潜水时，他就拍过我屁股。”
       “哦哦！”关雅笑容不变的点点头，仿佛这没什么，扭头的瞬间，就变成皮笑肉不笑。
       也有人不理解元始天尊的操作，认为观众们的反应太夸张，比如身为火师的姜精卫。
       “有什么好激动的？叽里咕噜说了一通废话，又没打架。”姜精卫望着相隔不远的队员关雅，一脸不解。
       关雅是佃很矜持很讲究体面的姐姐，从不做浮动举动，又蹦又跳大喊大叫这种行为，几乎不会出现在她身上。
       “不愧是我带出来的员工，哦，我的上帝啊;哦，我的上帝啊~”
       不远处，一身优雅正装的男人挥舞着手杖，就像狂野的球迷挥舞旗帜。
       他的优雅呢？姜精卫心里闪过一个疑惑，顿时有些理解关雅。更高处的席位，比尔·塔伦蒂诺，兴奋道：
       “精彩！
       “精彩的比赛，单是这一场比赛，这趟华国之行就没白来。我第一次知道，原来五行盟举办的擂台赛，能打的如此精彩。”
       “呵呵，那些家伙总是看不起五行盟的擂台赛，认为是五行盟关起门来玩过家家。”
       在海外，有许多著名的灵境行者赛事，参赛者来自全球各国的灵境行者，其中不乏华国的七大守序职业。
       堪称群英荟萃。
       在这些面向全球的赛事面前，五行盟内部的擂台赛，自然会被轻视，说一句过家家不过分。
       值得一提，华国和附近的国家，同属一个大区，那些小国也会诞生水鬼、木妖、夜游神这些灵境行者，只是数量太少，很难形成一股强大的力量，多以散修为主。
       安妮脸蛋酡红，一脸痴迷：“比尔先生，他比我想象中的更聪明，更优秀，我喜欢这样的男人。”
       她对元始天尊越来越满意，甚至开始幻想，或许，他是一个可以比肩魔君的夜游神呢。
       同样对元始天尊很满意的还有谢家母女俩。
       谢妈妈喜滋滋道：
       “可不比看电视剧有意思多了嘛，以后每年都要看，这个月和太太们有话题聊了，这个元始天尊真不错，我要跟你爸说说。”
       谢灵熙颇为骄傲的说：“可不是没一年都有元始哥哥这样的高手参加。”
       她旋即反应过来，欣喜道：
       “妈，您也觉得我们谢家该拉拢他对吧！”
       谢妈妈眨着天真无邪的眸子：“什么拉拢不拉拢，我都不知道你在说什么。”
       “……”
       谢灵熙就觉得，自己的修行还是不够，妈妈才是世上独一无二的白莲花。
       朱蓉昂着头，呆呆的凝望空无一人的影像，耳边的喧哗声渐渐远去，响起了那个男人的冷笑：“恶龙从不会在意蝼蚁的憎恨，你这辈子，只配当我的玩具。”
       “啧啧，朱大小姐，你现在越来越浪荡了，你再也回不到过去了。”
       朱蓉眼眶微红，愣愣出神，许久后，深吸一口气，把过往的画面从脑海里摒弃，她神经质般的笑起来：
       “我要毁了你，我要毁了你！！”
       眼前画面如水波般荡漾，待“水面”平静，张元清看见了熟悉的卧室。
       他第一时间扭头看向床头柜，电子闹钟显示，时间是中午十二点半。
       都过饭点了……张元清心里嘀咕一声，然后，肚皮就开始响应，发出“咕咕”的叫声。
       早餐没来得及吃，在副本里打了一上午，早已饥肠辘辘。
       张元清侧耳听了一下，客厅里静悄悄的，这个时间点，外公外婆应该在午睡。
       两位老人一直有午睡的习惯。