# 第两百零九章 终极之战（一）
        他打开笔记本，奋笔疾书。
       .......
       京城，一座闹中取静的四合院。
       一身黑袍，乌发扎着木簪的赵长老，坐在槐树下饮茶。
       赵长老是第一批灵境行者，民国时代的人物，辈分比孙长老还高，实力当然也更强。
       “明天的终极之战是擂台赛，对你有利，有没有信心夺冠？”赵长老抿着茶水，语气不急不缓。
       茶几对面的赵城皇挺着腰杆，沉声道：
       “有！”
       赵长老露出满意之色，“你对太阴之力的积累已经到极限，这次擂台赛结束，你就参加杀戮副本，晋升星官。进杀戮副本前，有元始天尊做你的磨刀石，也不错。但要记住你自己走的路，以太阴为根本，这一点非常重要，明白吗。”
       赵城皇点头，冷峻的脸庞闪过疑惑：
       “太爷，现在能告诉我为什么要在超凡阶段停滞，磨砺太阴吗。”
       他早就想晋升圣者了，是太爷强压着他。
       赵长老沉声道：
       “夜游神和其他职业不一样，太阴、星官、太阳，三种力量同源同根，却泾渭分明。到了主宰境，必须要选择其中一种作为根基，这样才有更进一步的可能。”
       主宰境更进一步，那就是门主那个境界......赵城皇沉声道：
       “我明白了。”
       他依旧不明白核心原理，但明白这么做的原因，便够了。
       ........
       次日，上午九点。
       穿戴整齐的张元清，抬手按住阴尸的肩膀，口袋里揣着蓝色小药丸，听见了灵境提示音：
       【叮！副本开启中，本场比赛为——终极之战。】
       【30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“生死擂台”，编号：3371】
       【难度等级：未知】
       【类型：多人】
       【主线任务：在擂台上光明正大的击败敌人，比武切磋，点到即止。】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       【3371号灵境介绍：该副本为“白虎兵众”帮派副本，已被攻略。】
       张元清眼前一花，景物从模湖到清晰，他看见了蔚蓝的天空，和一排排的观众席，以及坐在席位的观众们。
       他再次来到了角斗场，但这一次，直接出现于擂台上，十几米外，是一身黑衣黑裤，冷峻帅气的赵城皇。
       观看比赛的人有点多啊，比前几天都要多........张元清环顾四周，几乎看不到空位，除了一些值班的官方行者，能来的基本都来了。
       各大灵境世家的人也来了不少，同时还包括一些和官方关系亲密的民间组织成员。
       而长老席上，长老的人数，从原本堪堪超过十位，变成了接近二十位。Μ.
       五位盟主依旧没有出现。
       两人刚一出场，观众们就爆发出惊人的呼声。
       .......
       PS：错字先更后改。。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？