# 第两百一十一章 完了（6000）
        阵法赵城隍眼皮一跳,眼见水火交缠的阵法成型,见多识广的他想也没想,朝水火之外狂奔而去。
       不能被困在阵法里。
       赵城隍收起小泥人,化作残影，不到一息便冲到水火大阵边缘,旋即撞在一堵看不见的气墙上。
       嗡!嗡!嗡!
       他紧腰背肌肉,手臂如传动杆,推动着拳头,疾而快的捶在气墙上。
       在他能打裂钢铁的暴力摧残下，气墙荡起一圈圈水波般的,又快又疾涟漪。
       赵城院脸色微变,改拳为爪,乌黑锋利的指甲抵住气墙,猛的一划拉。
       气墙涟漪再次加速,但没有出现崩溃、破裂的征兆。
       赵城隍心里一沉,他的利爪可以堪比一些破甲道具,却对屏障无可奈何。
       “喷啼~”
       突然,嘶哑的笑声从身后传来。
       赵城拭迅速取出小泥人,托在掌心,有些缓慢的回身戒备,看到一道由火焰凝成的人形,五官模糊,手里托着一把窄口长刀。
       而在另一边,则是一道由虚幻水流凝成的人形,缓缓显化。
       这,这是什么道具,竞然能同时展现火焰和水两种能力,元始天尊本人在哪里....鬼化状态的赵城隍,冷冷的审视两个具元素人。
       观众席“哗”的一声,在场的官方行者不淡定了。
       同时具备两大职业特性的道具非常罕见,在专属灵境中基本没有,在多人灵境里才会出现，但届于凤毛麟角,比有智商的火师还要少。
       性有学士职业能制2分的格高昂,且很少有功能强力的。
       元始天尊这件道具,能演化阵法,明显是件极品。
       同时，他们纷纷记起昨日元始天尊击败青松子时,曾经使用过水鬼的被动,这意味着阵法并非此道具唯一的功能。
       水鬼和火师呼吸突然急促。
       —件同时具备了水鬼和火师双重职业的道具,完全是他们的克星。
       以火克水,以水克火,不管水鬼还是火师，被困在这样的阵法里,都得惨败。
       但如果是他们使用这件道具，则能将道具的威力发挥到最大，因为金木水火土五大守序职业，虽是普通职业,但有一个得天独厚的优势。
       主场优势!
       比如,任何一位巅峰职业,都很难在江河中战胜同等级的水鬼。
       因此，如果是水鬼或火师拥有阴阳法袍,水阵、火阵就是他们的主场,展开阵法后,战力直接飙升。
       赵城隍寻找片刻,没发现元始天尊的踪迹,他凝视火焰人片刻,忽然觉得对方有些神似元始天尊,脱口而出:
       “你是元始天尊”
       鬼化后，他的声音阴黏森冷。这具火焰人发出怪里怪气的笑声:
       “有几分眼力,不用白费劲了,阵法一旦展开,十分钟内没有人能出去。赵城隍,准备好被老子踩在脚底了吗。”
       他真的是元始天尊,居然能化身元素......赵城隍露出愕然之色,旋即，他心里一动:十分钟!
       “蠢货!”
       那尊虚幻之水凝成的人形，发出尖锐的怒骂:
       “身体虽然变成了火焰,但脑子不能变成火师,你怎么能把关键的信息就这样透露出去，老子要被你气死了!”
       火焰人一愣，继而反应过来，骂咧咧道:
       观众席的喧哗声忽然静了几分,各大职业的灵境行者们,愉偷把目光投向身边的火师。
       火师们或嘴角抽动,或额头暴起青筋,一副随时都会下场群殴元始天尊的姿态。
       火焰人骂完,身体倏地崩解,赵城拭身后的火焰“嘭的炸开，凝成人形。
       火行!
       在火焰阵法里,张元清可以随时随地出现在任何地方。火焰人挥舞双臂,窄口长刀削向敌人脖颈。
       “嘭!”
       赵城隍没有动,掌心的小泥人,撑起一道灰蒙蒙的光幕,窄口长刀砍在其上,如同砍在沙包,砍出沙状的光屑。
       等遭受了攻击,赵城隍才“后知后觉”的转过身，一爪拍向火焰人。
       但他拍到的只是一团膨胀的火光,火焰人再次以火行遁走。
       “嘭嘭嘭....”
       火焰人围绕着赵城隍游走,一刀接一刀的斩在光幕上,砍出密集的沙状光屑。
       每当赵城隍反扑时,他便利用火行移动方位,从身后或侧方偷袭。
       在火焰主场里,火焰人如鱼得水。
       而托举着泥人的赵城隍，动作变的异常缓慢,肩膀如同扛着大山。
       这是道具的代价,土怪职业的防御道具,代价普遍都是“沉重”。
       眼见护体光慕越来越不稳,掌心的小泥人也出现摇晃,赵城隍心知这件道具的防御,不足以抵挡战刀的锋芒,当即果断收起小泥人。
       “找死吗“火焰人嚣狂大笑，一刀斩来。
       赵城隍两脚一错,避开刀锋,乌黑的双爪罩向火焰人的头颅。
       嘭!
       他硬生生捏爆了火焰人的头颅。
       失去头颅的火焰人挥刀横扫,在赵城隍腰腹斩出见骨的伤痕。
       双方一触既分。
       “愚蠢,我是无视物理攻击的。火焰人猖狂大笑。
       赵城隍脸色阴沉,深吸一口灼热气息，腰腹的伤口迅速蠕动,愈合。
       鬼化之后,他的生命力、自愈力都有巨大的增幅，只要不被摘掉脑袋，即使心脏被破坏，也能苟延残喘很长一段时间,足够等来生命原液的敦治。
       咚!
       火焰人往前重重一睹,握若窄口长刀的手臂狠狠刺出。赵城隍行动敏锐,侧身避开,乌黑锋利的爪子探出,紧紧握住刀身。
       火焰人收臂抽刀,但赵城隍死死握住,他的手学当即涌出殷红的鲜血，利爪在刀身抠出一道道白痕。
       夺刀
       火焰人冷哼一声,正待发力,忽觉刀身莫名多了一股力量,协助赵城隍夺刀。
       视线挪到刀尖,这才看到协助赵城隍夺刀的是一个嘴唇乌黑的白睡灵仆。
       灵仆是有控物能力的。
       身体化作元素的张元清,虽然不惧灵仆攻击,但也失去了对付灵仆的手段。
       窄口长刀一点点脱手,火焰人双脚一点点滑向赵城隍。正帮助亡者一号对付阴尸的水分身冷笑道:
       “废物,早说了这把刀要给我,你看你,人没干掉,刀还被夺了。”
       火焰人大怒道:“闭嘴,老子做事用你教”
       说罢,一口烈焰吐在刀身,将其炙烤成通红的烙铁。“嗤嗤~”
       赵城隍双手腾起青烟,焦臭扑鼻，他脸庞一阵抽动,痛不可遏。
       “还不松开!“火焰人张开口,又是一道灼热的火焰喷出,这次是火焰是烧向赵城隍。
       蜜时间,赵城隍头发、眉毛、衣衫全部窜起火焰,青黑的皮肤布满焦痕。
       火焰持续燃烧,他的皮肤一点点碳化,亮起红色光泽。终于，一声怒吼中,赵城隍撤了爪子,飞快倒退,退出火舌炙烤区域。
       抓住机会,火焰人紧跟上去，窄口长刀横劈竖砍,在赵城隍身上砍出一道道露骨的伤口,青黑色的皮肤泛着金属光泽,可在刀锋之下,脆如纸张。
       若非张元清不懂刀法,此刻已将赵城隍斩于刀口。观众席,太一门的人霍然起身,朝着长老席位叫道:“犯规,他犯规了!”
       “这特么是圣者品质的道具吧。”
       “使用这种品质的道具就是作弊,只能被动挨打,根本没办法还击。”
       “长老们说句话啊。”
       太一门的夜游神急了,怎么也没料到,元始天尊竟有如此神异的道具,把赵城拭逼的险象环生。
       这和他们想的不一样,在他们的认识中,这会儿应该是元始天尊险象环生,赵城拭碾压敌人。
       五行盟这边,大家都很激动,但压抑着喝彩,纷纷望向长老席。
       在他们看来,这件道具确实逆天了些。覆甲剑客高声道:“肃静!不要影响比赛。”这话就等于为元始天尊背书,道具没有犯规。
       阴阳法袍是在超凡阶段的灵境里获得,它确实不是圣者境的道具。
       “哈哈,赵城隍小儿,你的死期到了,跪下来喊爷爷吧，爷爷就饶你一名。”
       火焰人“嗨到不行,挥舞着窄口长刀穷追猛打,时而操纵火焰引发爆炸,给予敌人双倍压力。
       见到元始天尊打的如此狂放不羁,观战的火师们微微颔首,颇有认同感,便原谅了他刚才的辱火之言。
       赵城隍又挨了一刀,但此时,他已经退到了水火交融的边界线,眼见火焰人再次挥刀砍来，他纵身越过火焰边界。
       刹那间,虚幻的水流奔涌而来，推撞在胸口,明明是虚幻之水,却有着真实的触感和冰凉,抚平身上的灼痕,带来沁人的舒爽。
       火焰人止步在边界线,没有杀过来。见状,赵城隍勾起嘴角,道:
       “刚才我就一直奇怪,为什么长老们不喊停,为什么这么强的道具都不违规。现在我明白了,它确实是超凡品质的道具。
       “你的这件道具,有一个致命的弱点,那就是水火无法交融。两具分身各管一倜区域,泾渭分明。”
       他和火焰分身打了半天,哪怕是夺刀的时候,水分神都没有出手阻止，可见是有限制的,水分神无法触及火焰区域。
       火焰人怒道:“这又如何!”
       赵城隍道:
       “攻击不行!超凡阶段的水鬼和火师，攻击力有限,任何一位都奈何不了我,真正对我产生威胁的,是你手里的那把刀。
       “所以,你的阵法只能困住我,原本伤不了我。这就是长老们没有喊停的原因。”
       火焰人沉默了。