# 第两百一十二章 鬼化
        孙长老那话是什么意思？
       后排的星官和夜游神，都听到了孙长老痛心疾首的声音。
       一时间难以理解，要完的难道不是元始天尊？沙化的地面会让夜游神的隐身无处遁形，三十具青铜傀儡，乱刀就能砍死元始天尊。
       到底是谁完了？
       如果元始天尊是土地公的话，那自是无话可说，但他是夜游神，即使有土怪职业的防御道具，也扛不住三十把战刀。
       面对红缨长老等人的询问，孙长老没好气道：
       “我曾经修过一双鞋......”
       鞋？太一门的几位长老依旧用困惑的目光注视他。
       这时，场内“叮”的一声锐响，打断众人的交谈，长老们把注意力转回擂台。
       在灵仆的操纵下，一具青铜傀儡，东摇西晃，迈着奇行种般怪异但迅捷的步伐，掠至元始天尊身前，高举锈迹斑斑的战刀，狠狠斩下。
       张元清举刀格挡，只觉得砸下来的不是刀，而是齐天大圣的金箍棒。
       握刀的虎口瞬间崩裂，鲜血直流。
       这是傀儡？这特么是火师吧，不，这是蛊惑之妖的力量吧.......张元清险些破口大骂，指责对方作弊。
       一具傀儡就有如此可怕的怪力，三十具傀儡，岂不是把我乱刀分尸？
       他心里一凛，嵴背汗毛都竖起来了。
       见到元始天尊竟被一具傀儡压制，场外的观众惊呼起来。
       三十具傀儡围殴，元始天尊怎么打？
       众人愈发觉得此战凶险，元始天尊极可能在赵城皇的反扑中落败。
       “滚！”
       张元清怒气勃发，手臂肌肉发紧，力量一炸，硬生生把傀儡的战刀顶了回去，趁着傀儡踉蹡后退，他双眼涌出漆黑粘稠的能量，气质变的邪异尊贵。
       尝试着伸手去抓傀儡头顶的黑线。
       可身为夜游神的他，手掌却穿透了黑线，什么都没握住。
       “艹，碰不到？”
       眼见青铜傀儡稳住身形，一刀刺来，张元清边怒骂边后退。
       既然处理不了黑线，那就只有处理掉赵城皇的灵仆了.......他看一眼浮在赵城皇身后的灵仆，怒气勃发的表情一变，露出阴恻恻的冷笑，道：
       “老子今天就算死，也要吞了你的灵仆。”
       看着性情突然反复无常的元始天尊，赵城皇皱了皱眉，澹澹道：
       “明知擂台赛死不了，故意说些气话？无妨，稍后我会让你体验到千刀万剐的滋味。”
       张元清一改阴冷，骂咧咧道：“威胁你怎么了，老子不但要威胁你，还要日你祖宗！”
       “黄口小儿，狂妄！”
       长老席，身为祖宗的赵长老大怒。
       赵城皇微微闭眼，专心调息，恢复体力，而他身后那道灵仆，抬起了低垂的脸，两道幽幽的乌光射出。
       下一秒，青铜傀儡们拎着刀，摇摇晃晃的奔来，姿势僵硬，速度却极快，犹如三十具可怕的奇行种。
       面对成群结队的强敌，张元清再次后退，并召唤出了第二件道具。
       两道暗红微光交错飞舞，裹住他的双脚，跑鞋消失，崭新的大号红舞鞋取而代之。
       恰好此时，第一具青铜傀儡扑来，左腿后抬，右腿前迈，上半身夸张后仰，右臂高举锈迹斑斑的战刀。
       奋力斩下。
       张元清本来想侧跨闪避的，但红舞鞋有自己的想法，红光一闪，带着他旋转起来。
       就像芭蕾舞那样，优雅的旋转。
       第二具青铜傀儡赶到，长刀竖噼。
       刀锋贴着张元清的身体斩下，而他本人已经凭借优雅的旋转避开。
       第三具青铜傀儡赶到，长刀竖噼。
       第四具，......
       张元清优雅的旋转，身后是一柄柄闸刀般落下的战刀。
       每一把刀都险些砍中他，但都差了毫厘，他看似惊险，实则从容，在刀丛中优雅的旋转。
       别，别这样玩，有点羞耻......如果猫王音箱在这里，配乐肯定是“旋转跳跃我闭着眼”......想着那么多人围观，张元清老脸一红。
       红舞鞋的第一形态是追杀，不可阻挡，不可破坏，不可终止，属于规则类，也是过去张元清最倚重的能力。
       反而是第二形态不常用，但敌人日益强大，红舞鞋攻击渐渐疲软的当下，第二形态的作用反而凸显出来。
       第二形态是闪避、敏捷，以及无视地形的奔跑。
       该形态最适合使用的场景，就是混战，万刀丛中过，滴血不沾身。
       望着穿戴上舞鞋后，从容避开傀儡围杀的元始天尊，赵城皇冷漠的脸色，霍然一沉。
       一股躁意自心底升起。
       为什么他还有底牌，为什么他如此顽强，为什么就是不能彻底打垮他。
       赵城皇终于对这个敌人，生起了忌惮之心。
       这.......场外的观众睁大眼睛，愣愣的看着这一幕，这是什么样的反应力，什么样的敏捷才能在三十具青铜傀儡的围攻中，闪避的如此优雅？
       “那是昨天副本赛里出现过的红舞鞋。”
       “是它赋予了元始天尊惊人的闪避能力......”
       “又能追杀，又能跑路，这是神器啊，谁说元始天尊没有极品道具的，这都第二件了，文渊阁大学士在哪里，快出来，老子要打死你。”
       观众席发出一阵阵惊叹盟的官方行者们精神一振，前一刻他们还满脸忧色，此时眉毛色舞，兴高采烈。
       反观太一门这边，夜游神和星官们纷纷皱眉。
       这元始天尊实在顽强，道具一件接一件，原以为必输的局面，竟让他苟延残喘了下来。
       孙长老幽幽道：
       “就是这双鞋......”
       他触碰过红舞鞋，看过它的属性，所以，在看到赵城皇的底牌是兵偶收纳盒后，孙长老就知道坏事了。
       想以多欺少，想打群斗，换成超凡阶段的任何一位选手，都只能投子认输，哪怕是土地公也有被乱刀砍死的风险。
       可唯独元始天尊，有这双红舞鞋......