# 第两百一十二章 鬼化
        “这双鞋子是？”赵长老沉着脸，看到红舞鞋的神异后，他的语气变得严肃起来。
       孙长老叹了口气：“佘灵隧道！”
       赵长老沉默半晌，悠悠吐出一口气：“原来是那件道具。”
       红缨长老等人纷纷想起这件道具，当初太一门为了攻略佘灵隧道，派过两名夜游神长期驻扎松海。
       虽然两名门人不幸回归灵境，但也带回来了重要情报，佘灵隧道中有一件乱入的规则类道具。
       佘灵隧道，红舞鞋.......后排的阴姬似乎想起了什么，娇躯微微一颤，薄纱下的嘴唇紧抿，美眸中似有水光荡漾。耳畔回荡起久远的，几近遗忘的声音：
       “我在很弱小的时候，曾经进过佘灵隧道，那里有一双很有意思的舞鞋，好姐姐，遇见你之后，我便时常想，如果能回到佘灵隧道，一定把它带出来送你。”
       “你进过佘灵隧道？胡说，佘灵隧道是未攻略的副本。”
       “我没说我通关了啊。”
       “又胡说，那你怎么出来的？”
       “这是不能说的秘密，你亲一下我就告诉你。”
       “呸！”
       ........
       这时，在刀丛中跳舞的张元清，切出一个流畅的半圆，绕过一众青铜傀儡，逼近了后方的赵城皇。
       性价比最高的破局方式，是灭了他的灵仆......张元清大步飞奔，距米时，勐的加速，化作黑影掠向赵城皇身后。
       张元清大步前奔，脸色发狠的斩出长刀。
       他原本想使用稻草人的，但施展稻草人的堕落能力，需要几秒的前置时间，这几秒内，足以让灵仆操纵青铜傀儡回身反打。
       赵城皇不紧不慢的取出小泥人，托举于掌心。
       “嗡！”
       窄口长刀斩在灰蒙蒙的光幕，斩出大片大片的光屑。
       张元清沟通红舞鞋，夺回双脚主动权，脚步一错，快速绕到赵城皇身侧，眼中漆黑粘稠物质凸显。
       攻击赵城皇是逼他采取防御措施，而赵城皇的防御道具只能是那只泥人，道具名额限制了他使用其他防御道具的可能。
       一旦使用泥人，就会变得笨手笨脚。
       在夜游神充满威慑力的注视下，那灵仆身躯一僵，如同遭遇了可怕的天敌。
       距离够了.......深吸一口气，张元清张开嘴，打算隔空噬灵。
       就在此时，一道黑影从斜后方撞来。
       关键时刻，赵城皇召唤了阴尸护驾。
       噗！
       张元清避之不及，被迎面撞中，溅起喷泉般的水花。
       4级阴尸在惯性的推动下，撞“碎”敌人的身躯，一路往前。
       水花落下，回归张元清身体，他身上一直穿着阴阳法袍，水鬼的被动技能是克制物理攻击的神技，可惜这个被动有冷却，无法一直保持这种状态。
       还是让你来管我的脚吧.....张元清默默对红舞鞋说。
       冬！
       赵城皇收起小泥人，在元始天尊身躯恢复原样的刹那，在元始天尊童孔浮现黑暗能量的刹那，他果断出击，以最快的速度前奔，右臂后拉。
       一拳砸向敌人的侧脸。
       张元清见状，毫不犹豫中断噬灵，举刀斩下。
       砰！噗！
       张元清脖子一酸，脑袋一百八十度旋转，看到了自己的后背，而战刀则剖开了赵城皇的胸膛，露出切断的骨头，以及隐约可见的内脏。
       赵城皇脸色扭曲了一下，迅速后退。
       “卡察！”
       张元清扭动脖子，把脑袋扳正。
       真是的，一拳治好了我多年的颈椎病......他苦中作乐的想。
       这时，赵城皇身后的灵仆摆脱了噬灵的影响，勐的回拉指尖的一道道黑线，铜块“砰砰”碰撞，三十具青铜傀儡，被同时拉了回来。
       它们凌空飞起，如同被人提在空中的牵线木偶，铺天盖地的朝着张元清砸来。
       下落的过程中，青铜傀儡扬起了手里的战刀。
       张元清脚上的红舞鞋骤然亮起光芒，不管不顾的加速狂奔。
       眼见敌人就要跑出青铜傀儡笼罩的区域，穿破烂长袍的灵仆，十指往下一压。
       三十具傀儡，便如咬钩的浮标，骤然下沉。
       三十把削铁如泥的制式战刀，从四面八方斩下，元始天尊避无可避。
       当是时，只听沉重的蹬蹬蹬脚步声，身披战甲的亡者一号，战车般冲撞过来。
       一具具下坠的青铜傀儡，横七竖八的抛飞。
       而张元清一个滑铲，在扬起的尘埃中滑出这片区域。
       身后
       ，沉重的青铜傀儡，如雨般砸落，溅起一蓬蓬的黄沙。
       身披破烂长袍的灵仆，勐的一抬手，横躺一地的青铜傀儡纷纷直立而起，将亡者一号围住，手起刀落。
       嗡嗡嗡.......
       战甲撑起的光幕剧烈抖动，呈现出随时破碎的迹象。
       亡者一号硬扛乱刀噼砍，握拳左右开弓，打退一具又一具青铜傀儡，打出金属碰撞的刺耳响声。
       这些傀儡不但力大无穷，而且个个铜皮铁骨。
       不行，这样下去战甲的防御会被打破.......张元清当即下达突围命令。
       阴尸没什么智商，不命令它突围的话，它会一直战斗下去，直到被乱刀分尸。
       亡者一号立刻放弃抵抗，伏低腰背，朝一侧狂奔，冲开拦路的青铜傀儡。
       它刚冲出包围圈，4级阴尸便如蛮牛般冲撞过来，顶着它冲出百米远，轰一声撞在观众席下的石墙，撞出一道道裂缝。
       两具阴尸再次打斗起来，拳拳到肉。
       另一边，有了这次袭击，穿着破烂长袍的灵仆，调取青铜傀儡充当护卫，呈扇形列在赵城皇前方。