# 第两百一十三章 悬赏榜更新
        灵境行者夜游神第两百一十三章悬赏榜更新角斗场的景物呈现涟漪状的波纹，待波纹平复，张元清回到了卧室。
       “啪嗒，啪嗒…”
       胸口的鲜血滴落，破烂的T恤凝着一层粘稠的血浆。
       太阴之力枯竭的缘故，胸口的贯穿伤没能完全愈合，还在缓慢的滴血。
       张元清并不觉得疼痛，大概是麻木了。
       他走到窗边的全身镜前，看见了脸色苍白的自己，衣服裤子破烂不堪，除了胸口触目惊心的伤，手臂、脸颊、大腿，腰腹都有爪痕和淤青。口
       现在的他，就像是刚接受过严刑拷打的死刑犯。
       好累，好难受……张元清拉上窗帘，缓慢的坐在地上，呈大字型躺下。
       睡一觉就好了，睡眠是最好的休息，赵城隍那家伙，现在肯定接受着生命原液的救治，灵二代就是好啊，不是我们草根能比…………
       赢了，我是冠军，后土靴到手了……溜的时候脑子不清醒，阴尸忘记带回来了，不过没关系，傅青阳会替我取回来的……
       鏖战后的疲惫感汹涌而来，大概还有饥饿，但此时已经没有精力爬起来干饭。
       ..·....
       中午，无痕宾馆。
       小圆罕见的有些浮躁，频频注视手机，看信息，看时间。
       等到时间走到11∶40，她终于忍不住了，打开聊天软件，给元始天尊发了一条信息∶口
       “比赛结束了”
       信息石沉大海，没有任何回应。
       小圆深吸一口气，白衬衫下的胸脯高高鼓起，耐心等待。
       到了12∶30，小圆给寇北月发了带饭的信息后，拨通元始天尊的号码。
       “对不起，您拨打的号码已关机……”□
       听着语音提示的内容，小圆秀眉轻蹙，比赛还没结束
       按元始的说法，今天的终极之战是角逐冠军，就只有他和赵城隍两人，擂台赛能打多久
       一整个上午了，怎么还没结束。
       说实话，小圆对比赛的结果很好奇，抱有一定的期待感，又觉得没必要抱期待，元始天尊作为灵境行者中的新人，能挤进前三已是意外之喜。
       夺冠可能性不大，他要能夺冠，反而显得官方人才凋零。
       这时，宾馆的门打开，戴着蓝色安全头盔的外卖小哥进入宾馆，他五官俊俏，眉浓眼锐，如同一条凶狠的小狼狗。
       寇北月背着外卖小哥专用的箱子回来。
       他给小圆，以及自己，带回来了丰盛的午餐。
       这段时间，小圆生财有道，买了几次元始天尊的信息，又替元始天尊猎杀阴尸赚了二十万，手头很宽裕，伙食大有改善。③
       经过一段时间的送外卖经历，寇北月的脸色不再苍白，变成了健康的小麦色。鱼
       满头汗水的寇北月，站在门口的空调出风口，享受了一下冰凉的冷风，这才兴匆匆的走过来，道“小圆小圆，我刚才送外卖的时候，遇到‘人血馒头’了。”
       闻言，小圆眉头微皱，道“你还和他有联系”
       人血馒头是灵能会副会长蛊王的手底下的干部。
       人血馒头在黑无常事件中立了功，蛊王委派到金山市当干部，成立了金山市办事处，专门拉拢、招纳邪恶职业。
       此人对送外卖有着强烈的偏执，大热天的骑着小电驴，坚持挨家挨户送外卖，
       无意中结识了寇北月。
       人血馒头觉得同样喜欢送外卖的寇北月是可造之材，便交换了联系方式。
       虽然寇北月强烈表示自己并不喜欢送外卖，是生活所迫，但人血馒头并不信他。鱼
       “你放心，我有数的。”寇北月嚷嚷道∶“那家伙不是好人，喜怒无常，杀人不眨眼，但他也不嗜杀，属于很一般的坏人，这种坏人，官方里难道就少了”
       见小圆脸色一沉，他忙解释道∶
       “我就是想从他那里打探一下情报，总比你每天跑黑市要好吧。这不，刚才就打探到一个了不得的情报。
       “了不得的情报。”小圆冷笑一声。
       寇北月这孩子，成蛊惑之妖后，就在她庇护下，跟随无痕大师修行，说涉世未深也不为过。
       他哪里知道什么情报重要，什么情报部重要。
       多半是被人血馒头随口拿普通情报给时LU-一46，
       -个日
       色舞道∶
       "人血馒头刚给我转了一条信息，是灵能会东区分会内部的悬赏榜更新通知，嗯，这只是灵能会东区分会的悬赏榜单，但我觉得，各大邪恶组织也会在最近一两天内，同步更新。"
       悬赏榜更新了小圆微微颔首，那确实算得上重要情报，邪恶组织的悬赏榜，等闲是不会变动的。
       她接过寇北月递来的手机，定睛一看∶
       "超凡境悬赏榜更新∶
       "元始天尊，奖励两千万，圣者境道具一件，超凡境精品道具两件。"
       "赵城隍，一千五百万，圣者境道具一件。
       "唯我独尊，一千五百万，超凡境精品道具两件。"
       "孙淼淼，一千万，超凡境精品道具两件。"
       "土地公，一千五百万，超凡境精品道具一件。
       原本位列超凡境榜首的赵城隍，降到第二名，而榜首赫然成了元始天尊。
       小圆瞳孔微微收缩，明艳的脸庞僵住。
       此时此刻，消化掉这个情报的她，脑海里只剩一个念头∶
       擂台赛出结果了。
       元始天尊，胜!
       他打赢赵城隍了，他居然打赢赵城隍了………小圆放下手机，望着宾馆外，愣愣出神。
       过了半晌，她放下手机，低声道∶
       "我去见一下无痕大师。"
       傅家湾。
       书房里，灵钧围绕着阴尸走到，上下审视，道∶
       "3级蛊惑之妖的尸体，还有土怪的气息，啧啧，元始天尊哪里搞来的这具阴尸，我不记得他有向你申请帮助啊，你也没说啊。"
       亡者一号被一根根藤蔓缠绕，嘴里发出低吼，奋力挣扎，扭动，想要挣脱束缚，杀死视野里的活人。
       他接收的指令是杀敌，默认为杀光所有活人。
       主人犯众怒后溜走，没来得及给他下达解除战斗的指令。