# 第两百一十三章 悬赏榜更新
        傅青阳坐在书桌后，淡淡道∶
       "你不是五行盟的人，我不需要什么都告诉你。
       他岔开话题，道∶"你去通知兔女郎二号，让她准备打款，白虎卫成员，每人发一百万奖金。
       "好的!"灵钧开心的走了。
       目送垃圾离开，傅青阳拿起手机，打开聊天软件。
       。“
       五行盟，长老群。
       【狗长老∶不错不错，这下子超凡境和圣者境的冠军，都是我五行盟的。】
       【大唐军神∶很多年没扬眉吐气了，想当初女元帅还没起势，也是分两次才拿了超凡、圣者的冠军。】
       【洛神∶元始天尊天赋实在惊人，将来成就不可限量，孙长老糊涂的名声抹不掉了。】
       【火海战神∶有点意思，元始天尊这小子，我很中意，价们白虎兵众把他让给我赤火帮吧，啊哈哈哈。】
       平时这倜群里，长老们很少发言，有正事要沟通了，跳出来说几句，没事儿的时候，群里一片死寂。
       但擂台赛结束后，好几个小时，长老们仍时不时的点评，气氛轻松活跃。
       在长老们看来，今年的擂台赛，五行盟彻底碾压了太一门，这是天大的面子。
       到主宰这个境界，普通利益他们看不上，反而面子更加重要。
       傅青阳嗤笑一声，这群"老东西"，买赵城隍的时候毫不犹豫，几百万资金眼皮都不眨一下，买元始天尊时，抠抠搜搜的几万，十几万。
       现在元始天尊打赢赵城隍，一个个笑逐颜开。
       也是，几百万对于长老们来说，小钱嘛，还是面子更重要。
       傅青阳输入信息∶
       【傅青阳∶感谢各位长老感慨解囊!】
       简单一句话，却像一个响亮的耳光。
       本来气氛不错的长老群，突然陷入死寂。
       谁都没有说话。
       十几秒后，傅青阳看到手机屏幕弹出信息∶
       【您已被移除群聊】
       他撑着疲惫的身躯坐起，低头看一眼胸口，贯穿伤早已痊愈，没有留下伤疤。
       身体各处的伤口、淤青也消失不见。
       。入一
       状态回复了三四成，好饿……他头晕目眩的起身，脱掉破烂的衣衫，拿着干爽的T恤裤衩，浴巾，小心翼翼来到门口，拧开反锁的门。
       打开一条缝隙，倾听客厅内的动静。
       外头静悄悄的，外头外婆都不在。
       这个时间点，无所事事的外公应该在外面散步，找小区里的熟人聊天，外婆则是去了菜市场，购买晚餐的食材。
       张元清快速溜进洗手间，洗去身上的血污，然后拎着拖把返回我是，把地面的血迹和血水、汗水凝成的人形轮廓拖干净。
       再把破烂的衣裤装进垃圾袋，出门下楼，丢到小楼的垃圾池里。
       做完这一切，一身洁净干爽的张元清扭头就去了小区外的黄焖鸡店，点了三份黄焖鸡，并从老板眼神里，看到了明显的嫉妒。
       等待黄焖鸡上桌的时间里，他迫不及待的掏出手机，关闭飞行模式，这才发现有一个傅青阳的未接来电。
       他照例先给小圆阿姨发了夺冠的信息，然后一条条的查看祝贺短信。
       从谢灵熙的"哥哥真厉害"，看到大肌霸的"卧槽你小子逆天了"。
       从李东泽的"哦，我的上帝"，看到关雅的"恭喜恭喜，从此鳝饿有鲍"。
       这女人，荤段子越说越离谱……好学生张元清给关雅回了一个羞涩的表情∶
       "我还是个孩子，看不懂你说什么，嗯，鲍师傅今晚有空吗，肚子饿了。"
       接着，他点开白虎卫的群聊，看见了傅青阳@自己的信息∶
       傅青阳∶醒了记得到傅家湾，取回你的尸。】
       【有凤来仪∶帮主万岁!】
       【七次郎∶老大万岁!】
       【小脑斧∶谢谢帮主!】
       【横扫天下∶谢谢帮主!】
       甚至连平时不冒泡的白虎卫成员，也发了"谢谢帮主"的信息。
       嗯怎么没人聊我难道我不是今天的主角吗张元清有些不满，下拉聊天信息。
       【傅青阳∶每天发一百万奖金，不算年终奖和年终奖。】
       "!!!"
       张元清打开信箱，果然看到了一百万入账的短信通知。
       【元始天尊∶百夫长千秋万载一统江湖，奉天承运既寿永昌。】
       "感谢老板"的磕头表情包刷屏。
       【七次郎∶完蛋，我舔不过他。】
       【小脑斧∶…】
       【有凤来仪∶元始天尊你没有天才的骄傲的吗】
       【元始天尊∶在百夫长的煌煌圣光下，我这点萤火之辉，不足为道。】
       发完，张元清看到傅青阳发了一个专属红包给他。
       【傅青阳∶不要误会，这是冠军的奖励，我不鼓励溜须拍马，大家不要效仿。】
       【有凤来仪∶….】
       【七次郎∶……】
       【小脑斧∶…】
       退出群聊，张元清迫不及待的点开论坛，想看看官方行者对自己的评价。
       这才是重头戏。
       光线昏暗的卧室里，穿着长裙的朱蓉，慵懒的靠着单人沙发，翘着修长的玉腿。
       她望着书房内的年轻人，笑吟吟道∶
       "把他的血液给我吧。"、
       PS∶错字先更后改。