# 第两百一十四章 怪物
        暖色的台灯照亮朱蓉娇媚的脸蛋，她的睫毛很长，牵住了光，藏在阴影里的眼眸，闪烁着病态的激动和扭曲的兴奋。
       在单人沙发几米处，一道挺拔的身影站在台灯照不到的阴影里，沉声道:
       “你为什么不在终极之战前索要血液，为什么要让他出尽风头如果你在这之前控制了他，他就赢不了。语气里带着一丝不满和怨气。
       朱蓉嘴角翘起，风情万种的笑道:
       “我巴不得他夺冠，他越优秀，我越兴奋，他越是惊才绝艳，我越想弄脏他，弄坏他，让他陷入堕落的深渊不可自拔。”
       说着，她脸颊泛起红晕，一副发情模样。
       真是个变态女人……男人伸手在半空一抓，抓出一根青藤，这根藤像是刚从树上折下来，点缀着一片片嫩绿的树叶，其中有三片叶子如红宝石般剔透。
       “就这么多，我只抽了他一鞭，藤条吸取到的鲜血有限。”男人摘下三片叶子，夹在指尖，走到单人沙发前，进入光区。
       暖色的台灯照亮他的脸，五官清秀柔和，气质阳光，是那种斯文友善的暖男。正是青松子。
       朱蓉眸子一亮，迫不及待的伸手去拿，但青松子忽地握紧叶片，眼神火热的盯着身段丰腴的美少妇，道:
       “别忘记你答应我的。”
       朱蓉嫣然一笑，修长的青葱玉指挑逗般的在男人手背扫过，笑吟吟道:
       “等我搞定元始天尊，你想对我做什么都可以。
       乐师职业的女性，有着一股勾人的魅力，哪怕是身段、美貌相差不多的女子，在乐师女性面前，也会黯然失色。
       这点与爱欲职业有点相似，但爱欲职业的核心是勾动异性的生理需求，要更直接更霸道。而乐师职业的女性，则是让男人产生一种恋爱的渴望。青松子喉结滚动，松开了手指。
       的木妖。
       朱蓉接过红色剔透的叶片，嘴角一挑，她自信青松子难以抵御自己的魅力，因为青松子属于繁衍欲望强烈
       稍加打听就能知道，此人有数名稳定的女伴，每日都要进行繁衍运动。这种人，是不可能抵御她美色的。
       “上次伱可不是这么说的，”青松子眼神炙热，挑起朱蓉弧度优美的下颌，眼里欲念大炽，道:“我现在就要你，就在这里。朱蓉屈指弹开他的手，眯眼微笑
       “我不反感和优秀的年轻人上床，但必须是在我有兴致的时候。我现在想睡的只有元始天尊………
       说话间，她轻轻拍掌。
       两名穿着性感内衣的漂亮姑娘，推开卧室的门，俏生生的站在室内。
       “她们是我送你的礼物，好好玩个痛快。”朱蓉轻拍青松子的肩膀，扭着丰满的臀部，离开卧室。
       ....….
       黄焖鸡店。
       张元清大口大口吞着软嫩香滑的鸡肉，在饱满晶莹的饭粒浇上一层粘稠的鸡汤，香咸的味感伴随着米饭的芬芳在味蕾蔓延。
       他低头狼吞虎咽，不知不觉一碗米饭见底。
       老板连忙奉上第二份黄焖鸡，张元清吃了三成饱，对食物的渴求稍稍降低，便放慢进食速度，开始浏览论坛。
       #恭喜元始天尊夺冠#
       官方发了这么一条帖子，标红置顶在论坛最显眼的位置。
       编辑帖子的文职人员，有着深厚的文学底蕴，通篇都是溢美之词，又不显浮夸谄媚，比如在副本赛中，是这样说的:
       “元始天尊开局身陷绝境，年纪轻轻却有静气，于绝境中进发力量，于囹圉中展现智慧，出密室证清白，以一敌七，化解危局，精彩!!”
       在大举报时代中，帖子是这么说的:
       “元始天尊充分开发举报规则，没有天时，他就化规则为天时，没有人和，他就积极寻找盟友，同时，暗中布局，草蛇灰线，力挫太一门阴谋，精彩!!”在擂台赛上，帖子是这么说的:
       “任那赵城隍如何骁勇强悍，元始天尊兵来将挡水来土掩，身披法袍手持宝刀，神威凛凛一声吼，鬼化加身万敌休，一番热血沸腾的厮杀，击败太一门天之骄子，精彩!!”记一下笔记，回头去拍傅青阳的马屁………张元清心里嘀咕。拇指下滑屏幕，查看评论。
       【头孢配酒越喝越有:后土靴还是我们五行盟的，昨天老领导还和我喝酒，说五行盟的年轻人不行，他这件心爱的道具恐怕要成为太一门的东西。】
       【头孢配酒越喝越有:万万没想到，元始天尊居然打赢了赵城隍，太，太特么牛逼了。】
       【请叫我女王:元始天尊万岁!!我下半年一定要去松海，我已经提交调岗位的申请了。】
       【王妃:以后不敢随意点评元始天尊了，不，天尊他老人家了，他现在是臣妾可望不可即的人物。】
       【青藤:想当初他刚入职时，还是个懵懂的新人，这才三个月不到，我已经只能看他背影了，恍如隔世啊。】
       【白龙:那个文渊阁大学士，给老娘滚出来，老娘保证打死你，不是说元始天尊装备不行，经验值不够，不可能战胜赵城隍吗，你害老娘输了十万。】
       【奶白的雪子:那家伙装死了。】
       刷了好一阵子的吹嘘评论后，张元清心满意足的吃完第二份黄焖鸡，退出官方的帖子，下拉屏幕，查看其他的帖子。
       #元始天尊为何能掌控鬼化#
       他被这条帖子吸引，点开阅读，发帖人是“来日方长”，也是老熟人。
       “刚才在太一门论坛逛了一圈，那边大多都在讨论元始天尊掌控鬼化能力的事情，我了解了一下，才知道这种绝技，不是一般的夜游神能施展的，元始天尊掌控鬼化这件事，比我们想象的更加夸张.…....
       “据我了解，能施展鬼化的只有两种人，一种是赵城隍这样，长期磨砺太阴之力，对力量掌控炉火纯青。
       一种是拥有特殊天赋的，比如姜精卫这种血脉特殊的火师，超凡阶段就能激发潜力，爆发出堪比暴怒者’的能力。元始天尊就属于后者。”
       【去日苦多:卧槽，这么说，元始天尊是天生的夜游神啊，他攻略副本的天赋已经这么变态，结果职业天赋更强】
       【多情的珍妮:呀，我突然也想学女王那个骚蹄子，调岗位到松海勾搭元始天尊。】
       【请叫我女王:说谁骚蹄子呢，我和元始天尊是有同生共死情谊的，我去松海是为了协助元始天尊更好的工作。】
       【关雅:呵呵，我同意女王的说法，呵呵~】
       【槟榔加烟法力无边:等等，如果元始天尊，不，天尊他老人家的天生的夜游神，那，那孙长老是不是又被太一门的那群家伙网暴了】
       下面的评论，是“来日方长”截的，清一色的“孙长老糊涂”的图。
       有的是从论坛截的，有的是从群里截的。
       【去日苦多:孙长老是真的惨，堂堂一个主宰，被人玩成了梗。】五行盟成员纷纷点赞，附和。
       张元清看到这里，忽然想起了袁廷，这家伙自大副本赛后就消失了，电话打不通，短信没人回。不会是灭口了吧
       怀着这样的心情，他私聊了傅青阳:
       “百夫长，我联络不到袁廷了，他怎么回事”傅青阳回复:
       “哦，你是打算兑现承诺了
       张元清二话不说，发去“纳头就拜”的表情包:
       “那都是诱敌之计，我绝对不会向袁廷透露百夫长的《垃圾论》，如此伟大的思想，我会铭记于心，绝不外传。”
       傅青阳没有回应，等张元清吃完最后一份黄焖鸡，回复姗姗来迟:
       “袁廷被孙长老丢去训练营了。
       啊，可怜的袁廷…………张元清心里反而一松，因为这样，他就可以延长兑现承诺的时间。
       毕竟狗长老为什么附身于狗，他并不知情，是哄袁廷的。
       傅青阳:“另外，明日超凡境擂台赛的奖励，你早上九点，来傅家湾一趟，顺便把你的阴尸带来。”明天结算奖励张元清精神一振，忍不住开始期待明日的到来。
       阴阳法袍和后土靴组合，不知道会不会出现套装技能，很值得期待。
       付了饭钱，张元清回到家中，想起还欠土地公二十万，他打开官方资料库，搜索到土地公的联络方式，发信息询问对方的银行账户。
       虽然两天来，土地公没有主动索要过这笔钱，但既然答应了人家，就得履行承诺。往对方账户上转了二十万后，土地公发来信息:“你小子很讲信用嘛!恭喜夺冠。”
       元始天尊:“土地公，你会参加年中的杀戮副本吗。”
       他很眼馋土地公的无双防御，如果老头子也参加年中的杀戮副本，那就找他结盟，相当于多了一面坚不可摧的盾。
       土地公:“不参加，我大概率会一直留在超凡阶段。”元始天尊:“为什么”
       以土地公的能力，晋升圣者没有任何问题。