# 第两百一十四章 怪物
        土地公:“是这样，你别看我防御强，可到了圣者境，这点防御是不够看的。单人灵境都是死亡型，没有例外。我年纪大了，升官和晋级对我没什么吸引力了，安安稳稳的活到寿终正寝不是更好吗。”
       这……张元清一时无言以对，他想了想，找了一个理由
       “可是到了圣者境界，寿命会得到提升，您难道不渴望提高寿命吗。”
       土地公:“话是这么说，但是，有几个圣者能活到寿终正寝大部分的圣者，要么死于灵境，要么死于邪恶职业的暗杀。我在超凡阶段已经无敌了，何必去圣者境蹚浑水。
       元始天尊:“……您活的真通透!”
       酒吧街。
       酒吧内部，被改造成酒池肉林的大厅内，色欲神将掐着一位爱妃的腰，在不断溅起的水花里，抵达了愉悦的巅峰。
       他僵直身体，一动不动了十几秒，随手丢开快昏厥的爱妃，侧头看向池边，低着头不敢出声，不敢窥探的下属。
       色欲神将淡淡道:“说吧!”
       下属松了口气，仍不敢抬头，语速极快:
       “银月神将打来电话，希望你参加今年的615峰会，地点就在江南省。”
       色欲神将皱了皱眉。
       所谓615峰会，是三大邪恶组织举办的峰会，宗旨是让邪恶职业们在杀戮副本里团结起来，制定计划，达成共识，一起同心协力猎杀守序职业。
       每年的615峰会，都是在官方擂台赛结束后举办，因为这时候，擂台赛的成绩已经出炉，邪恶职业们要根据官方超凡境名单，圣者境名单，展开讨论和部署。
       615峰会上，每个组织都会派遣中流砥柱前往。
       色欲神将并不想去，因为他狩猎小圆的计划还在筹备中，血燕子拒绝了他的合作邀请，色欲神将这次准备了对方无法拒绝的报酬。
       几天里，他无时无刻不在想念那位大美人，迫不及待想蹂躏她，折磨她，打碎她心里对善良的向往，对光明的追求。
       若是参加615峰会，他就只能搁置计划了。
       可是以暴躁老哥的脾气，如果自己拒绝，那家伙绝对会千里迢迢杀来松海，不管不顾的揍他一顿。
       蛊惑之妖概念里的揍，可不是随便打打，而是骨断筋折，半身不遂那种。
       “知道了!”色欲神将沉声道。
       “还有一件事……”下属低声说:“官方举办的擂台赛，超凡境比赛已经结束，冠军是元始天尊。”
       色欲神将眉头一挑，愕然道:“元始天尊!”
       他快速回忆起元始天尊的资料，此人在今年四月份通关夜游神试炼灵境--佘灵隧道，成为夜游神的时间不足三月。
       三个月不到，击败了成名已久的赵城隍
       “又是一个傅青阳”色欲神将脸色变的凝重，“这么看来，本次峰会，要重点商讨如何猎杀元始天尊了。”此子决不可留。
       ....…
       螃蟹市，绿意葱葱的园林。
       古香古色的阁楼，二楼，谢妈妈依在美人靠边，青葱玉指捻着瓷盏，欣赏着园林的景色。众所周知，螃蟹市有两大特色，一是号称甲天下的园林，二是炒作到比人参还贵的螃蟹。谢妈妈今天穿的是嫩绿色旗袍，裙身绣着栩栩如生的荷花，发型也是复古的朝天髻。
       这让她看起来像民国时代，养在深闺大院里的姨太太。
       艳丽的瓜子脸，浅浅的妆容，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子，眉眼有着少女的娇憨，身段却是少女望尘莫及的丰腴有致。
       这姨太太还得是戏班的台柱子。
       脚步声从身后传来，谢妈妈扭头一看，喜上眉梢，道:“呀，老爷你出来啦~”
       说着，盈盈起身，朝身后的男人一个乳燕投林。
       男人顺势搂住娇妻，顾盼一番:“灵熙还没回来”
       谢妈妈歪着脑袋，想了想，困惑道:“咦，灵熙还没回来吗”
       下一秒，她恍然大悟:“人家这几天只顾着思念老爷了，忽略了女儿，还以为她早已归家。”
       谢爸爸闻言，露出开心又宠溺的笑容。
       他看起来三十多岁，五官立体，鼻高，眉浓，眼神深邃，眼角有着细密的鱼尾纹。
       依稀可以看出，年轻时是了不得的帅哥，现在则是经历了沧桑，沉淀了岁月的帅大叔。
       仔细观察，可以看出与谢灵熙有几分相似。
       谢爸爸本名谢苏，是上一任家主的第五子，主宰境，他获得角色卡的时间很晚，二十岁时才得到角色卡，成为灵境行者。
       在这之前，他是谢家微不足道的一员。
       但就是这么一个平平无奇的家伙，却深受老祖宗喜爱，并亲自赐婚，把家族里的明珠嫁给他。
       谢妈妈也是谢家人，其祖上和谢家老祖宗是堂兄弟，谢家老祖成为灵境行者后，宗族鸡犬升天，依附在这参天大树上生存。
       灵境诞生至今，一百多年的岁月匆匆而过，谢家繁衍生息，已是散装省的庞然大物。
       前几代开始，谢家便族内通婚了
       每年族老们都会打开族谱，挑选出几乎没有血脉关系的适龄年轻人婚配。
       谢妈妈这种名扬宗族的大美人，求婚者不计其数，却被老祖宗许配给了废柴谢苏，当时同辈的年轻人个个不忿。
       私底下骂他癞蛤蟆吃了天鹅肉。
       但谁都没想到，成婚后，第二年谢苏就获得了角色卡，从此开启了主角模板，一年后睥睨同辈，三年后睥睨长辈，十年后成为家族最年轻的主宰。
       在乐师三家里，是传奇般的人物。谢爸爸问道:
       “擂台赛应该结束了吧，元始天尊有没有挤进前五”
       他引着娇妻入座，倒了两杯茶，道
       “此子天赋极佳，但超凡境的天才，不代表能在圣者境出头，所以我本想先观望，适当投资。但他进步很快，在阴阳镇里杀死李显宗后，我便决定拉拢。
       “这次他若挤进前五，入秋后的螃蟹宴，便请他来家里坐坐。
       他对元始天尊还是很上心的，毕竟那样优秀的年轻人不多。
       谢妈妈“嗯”一声，娇艳红唇抿住洁白杯沿，浅尝一口，道:
       “不是前五!”
       谢爸爸闻言，露出失望之色:“可惜了。”
       谢妈妈:“他夺冠了!”
       谢爸爸捏了捏妻子的鼻头，“不要开玩笑。”谢妈妈狡黠道:“你自己问灵熙呗。”
       谢爸爸半信半疑的拨通女儿的号码。
       “灵熙啊，爸爸出来了，擂台赛结束了吗，元始天尊是什么成绩.……”
       听完电话，谢苏愣住了，半晌无言。
       许久后，他挂断电话，捏了捏眉心:“又是一个怪物级的人物!”
       上一个被称为怪物的是魔君，再上一个是傅青阳，再上上一个是女元帅。
       这些人都是成就都很恐怖。
       谢爸爸脸色严肃:“我得去见一见老祖宗。”
       深夜。
       期待着明日结算奖励的张元清，又被一阵“滋滋”的电流声吵醒。
       时隔多日，猫王音箱又要作妖了。
       /90/90070/l