# 第两百一十五章 结算奖励——后土靴
        “苦海，翻起爱恨~在世间，难逃避命运~”
       “你特么还煽情？”张元清一巴掌扇在猫王音箱上。
       “滋滋~”猫王音箱发出电流声，歌声中断，继而停歇。
       张元清等了片刻，见再没有音频播放，便把猫王音箱收回抽屉，钻进空调被里，呼呼大睡。
       次日，张元清早早醒来，坐在餐桌前享用早餐，习惯性的打开官方论坛。
       昨天吹嘘他的帖子还在，当不再是第一条，取而代之的是：
       #圣者阶段插台赛，下午2点开始#
       现在是六月十号，杀戮副本是六月下句，留给官方的时间最多一个星期。
       一个星期内要结束播台赛，所以超凡和圣者的比赛，间隔不会太长。
       今天下午就可以观众圣者境的比赛了张元清想想还挺激动，圣者境的战斗，平日里可见不到。
       观看圣者境的战斗，可以让他更了解守序圣者的特点，将来要打架，也能做到知己知彼。洗漱完毕，背着双肩包假装出门上学，在小区外打了一辆出租车，前往傅家湾。
       今天要去傅家湾，接回阴尸，还有领取后土靴。
       他如今不用再去学校了，拜魔眼天王所赐，水神官的洛神长老知道了他的真实身份，答应替他解决逃课问题，许诺他能顺利毕业。
       正值早高峰，路况拥挤，出租车走走停停，八点出发，九点半才到富家湾。
       得亏他现在不缺钱了，否则一百五十元的打车费能心疼到难以呼吸。
       来到傅青阳别墅，在兔女郎的带领下，抵达书房。
       他首先看见的是倒在书房地毯上，不停蠕动的亡者一号，它瞳孔里闪烁着凶狂，闪烁着残暴，要把书房里唯一的活人傅青阳大卸八块。
       但它做不到。
       哦，我忘记取消指令了张元清念头一动，通过识海中的烙印沟通阴尸，抚平它的躁动。
       迈步上前，取出嗜血之刃，割断束缚阴尸的藤蔓。
       做完这些，他才看向红毯尽头的两个傅青阳，一个挂在墙上，一个坐在书桌后。
       “谢谢百夫长替我捡回阴尸。”张元清驱使着阴尸做屈膝礼。
       傅青阳顿时勾起昨日回忆，淡淡道：“昨天你晚走一步，太一门的夜游神便要群殴你了。”
       他没有废话，道：“比赛奖励已经结算，你的奖励是后士靴，以及级功勋。”
       说着，从物品栏里取出一双长靴。
       张元清眼睛一亮，目光随之投向靴子，它类似于古代皂靴，高帮厚底，由土黄色丝绸编织而成，绣着精美的云纹。
       它好像很重，傅青阳双手拖着这双靴，手臂微微发抖。
       “它是你的了。”傅青阳说。
       张元清连忙上前，兴奋的接过靴子。
       “砰！”
       张元清直接趴在地上，双臂牢牢“黏”地面，并听见了自己臂骨断裂的声音。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？