# 第两百一十六章 技近乎道（6000）
        瞬息间，她变成了一只玲珑浮凸的猫女。
       猫女轻盈的跃起，从三具阴尸头顶跳过，让它们的扑杀落空。
       猫女无声无息的落地，没有任何声音，紧接着化作残影，迅捷如电，掠向酆都鬼王。
       于此同时，酆都鬼王脚下的石板长出一丛丛碧绿的野草，地毯般的铺开，让擂台地面变成草坪。
       酆都鬼王不动声色，纵身一跃，跃起数米高，并在万众瞩目下，进入夜游，消失不见。
       猫女立刻顿住冲势，警惕的左右环顾，观察草坪是否有被踩踏痕迹。
       但酆都鬼王就像消失了一般。
       “你觉得他在哪里”关雅低声问道。
       张元清想也没想，道“在阴尸肩上。”
       混血美人诧异看他一眼，这和她洞察到的情况一致，但元始不是斥候，也没戴洞察者眼镜，全凭战斗智慧推理出来。
       这时，其中一具阴尸的肩膀上，显现出酆都鬼王的身影。
       他手里握着一面小圆镜，对镜自照，他似乎从镜子里看到了满意的事物，轻笑一声，继而吐出一口气绵绵无尽的太阴之力。
       “呜呜呜…”
       鬼哭声响彻全场，气温骤降。
       身为夜游神的张元清，清晰的看到一缕缕青烟伴随着太阴之力飘出，当空幻化出各种厉鬼怨灵。
       有男有女，有老有少，或面目狰狞，或披头散发。
       足足数十只怨灵。
       这些怨灵手里握着一把把镰刀，当空飘荡，群鬼乱舞。
       这，这是灵仆也太多了吧，不对，不是灵仆，介于灵仆和怨灵之间，这是什么操作……张元清惊呆了。
       怨灵高举着镰刀，俯冲向猫女。
       每一刀砍中，都让猫女发出痛苦的尖叫，她能凭借敏捷躲避阴尸的攻击，却避不开这些看不见的怨灵。
       几分钟后，战斗结束。
       酆都鬼王没费多少精力，就赢得了胜利。
       感觉就像在虐菜，这就是上一代主宰之下无敌者他为什么要照镜子目前为止，酆都鬼王施展的都是夜游神的能力，星官的能力呢张元清暗暗感慨。
       第二组是灵钧和乳红的粉头，后者是一位瘟神，擅长的病菌、微生物领域能力，被兽王的治愈克制。
       但灵钧打的不温不火，从头到尾，没有主动出击，因为“粉头”是一位极有韵味的熟女。
       “姐姐是哪个分部的执事”
       “铜省。”
       “唉，这场比赛我占便宜了，胜之不武。
       “无妨，胜负本就不重要。”
       “对，胜负不重要，能和姐姐这样优秀的女性交手，是我参赛最大的收获。
       “不愧是花公子，真会说话。
       “姐姐参加擂台赛是冲着奖励来的”“是磨砺。
       磨磨蹭蹭的打了半小时，覆甲剑客忍不住皱眉高声
       “速战速决!”
       灵钧一听，捂着胸口“啊”一声“我生病了，我认输。
       对面的熟女愣了愣，满脸愕然。
       她刚想说什么，灵钧已经捂着胸口，踉踉跄跄的返回观众席。
       他故意让我的……是想让我多磨砺几场.……水神宫的熟女执事立刻明白了花公子的心意。
       一时间又感激又意外，对他好感大增。
       “傅青阳和圣火熊熊入场。
       覆甲剑客话音落下，某处席位，一道白衣人影施施然起身，他没有向其他选手那样从高墙跃下，而是抓出一件蔚蓝色的披风，披在肩上。
       哗啦啦
       披风猎猎招展，一股气旋自傅青阳脚底升起，托着他飘向擂台中央。
       观众席上，传来一声声喝彩。
       “真骚包啊……”张元清说。
       关雅很赞同他的说法，感慨道∶“青阳这孩子，打小就喜欢装酷。
       “而且人傻钱多。”
       “却自诩以德服人。”
       “这些话咱们私底下说说，不要外传。
       “正有此意。”
       说话间，一道火球从观众席升起，炮弹般的砸向飘在半空的傅青阳。
       傅青阳脸色一冷，屈指一弹，火球“轰”的炸开，膨胀的火光里，一道昂藏的人影出现。
       此人年约四十，身材魁梧，络腮胡，气息霸道，目光凌厉，是那种走在街上被人多看几眼，就会奔过来质问“你瞅啥”，然后给你一拳的家伙。
       “傅青阳”圣火熊熊高声道
       “都说你是主宰境以下第一人，我不服气，正好领教高招，希望你不是浪得虚……”
       话没说话，正缓缓下坠的他，看见傅青阳从虚空中抓出一把汉八方青铜剑，剑锋犀利，剑身却布满铜锈。
       脸色冷漠的钱公子，一剑斩下。
       圣火熊熊瞳孔微缩，身体诡异的剧烈颤抖，脑海里闪过无数种闪避的方式，但有自我矛盾，自我否决。
       最后什么都没做，任由剑锋剖开胸膛，斩断胸骨。
       砰
       圣火熊熊重重砸在擂台上，鲜血在胸口爆开，染红草坪。
       傅青阳调转身体，飘回擂台.
       战斗还没开始，就已经结束。
       后勤队匆匆上台，查看一下伤势后，高声道“长老，需要注射生命原液。
       覆甲剑客微微颔首。
       后勤队抬着圣火熊熊，匆匆离去。
       全场鸦雀无声。
       几秒后，掀起潮水般的喧哗。
       “什么这就结束了圣火执事收钱了吧。”
       “演的好假，傅青阳那一剑，我都能避开，堂堂执事避不开钱公子不愧是钱公子。”
       观众们你一句我一句，议论不休，纷纷指责傅青阳打假赛。
       张元清忽然想起当初在第三小学猎杀黑无常时，那位暗夜玫瑰的火师，可是连和傅青阳近战的勇气都没有。
       而这个圣火执事，一上场就莽过来了。
       相比起来，这位才是正儿八经的火师啊，暗夜玫瑰那个火师，简直是火师之耻。
       议论声中，张元清听见关雅感慨道∶
       “这就是技近乎道”
       技近乎道……他心里默念这四个字，趁机问道
       “这句话到底什么意思”
       这个问题困扰了他许久。
       “上次和你说过，过河卒被称为小青阳，过河卒的洞察专精，你是领教过的。”关雅说道“傅青阳的斩击，就是过河卒洞察专精的加强版，嗯，加强了无数个版本。”
       张元清点点头，过河卒能预判两到三步，他一抬枪口，你就有种必被打中的感觉，不管朝左还是朝右，都会被人家预判到。
       “所以，百夫长是预判了七八步，甚至更多”
       关雅摇摇头，脸色严肃∶
       “不，如果是这样，当不得技近乎道四个字，他的境界还要更高一层。”
       更高一层张元清挑起眉头“什么意思”
       “我以前跟你说过，傅青阳天赋并不好，自幼被家族长辈们轻视，同龄人里，他属于中等偏下，但他很骄傲，那种骄傲是从骨子里发出来的，有时候我很不理解，明明那么弱，为什么却这么骄傲呢，凭什么正因为他这种盲目的骄傲，时常被家族同龄人欺负。”关雅说起这些的时候，眼神里是追忆，是感慨，是敬佩。
       “直到15岁那年，家族举办的格斗比赛里，我被他用木刀砍晕，他只用了一刀。但那一刀又快又狠又准，打的我猝不及防。
       “后来我才知道，过去的七八年里，傅青阳只练一招，那就斩击!
       “他知道自己天赋不好，所以他不学格斗，不学招式，只练斩击。把所有的精力和心血集中在一招，使其登峰造极。
       “我输的心服口服，因为我知道，那一刀凝聚了他的骄傲，凝聚了他半生的心血，当他出刀时，便已经无敌了。”
       关雅叹口气
       “成为灵境行者后，他把洞察融入斩击，依旧日以继夜的重复练习，家族长辈仍不看好他，都觉得他路走的太窄，只会一招，就意味着很容易被针对。
       “事实也确实如此，当年的他，就像现在的过河卒，很强，但并不拔尖。直到他晋升圣者境，我们才惊悚的发现，他把这一刀，练成了规则。”
       说到这里，关雅看着瞠目结舌的元始，点头道∶
       “对，就是规则，规则类道具的规则。
       “他的斩击，无法躲避，只能硬抗，主宰都无法避免，就像你那双红舞鞋，狗长老也无可奈何。
       “傅青阳是灵境诞生以来，第一个掌控规则的人。当然，盟主们行不行，我就不知道了。”
       张元清喃喃道
       “这就是，技近乎道……”
       他突然明白了，明白傅青阳为何睥睨天才，为什么说这些天才都是垃圾，为什么说女元帅的勤奋，配不上她的天赋。
       傅青阳确实有这个资本，他天赋不佳，但他有一颗强者的心。
       真是又心酸又励志啊……张元清心里默默道。
       这时，一道柔媚悦耳的声音，从身侧传来
       “元始天尊”
       张元清收敛思绪，循声看去，来者是一位成熟动人的少妇。
       脸蛋圆润，娇艳，烈焰红唇，如同丰腴的牡丹花。