# 第两百一十七章 削福
        朱蓉穿着碎花连衣裙，外面套一件棕色的外套，打扮简约时尚，有几分熟女的端庄和优雅。
       “幼，这不是赤月安的前妻吗，这是来给前夫报仇呢，还是要感谢我们元始替天行道，替你清理门户”
       大概是这个女人灼热又垂涎的目光，刺激到了关雅，老司姬话中带刺，绵里藏针的笑道。
       朱蓉恋恋不舍的挪开目光，投向关雅，澹澹道∶
       “你是谁”
       张元清连忙说“她是我女朋友。”
       顺势搂住关雅的小蛮腰。
       关雅身躯略微一僵，不动声色的拿开他的手，哼一声，像一个不满对象被异性搭讪的女友。
       女朋友……朱蓉审视着关雅精致美艳的瓜子脸，心里一动。
       她有两大爱好，一是养面首，二是勾搭有妇之夫，然后当着妻子的面鞭挞、折磨男人，让她看着心爱的丈夫变成自己的舔狗。
       堕落的丈夫，痛不欲生的妻子，美好的爱情被污染，被破坏。但朱蓉能从中获得巨大的快感。
       这个女人生的这般貌美，不知当她看见元始天尊卑微的跪倒在另一个女人脚下，或在另一个固女人身上卖力开垦时，会是怎样一副表情。
       撕毁这样一个貌美女人的爱情，何尝不是一件快事。
       朱蓉面带微笑，柔声道∶“赤月安的事，万分抱歉，虽然我和他早已离婚，但朱家确实有在背后扶持他，但没想到，他为了一己私欲，竟做出这种事。
       咦，这女人竟说人话张元清有些意外，他以为朱蓉是过来兴师问罪的。
       他端详几眼朱蓉，丝毫不留恋少妇的美色，目视擂台方向，澹澹道∶
       “所以”
       不行，一看到她我就想起魔君的调教音频……张元清心里吐槽。
       就好比哪天在现实里看到了岛国的老师，你肯定会想起她或跪或趴，或膝盖压着肩膀的画面。
       朱蓉挑了挑眉，她刚才那番话里，蕴含了乐师的力量，没有男人能拒绝她。
       岂料这元始天尊竟不为所动□
       深吸一口气，朱蓉神色温柔，语气中带着一丝丝的撒娇，道
       “为表歉意，我想请你吃顿饭，将赤月安之事揭过。”
       闻言，张元清脸色一冷∶“教唆赤月安违法乱纪，囚禁无辜女性，强迫卖银，一顿饭就想揭过”
       完全没用，我的魅力完全没用……朱蓉表情微僵，默默收起乐师职业的技能，澹澹道∶
       “你要明白两件事，一，铜雀楼存在时间足有十年，而十年前，我还没和赤月安结婚。二，赤月安的所作所为，与我无关。
       “既然你不给面子，那便罢了。”
       说完，转身离去。
       张元清目送她的背影离去，腰肢盈盈，长裙底下是丰满如月的臀儿，走起路来甚是诱人。
       如此丰腴美妙的身段，娇媚的脸蛋，难怪魔君当初不舍得杀她。
       “她到底想干什么”张元清问身边的老司姬。
       斥候的火眼金睛，应该能看出些东西。
       关雅没好气道“她想睡你”
       张元清不高兴的说“我再跟你讲正事，你别总开车。”
       关雅柳眉倒竖，冷笑道∶“我说的都是真话，这个女人对你有强烈的征服欲和交配欲，信不信你往床上一趟，什么都不做，她就自己会爬上来动。”
       “还有这种好事”张元清又惊又喜。
       关雅“呵呵”一声，笑吟吟道∶
       “知道是好事你还拒绝刚才用了什么方法，竟能抵御乐师的魅力。”
       张元清愣了一下，忽然脸色发白，心如死灰。
       “怎么了”关雅不解。
       “没，没事……”这个话题太过沉重，张元清不想多谈，岔开话题∶
       “就没有人效彷过傅青阳，掌控规则类道具”
       关雅给出肯定的答复∶
       “当然有，傅家，白虎兵众，曾经掀起一股专精洞察的热潮，傅家的很多族人，甚至开始日复一日的练习斩击。但没有人能成功，那么多年了，只有过河卒在洞察领域登堂入室，被称为小青阳。”
       顿了顿，关雅说道∶
       “我的推测是，当洞察专精修行到极致，对手可能存在的，所有的应对，都会被傅青阳看在眼里。这时候，他会以某种方式，终结掉这些应对，避无可避的规则因此产生。”
       “你的推测准不准”张元清表示怀疑。
       “傅青阳也说是这样。”关雅轻哼一声。
       张元清忽然对傅青阳的评价，有了更深的认同。
       关雅确实是个垃圾，她明明有着强大的天赋，却当一条咸鱼。
       ..
       朱蓉离开后，没有继续观看比赛，直接回归现实。
       她从贵妃榻起身，脱掉外套，行至书架边，轻轻按下伪装成电灯开关的机关。
       书架底部是滑轨，按下开关后，无声的朝一侧滑开。