# 第两百一十七章 削福
        书架背后是一间暗室，仅用两盏水晶莲花灯照明，光线昏暗。
       暗室中摆着一张铺设黄绸的桌桉，桉上的烛台插着两根红蜡烛，烛台下摆放着盛着糯米的铜盆，红线串成的铜钱，朱砂绘成的黄纸符，盛着不知名液体的瓷碗，以及香、铜铃铛、八角镜，三片红宝石般剔透的叶子……
       还有一个巴掌大的木偶。
       这只木偶没有五官，是最粗糙的人形。
       朱蓉走到铺设黄绸的桉前，愣愣的凝视桌面，这张桌子的名称是“邪恶法桌”，没错，它是一件道具。
       魔君留给她的道具。
       桌上的所有物品，都是道具的一部分。
       朱蓉抬起手，轻轻抚摸着桌沿，耳畔彷佛又回荡那人的声音
       “一个月时间到了，朱大小姐，你让我非常满意。按照约定，你可以走了。啊对了，走之前，我送你一件道具。”
       “它叫‘邪恶法桌’，巫蛊师的道具，圣者品质，拥有诅咒、削福的功能。常言道，一夜夫妻百日恩，这一个月里，我们每天都在做夫妻，这件道具就当是送你的纪念品。”
       “另外，以后我有闲情了，会来朱家找你的。”
       那一次分别，就是朱蓉和魔君的永别了。
       再后来，也就是上个月，朱蓉听说魔君神殒。
       “魔君，你死的太早了，你怎么能这么轻易的死呢，你应该被我亲手杀死的……”朱蓉喃喃自语，眼里似悲似喜，似恨似怨。
       。
       言而无信的家伙。
       朱蓉深吸一口气，娇艳的脸庞露出病态的笑容
       “不过没关系，我找到了你的替代品，我会像你当初对我那样，让他痛不欲生，让他沉沦肉欲，让他失去尊严，让他永远都忘不掉我……”
       她拾起一片叶子，丢到黄铜药罐，玉手拿起捣药杵，轻轻捣碎。
       接着，她端起一口小瓷碗，将碗中的黑色液体倒入药罐，继续捣碎、搅拌。
       待黑色液体和叶子碎片充分混合，她铺开黄纸符，提起细毫，蘸了蘸药罐里的“墨汁”，提笔写下四个字∶
       元始天尊放下细毫，朱蓉把黄纸符贴在木偶身上，少顷，木偶的脸长出五官，赫然是张元清的模样。
       朱蓉拿起一旁的铜钱剑，轻轻压在人偶身上。
       削福便完成了。
       从今日起，元始天尊会霉运缠身，倒霉到喝凉水都塞牙的地步，三天后，他会福尽死亡，死于某个意外。
       只要没到圣者境，就绝对无法幸免。
       而且，削福不是直接降下伤害，无声无息，不会被察觉。
       中招者只会奇怪自己运气突然变差。但朱蓉不打算让那小子死，而是让他吃两天苦头，再出面威逼。
       她本是想先色诱，再威逼，因此刚才刻意邀请元始天尊吃饭，岂料那小子竟无视她的魅力。
       那就没什么好说的，直接以术法另其屈服，再玷污他。
       ......
       眼前景物从模湖到清晰，张元清回归现实，出现在卧室。
       时间是中午十一点半。
       他拧开卧室门，一股浓郁的饭菜香味扑入鼻腔。
       餐桌边是穿着卡通睡衣的小姨，以及外公外婆。
       外婆见他出来，噼头盖脸的训斥∶
       “这几天总是锁门是怎么回事，信不信我把你房间的锁给拆了。
       “外婆，我需要私人空间的……”
       江玉饵一听，哈哈道∶“妈，快去检查他的垃圾桶。”
       话音落下，便被外婆削了一个头皮，怒道∶
       “大姑娘家的，整天说一些不堪入耳的话。”
       江玉饵捂着头，朝当妈的皱了皱鼻子，扭头对走来的外甥说∶
       “元子，待会儿姨带你逛街去。”□江玉饵今天调休，压抑了一个星期的购物欲望快溢出来了，决定今儿好好坑富裕的外甥一笔。2
       “不去，我下午有事。”
       张元清冷漠无情的拒绝，他在角斗场找到了比尔先生，约好下午见面谈一笔交易。
       他只说是卖一件道具，但没说是什么，怕比尔先生当场拒绝。
       他已经不觉得朱蓉漂亮了，这是非常糟糕的信号。“去嘛去嘛。”小姨扭了几下腰，撒娇道。
       “不去”
       张元清再次的冷漠无情，刚说完，正走向餐桌的他，脚底忽然一滑，身子前扑，膝盖“砰”的砸在地板上，跪在了小姨面前。
       江玉饵瞪大美眸，难以置信道∶壹
       “不去就不去呗，没必要跪下认错啊”
       ……
       PS错字先更后改。睡觉睡觉