# 第两百一十八章 倒霉
        ，灵境行者
       次日,早上八点,张元清乘坐出租车前往国际大厦。
       路况拥堵,车子龟速前行,张元清给小圆圆发了条信息,说明天会去无痕宾馆拜访。
       这两天他有联络过小圆,但没有得到回回应。
       张元清摸不清她的想法,就去找人生导师求教,并把两人的赌约告诉他。
       灵钧说,这不是很明显嘛,你现在夺冠了,她害怕你找上门提出滚床单的要求。
       张元清说,所以,她是害羞了
       灵钧说,不,她大概觉得很为难。
       张元清说,这个我知道,女人都欲拒还迎迎犹豫不定。
       灵钧:我的意思是,她在为难,当你找上门门的时候,要不要打死你。
       我也没想睡她,就是一句玩笑话………张元元清见小圆不回应,
       心说,那今天下午就先陪小姨逛街吧。
       便给小姨发了信息,约定下午2点,,老地方见。
       他放下手机,望着窗外拥堵的车流,开开始思考如何把稻草人卖个高价。
       作为黑无常的道具,稻草人确实达到了圣者的品质,可以污染道具和精神,对敌时作用极为可可观。
       但它的代价过于离谱,目标群体有限,会成为比尔先生压价的理由。
       张元清心里预期的价格是1000万一1-1500万,或价值相对同等的道具。
       正常情况下,稻草人的价格应该在两千万万以上,圣者品质的道具,就是这么贵,而且还是有价无市流市。
       这时,红灯熄灭,绿灯亮起。司机师傅一脚油门，一档起步，丝滑的切到三挡，疾驰而去。
       突然，一辆公交车闯红灯，从侧面狠狠撞向出租车，撞向张元清所坐的位置。
       +….…张元清瞳孔微缩，肾上腺素飙升，立刻往后一倒，从左侧翻滚到右侧，并迅速抓住车内扶手。
       秤◇高速行驶的公交车撞在出租车侧面，玻璃碎片和保险杠碎片四溅，出租车一下被掀翻，侧滚出十几米远。
       车内的司机和张元清天旋地转，因为没有系安全带，加上空间狭小，张元清脑门在车顶、车窗磕了好几下，火辣辣的将。
       这场车祸，让拥堵的车流变的更加寸步难行，有的车缓慢绕开，继续前行，有的车里则下来热心的司机，赶来查看情况。
       路边的行人纷纷驻足。“哐！”
       张元清一脚踹开车门，迅速奔到驾驶位，把昏迷的司机从车窗里拽出去。
       心跳正常，没有外伤，没有内出血………张元清快速检查一番，确认司机只是暂时昏迷，心里松了口气。
       他一边掏出手机拨打路警电话，一边摆脱路人拨打急救电话，同时走向公交车，狂拍车门，怒道：
       “你怎么开车的，给我下来，看我揍不揍你。”
       他有些恼怒，人身安全受到威胁的恼怒，虽然以他的实力，这种程度的车祸不足以威胁到性命，但不代表不生气。
       因为父亲死于车祸的缘故，他对不好好开车的司机，从来都是零容忍。
       公交车司机一脸茫然，似乎不敢相信自己放了如此低级的错误。
       等到路警和救护车赶来，处理了交通事故，人生中头一次遭遇车祸的张元清，终于在上午十点半，抵达了国际大厦。
       ……那间西式风格的奢华办公室里，张元清在比尔先生热情的招待下入座。
       “元始天尊亲临，用你们中文来说，就是蓬筚生辉！”比尔先生打开雪茄盒，道：
       “这是我多年来的藏品。”
       不过肺的话，陪一根也没问题…张元清本着生意人的精神，没有拒绝比尔先生递来的雪茄。
       边上的安妮柔声道：“我帮你！”
       她接过雪茄，用v形剪，剪开圆头，喷枪点燃。
       今天的安妮打扮的非常艳丽，化了眼妆，抹了口红，发型也是刚打理过的，套裙搭配白衬衫，胸口的扣子解开两个，白腻沟壑若隐若现。
       张元清看她一眼，恰好与那双蔚蓝如海的美眸对上，安妮眸子一弯，笑容温婉。
       昨天元始天尊和比尔先生约定交易后，安妮处心积虑了一晚上，她先是花钱请了一位斥候，对元始天尊做了人格分析，根据那位斥候的建议，她一改烟视媚行的风格，换上端庄的职场装，妆容也偏向精英女性的简单但精致。
       不再乱抛媚眼，走职场女神路线。
       哦对了，那位斥候是康阳区灵境行者二队的斥候，叫关雅。
       是一个非常熟悉元始天尊的女人。
       这女人.…….张元清接过雪茄，若无其事的抽了一口，心里就一個念头：
       男孩子在外面要保护好自己啊。
       他从安妮眼神里，看到了昨天朱蓉也露出过的东西一一垂处。
       爱欲职业喜欢投资夜游神，魔君就是例子，而我也是夜游神，又因为擂台赛名声鹊起，展现出了足以让任何组织都重视的能力和天赋，她想勾引我是必然的………张元清心里暗暗警湯。
       他可不想跟魔君一样踩坑，除非傅青阳把那件骑士职业的道具借他。
       安妮微笑道：
       “元始先生想喝什么？”
       “红茶吧！”张元清说。
       安妮矜持的含笑点头，打开酒柜下的柜门，取出一盒红茶，接着开始煮水。
       看了一眼低头忙碌的女助理，比尔先生迫不及待的切入主题：
       “你想要卖的东西是？”
       张元清说道：
       “一件道具，圣者品质的道具。”
       “圣者品质？!”闻言，比尔先生精神一振，目光随之热切，道：
       “我能看看它的属性吗。”
       “当然可以。”张元清从帮派仓库里抓出稻草人，迅速放下。
       刚想伸手接的比尔先生，愣了一下，但也没在意，先低头审视一眼稻草人，以他的见识，很快判断出这是蛊巫师的道貝。