# 第二十二章 夜游神会议
        “我们刚才正谈论这个话题，只知道保密等级很高，连执事都不知道。”
       她身段婀娜，发尾干练，不化妆不佩戴首饰，英姿飒爽。
       执事都没资格知道？袁廷微微颔首，没再多问。
       简冀笑着举杯，“待会儿会议开始自然就知道了，现在想这些没用。对了，最近有没有什么趣事？”
       飒气十足的杨倩笑道：
       “我这里倒有一件趣事，前阵子，沿海夏侯家的长子被“止杀宫”的宫主给打废了，听说夏侯家的长辈赶到现场时，人已经快不行了。
       “虽然用生命原液救了回来，但也元气大伤，估计很长一段时间不敢出门了，而要是近期有灵境任务，那他必死无疑。”
       “止杀宫？”一位男同学看向袁廷：“没记错的话，这是松海地区的灵境行者组织，怎么和夏侯家闹起来了。”
       袁廷摇头道：“止杀宫的人性格都很偏激，尤其是那位宫主，十足的疯子，他们和谁撕逼都不用意外。不过对官方组织的态度还算和善，平时也安分。”
       杨倩感慨道：“那位宫主是高等级灵境行者，执事都未必是她对手，这种人物只要不太过分，睁只眼闭只眼就行了。”
       又聊了片刻，简冀环顾一圈，道：“咱们夜游神基数还是太少，只能看着其他职业搞风搞雨，出尽风头。”
       “说起来，咱们门里已经很多年没出一位惊才绝艳的夜游神了。”圆脸可爱型的夏凉说道，她的声音柔美中带点嗲。
       既然谈到这个话题，袁廷来兴趣了，说道：
       “我这里倒是有个大新闻，和我们夜游神有关的。”
       一桌子的人看了过来，满脸好奇。
       “还记得佘灵隧道吧？”袁廷问道。
       “嗯，新手级的bug灵境，当年姜林和赵开就是死在里面。”简冀不解的问道：“这鬼地方是不是又坑死谁了？”
       “从今以后，佘灵隧道的首杀无了，被一个小子给攻略了。”
       袁廷的话就像一颗哑弹，让桌边的夜游神们失去了声音。
       隔了几秒，简冀茫然道：“有这事？”
       夏冰瞪大眸子，用她嗲嗲的声音大声道：“袁廷，你不要开玩笑。”
       其他人一脸质疑。
       袁廷肯定的点头：“这件事已经上报给门里了，你们可以向各自的上级询问，只是询问不看攻略的话，执事应该会告诉你们。”
       质疑变成了惊叹声，桌边的夜游神们一脸错愕和激动。
       “这可是大事啊。”
       “那兄弟牛啊，他怎么做到的，卧槽，我现在只想看攻略，不想开会了。”
       “醒醒吧，你的权限应该接触不到。”
       杨倩左顾右盼一番，问道：“这位新人加入太一门了吗？人可在京？”
       袁廷似乎谈兴更足了，摇头惋惜道：
       “你们有所不知啊，那家伙被五行盟的人招揽到了，傅青阳亲自打电话向孙长老讨要攻略，孙长老一听试炼任务是佘灵隧道，当场表示不要这人。
       “说出去的话泼出去的水，收不回了，唉，长老糊涂啊。”
       “确实糊涂啊。”
       “孙长老这，这.....我生气了。”
       正讨伐着那位高高在上的长老，袁廷忽然看见一个黑衣中年人走了过来，直奔自己，道：
       “袁廷，孙长老说，会议结束后，你先别走，去一趟他那里。”
       袁廷表情瞬间僵住。
       宴会很快接近尾声，服务员撤走了餐盘、酒水。
       柔和的灯光也变成了明亮炽烈的会议灯，满堂的夜游神们坐在各自的圆桌边，沉默等待，百余人缄默不语，落针可闻。
       漫长的等待中，一位穿着白色练功服的老人，在殷殷期盼中迈入会议室。
       他身高接近两米，极为昂藏，脸庞不见皱纹，目光凌厉如刀，眉心一轮金色圆日，宛如刺青。
       若非满头的银发昭示着他的年龄，看上去比年轻人都要风华正茂。
       太一门大长老，灵境ID：赤日刑官。
       众夜游神正襟危坐，挺直腰杆，对这位门主之下最强夜游神给予足够的尊重。
       赤日刑官扫视底下的众多门人，缓缓道：
       “不久前，门主感应到了魔君殒落，太一门心腹大患已除。但魔君角色卡没有回归灵境，下落不明，接下来，尔等要全力搜索魔君传人。
       “该传人有两大特征：职业印记非月牙，而是黑色圆月。通关灵境时，拥有普通夜游神没有的角色卡奖励。”