# 第两百一十八章 倒霉
        比尔先生顿时眼睛一亮，巫蛊师是邪恶职业，数量比守序职业要稀少，且实力强大，邪恶职业的圣者道具，价值要高于守序职业。
       这是一笔优质的交易……这么想着，比尔先生拿起稻草人，握在手里，等待几秒，直到物品属性浮现。
       比尔先生迫不及待的查看物品属性。
       几秒后，比尔先生触电般的丢开稻草人，仿佛它很烫手。“怎么了？比尔先生。”
       煮茶的安妮关切问道。
       没什么，他只是不想爱上猪尾巴……张元清看见比尔的反应，眼里露出笑意。
       “嘶～”比尔先生倒抽一口凉气，道：“毫无疑问，这是一件非常强力的道具，但同时，它也有着致命的缺陷。元始先生，我能给出的价格是一千万rmb，这不是压你价。
       “你该知道，正常人类，绝不会接受这种代价，宁愿不要它的功能。”
       一千万？品质高的超凡道具都有这个价，你这个奸商……….张元清摇摇头，语气严肃：
       “比尔先生，你之所以这么想，是因为你属于守序职业，你有较高的道德底线。但邪恶职业没有下限，相信以比尔先生的人脉，能为它找到合适的群体。”
       他隐晦的表示，你可以把这件道具卖给邪恶职业。
       在五行盟和太一门的规章制度中，与邪恶职业来往是重罪。但在国外，在资本主义统治的国家里，利益至上，守序与邪恶虽然敌对，但界限没有那么严格。
       偶尔做做生意的现象，极为普遍。比尔沉默了。
       张元清继续道：“而且，有时候代价未尝不是一种优势，
       据我个人经验，稻草人的代价，帮我度过了许多次难关。”
       闻言，比尔先生来了兴趣：“比如？”
       比如你的女助理，永远都别想勾引我…….张元清缓缓道：“它能帮我抵御一切美色，相信在你们那边，它会很有市场。
       国外有爱欲职业，而并非所有灵境行者都是isp，但他们无法对抗生理本能，这时候，稻草人的作用就显现出来。
       比尔先生恍然大悟，他终于明白元始天尊为何能屡次三番抵抗安妮的诱惑。
       沉吟一下，他说道：
       “你说的有道理，但并不是所有人都用得到这个代价，而且，相比起稻草人的代价，我相信更多的人会选择沉沦爱欲。
       “不，比尔先生，我想你弄错了一件事。”张元清沉声道：“我并不是非卖给你，如果你不能给我让我满意的价格，我为什么不上交给组织呢，以我的功勋和地位，相信五行盟会溢价购买。’
       这是实话，如果比尔先生想把价格压到最低，那张元清就没必要和他交易了，卖给五行盟也是一样的。
       见比尔先生不说话，他补充道：
       “当然，如果你觉得稻草人确实不值钱，可以拒绝，生意嘛，谈得来就谈，谈不来就算。”
       比尔思考许久，问道：“你的理想价格是多少？”他把问题抛了回来。
       这个时候，安妮正好煮完茶，光洁修长的双手，小心捧着滚烫的茶水，递向张元清：
       “元始先生，您的红茶。”
       刚说完，安妮手指似是不慎被烫了下，双手一抖，滚烫的茶水泼向张元清的胯部。
       !!!
       这一刻，张元清展现出让“商人”都惊叹的敏捷，一边抬手挡住热腾腾的茶水，一边躬身提臀。
       热水一部分泼在真皮沙发上，发出“噗”的闷响，一部分洒在他手背。
       张元清疼的脸皮抽搐一下。“抱歉抱歉.….”
       安妮一叠声的道歉，抽出纸巾擦拭他的手背，满脸愧疚和心疼。
       这女人是故意的吧，但往我裤裆泼滚水，是不是太歹毒了些…….张元清皱了皱眉。
       眼下交易还没完成，他忍住心里的不悦，说道：“八百万现金，加一件道具。”
       比尔先生颔首：“可以，但只能是超凡品质的道具。”张元清当即道：“我就要那件完美人皮。”
       比尔先生明显愣了下，踌躇道：“没有问题，但我必须提醒你，那件道具的前任和前前任主人，下场都很凄惨。”
       我知道，一个被砍死，一个变成应召女郎被轮流中出…..张元清语气平静道：
       “我知道了。”
       那件道具虽然奇葩，但它承担因果的能力实在太强，使用得好，会是一件神器，能发挥出意想不到的作用。
       张元清之所以选择他，主要是可以让阴尸穿戴它，然后意识接替阴尸，这样一来，就算阴尸满身大汉也不要紧，被欺辱的是亡者一号，跟我元始天尊有什么关系。
       两人当即签署协议，交换了道具，安妮记下张元清给的卡号，出门找财务转账。
       元始天尊的身份已经公开，便没必要再以现金交易了。张元清双手托着薄薄的人皮，几秒后，物品属性浮现：【名称：完美人皮】
       【类型：特殊道具】【功能：伪装】
       【介绍：某位不可描述的存在，爱上一个不能爱的女人，为了得到梦寐以求的姑娘，那位存在打造了这件道具，并伪装成女人的丈夫，成功得到了她。女人知道真相后，痛不欲生，发下诅咒，任何使用这件道具的人都不会有好下场。】
       【备注1：那位存在与女人欢爱的时间是60分钟，不管用它做什么，都请不要超过这个时间。】
       【备注2：没有人能发现你的伪装，除非是神。】
       这个道具的介绍，一听就是有故事的啊….原来是一件被诅咒的道具，难怪历任主人的下场都不好……张元清颇为满意的收起人皮。
       他原本是想选择“拾荒者之帽”的，但那件道具的寻宝功能和小逗比重叠了，而“隐匿”能力，对圣者的效果不大，他又马上要参加杀戮副本，晋升圣者，拾荒者之帽有些跟不上他的步伐。
       “合作愉快，希望下次还能有机会。”
       张元清起身告辞。张元清当即把小区地址发了过去。
       四十分钟后，魔法阿姨小圆的信息发来：“我到了。”
       张元清离开房间，走出玄关，来到楼道，从楼道窗户俯瞰，果然看见一辆白色轿车停在楼下。
       “我马上下来。”
       他回了一条信息，乘坐电梯来到一楼，推开门禁。
       白色车窗缓缓降下，小圆阿姨坐在驾驶位，成熟性感，明艳大气。
       张元清露出笑容，快步靠拢。
       突然，小圆脸色一变，急道：“小心！”
       ps：错字先更后改，今天就一章，擂台赛马上写完，我要想想下一段剧情的细纲。
       注1：上一章结尾写错了，不是中午，是晚上，大半夜写的脑子糊涂了，已修改。