# 第两百二十章 不要脸
        福省，越城。
       当代朱家的家主，是一位风度翩翩的美男子，年过四十，凤眼，卧蚕，浓眉，薄唇，嘴边一圈彰显成熟男人韵味的络腮胡。
       这种级别的大叔，在夜店里走一圈，能钓来一群年轻貌美的姑娘。
       灯光明亮的议事厅里，气氛凝重。
       朱阳秋端起茶杯，轻轻吹着滚烫的茶水，抿了一口，望向桌对面的一人一狗。
       人是男人，狗是泰迪。
       男人身材魁梧，平头，目光锐利如刀剑，脸庞严肃，不苟言笑。
       这位的灵境D叫“大唐军神”，五行盟福省分部，四大长老之一，隶属白虎兵众。
       泰迪则是松海分部的狗长老，隶属百花会。
       除了两人一狗，议事厅还有一个人，正是丰腴如牡丹的朱容。
       平头军神，不，大唐军神指尖摩挲着两片红宝石般剔透的叶片，而狗长老则低头嗅了嗅面前的捣药罐。
       大唐军神沉声道：
       “都在这里了？”
       他的声音仿佛蕴含着让人服从的魔力。朱蓉咬着银牙，不情不愿的点头。
       大唐军神望向狗长老，后者微微颔首。
       青松子交代的口供里，元始天尊血液凝成的叶子总共三片，朱蓉已用一片，剩余两片，数目对得上。
       大唐军神接着问道：“你诅咒元始天尊的目的是什么。”
       闻言，明亮的炽光灯下，朱蓉娇媚的脸庞闪过一丝病态的渴望：
       “调教他，玷污他，让他沉沦在欲望的深渊里，玩物，永远的服从我。”
       看着越说越兴奋，满脸病态的朱蓉，狗长老和大唐军神不由的沉默了。
       这女人心态已经完全扭曲．……狗长老微微摇头，来之前，他从大唐军神口中得知一些隐秘的八卦。
       成为我的朱家的这位干金，作风虽刁蛮跋扈，但也不至于向现在这样名声狼藉，直到数年前，她呼朋引伴围杀魔君，结果一去不可。
       一个月后，她独自返回朱家，从此性情大变，行事风格越来越放荡，开始养起面首。
       后来干脆和丈夫赤月安离婚。
       那一个月里，朱蓉遭遇了什么，只要是了解魔君风格的人，不难猜到。
       大唐军神严肃的脸庞露出怒色，道：
       “五行盟是不是对你们灵境世家过于友好了，什么时候开始，让你们觉得，我五行盟重点栽培的种子，是可以随意扼杀。身为白虎兵众的长老，他心里的愤怒是可以预见的。朱蓉破罐子破摔，一脸神经质般的笑容。
       她不在乎！
       狗长来收起捣药罐，沉声道：
       “别与她废话，问铜雀楼的事。”
       大唐军神目光倏地锐利，声音再次变得威严缥缈：
       “赤月安经营铜雀楼的非法所得，是否进了你的腰包？”朱蓉脸色平静：
       “是………
       “但我只是要求他必须每年打八千万到我的海外账户，至于他怎么敛财，我并不关心，铜雀楼的事与我无关。”大唐军神望向朱阳秋，道：
       “朱家主，朱蓉谋害元始天尊，教唆赤月安非法敛财，我们要带她走。
       一直低头喝茶的朱秋阳抬起头，缓缓道：
       “朱蓉教唆赤月安非法敛财，朱家无话可说。但谋害元始天尊，我是不认的。
       “窈窕淑女，君子好逑，反之亦然。朱蓉心仪元始天尊，求而不得，才使了这些歪门邪道，她确实有错，但谋害元始天尊，何从说起？”
       他语气缓慢，神态温和，如同胸有静气的读书人。狗长老笑了起来：
       “如果我非要定她谋害罪呢，你去问问朱家老祖宗，愿不愿意为了她，与我五行盟决裂。”
       黑纽扣般的眸光里，闪烁着寒意。
       这时，议事厅的门推开，一位妖娆娇媚的女子，在众人注视下进入室内。
       女人足迹所过，鲜花和绿草生长，生机勃勃。她审视一眼泰迪，微笑道：
       “狗长老，事儿不大，没必要。”
       早上九点半，角斗场。
       坐在傅青阳身边的元始天尊，又惊又怒道：
       “罚款十亿，列入官方黑名单，三年不得离开越城？哪有这么便宜的事，难道我元始天尊的命，不如一个灵境世家的嫡系？”
       以上是五行盟对朱蓉做出的处罚。
       松海分部的长老，与福省分部的长老争论、博弈后的结果。
       这些惩罚虽然不轻，尤其是列入官方黑名单后，朱蓉在朱家的地位很难再提升，无法成为独当一面的人物，且将来一旦犯事，那就是从严处置。
       可他还是觉得这样的处置太轻。傅青阳双腿交叠，手插着裤兜，靠在椅背，望着场内激烈的战斗，淡淡道：
       “你的命，当然不是一個垃圾能相提并论。”
       边上的灵钧勾住张元清的肩膀，啧啧道：
       “朱蓉我认识，那身段那容貌，一看便是极品。可惜我后来发现她是个病娇，就没敢勾搭她。现在我发现，她脑子也不好，她难道看不出你是个小色鬼？
       “想勾搭你还不简单，非要用这么蠢的法子。”张元清正在气头上，直接怼道：
       “你滚你滚！”
       朱蓉根本就不是想睡他那么简单，而是想调教他，折磨他，把他训成没有尊严的那个什么奴。
       张元清昨天想了一晚上，结合刚才傅青阳的描述，他算是明白了，朱蓉想把他调教成面首，赤月安的过节是很小的一部分。
       主要的锅还是魔君！
       魔君也是夜游神，他也是夜游神，而且都年轻有为。魔君一点点摧毁了她的尊严，把她调教成那个什么奴。这女人拿魔君没办法，便把病态的报复欲发泄在他身上，凌辱他，调教他，她就觉得自己凌辱了魔君，从中获得巨大的快感。
       灵钧耸耸肩：
       “杀人未遂和故意杀人的量刑是有区别的，咱们是官方，就得讲法律，不能因为人家想害你，就要弄死她。如果官方这么做的话，法律的威信将荡然无存，程序正义高于一切嘛。
       “而且我听说，朱家家主朱秋阳和福省分部百花会的长老是情人关系，朱蓉是福省分部辖区的灵境行者，此事由福省分部处理，朱家在福省经营了百来年，根深叶茂，能有这样的结果，正是因为五行盟重视你，换成一般人，恐怕就压下来了。
       “那铜雀楼的案子呢。”张元清皱眉。灵钧嘿嘿笑道：
       “不是吧不是吧，你真以为一个已经定性的案子，能让灵境世家的嫡系粉身碎骨？要斗倒大家族，永远不是靠罪证，而是靠权カ争斗。”
       你特么好阴阳怪气．……张元清没好气的想。这时，五官英俊如雕的百夫长说道：
       “灵钧的话有点露骨，但没问题，你若不甘心，就努力往上爬，在规则类玩死朱家。
       朱家别墅区。
       铺着白色餐布的长条餐桌边，朱秋阳和朱蓉沉默的享用餐，除了侍立在两边的服务员，餐桌边没有多余的人。
       朱秋阳吃了六分饱，便放下了筷子，优雅的用餐巾擦拭嘴角，淡淡道：
       “魔君已经神殒，你的那些事，就让它尘归尘吧。”
       朱蓉冷笑一声：“尘归尘？心里留下的疤，永远也好不了。
       朱秋没继续纠结这个话题，严厉道：
       “你平日里怎么玩都没关系，但不要再打元始天尊的主意，他这样的人物，不是你能染指的。若执迷不悟，别怪我不念兄妹情谊。
       朱秋阳的妹妹有很多，但一母同胞的只有朱蓉，他很宠爱这个妹妹。
       不让她打元始天尊的主意，不是害怕朱家被牵连，而是怕将来朱家保不住她。
       朱蓉沉默不语，着筷子的手，指节发白。
       吃过晚餐，心情烦躁的朱蓉离开别墅，别墅外的豪车边，穿着西装的司机站姿挺拔的等候着。
       见她出来，忙躬着身，打开车门。
       豪车飞驰在别墅区宽阔的道路，夜幕沉沉，路灯的光芒璀璨明亮，这片别墅区是朱家的产业，也是朱家的大本营，住着朱家的族人。
       朱蓉的别墅在小区东边，一栋三层高的主楼，两栋双层副楼。
       别墅里除了仆人，还有她养的八个面首。