# 第两百二十章 不要脸
        豪车驶入铁艺大门，在绿意葱葱的花园内停下来。司机匆匆下车，打开车门。
       朱蓉跨出车厢，深吸一ロ气，表情沉郁，淡淡道：“让六号来我卧室！”
       她踩着高跟鞋，穿过花园，在路灯的辉芒中进入主楼。乘坐电梯抵达三楼，朱蓉脱掉外套，解开发髻，踢飞高跟鞋，赤着白嫩玲珑的脚丫穿过卧室，来到衣帽间。
       衣帽间里挂的不是衣服，而是鞭子，是手铐，是各种塞子。
       朱蓉挑了一根黑色的皮鞭，喷上辣椒油，青葱玉指抚过长鞭，娇媚的脸庞露出了病态的笑容。(O她需要鞭挞年轻男人，宣泄心里的怒火和郁气。
       当初灭口赤月安后，她便知此案一旦定性，就很难牵连到自己，果不其然，五行盟的处罚虽严，但不至于伤筋动骨。
       可朱蓉还是不甘心。
       她不想就这样放过元始天尊，这几天来，她很清楚的知道，无论是心理还是生理，她都想要元始天尊。
       那个年轻人，和魔君一样惊才绝艳，和魔君一样无耻。唯一的不同是，魔君比他更恶。
       她在元始天尊身上，看到了魔君的影子。
       光凭这一点，她就不会放过元始天尊。
       朱蓉拧开唇膏，抹在嘴唇，烈焰红唇勾起：“你迟早是我的，元始天尊……...”
       她握着鞭子回到卧室，瞳孔倏然收缩，目光直勾勾的凝视着窗边的单人沙发。
       那里有一道火红的身影。
       这位不速之客，穿着宋代风格的长裙，胸口、袖子用金线绣出复杂精美的云纹，戴着半张银色面具。
       她翘着腿，姿态慵懒的倚在沙发，面具底下的眸子冷冰冰的看着朱蓉，如同高居王座的女皇，不含感情的审视着臣子。
       “你是谁！”
       朱蓉厉喝道。
       话音刚落，不等她取出道具，不等她高呼敌袭，红裙女人背后窜出一条条红线，蜿蜒游走，如同鲜红的河流，它们束缚住朱蓉的手脚，将她提在半空。
       “如果你够聪明，就知道现在最好保持沉默。”红裙女人淡淡道。
       “司命…..”
       看到红线的那，朱蓉睁大了眼睛，满脸惊恐和愕然。“朱家和夏家的司命屈指可数，你不是两家的人，你是谁？”朱蓉彻底放弃了抵抗的念头，在司命面前，她的命就如蝼蚁。
       红裙女人咯咯笑道：
       “不是还有楚家吗，说起来，我们两家还是世交，我得喊你一声姐姐。”
       “你是止杀宫主！”朱蓉脑海里当即浮现相应情报。
       她蹙眉道：“如果你是来找朱家的，那你应该去见我兄长。如果你是来找我的，抱歉，我并不认识你。”
       止杀宫主缓缓起身，长裙如水般滑下，她赤着脚，缓步走向朱蓉，笑道：
       “你不需要认识我，我也不是过来找你联络感情的。”
       那你找我做什么．…朱蓉正要问出口，忽觉手臂、大腿的红线收紧，勒进娇嫩的皮肤，殷红的鲜血立刻沁出，沿着红线流淌，嘀嗒滚落。
       “嗯～”她疼的眉头紧皱，低吟一声。
       “我是来找你算账的。”止杀宫主声音冷如冰刀：“姐姐惹谁不好，为什么要惹元始天尊呢，那是我的面首，我最讨厌别人动我的东西。”
       朱蓉心里一沉。
       止杀宫主似乎不急着动手，态度一变，自顾自的笑起来：“听说姐姐当年被魔君俘虏，做了一个月的贱奴，打那以后人就不正常了，你盯上元始天尊的原因，我用脚趾头都能猜。“你到底是对魔君恨意难消呢，还是…对他余情未了？”她故作惊讶的说道：
       “姐姐还真是贱骨头，人家把你当破鞋，你反而爱上他了。
       这句话似乎刺到了朱蓉内心最深处的伤疤，她的脸色陡然苍白，继而涌起红晕，露出了神经质的笑容：
       “我再贱，也贱不过家破人亡的可怜虫。”
       止杀宫主眸子一冷，室内气温陡降，如临寒冬。几秒后，她笑了起来，笑的花枝乱颤。
       一个病娇一个疯批，都像神经病。
       止杀宫主抬起手，宽大的红袖滑落，小臂白嫩如藕，修长的手指挑起朱蓉的下巴，嫣然道：
       “姐姐长得这么美，可惜是个没脸没皮的，既然你不要脸，妹妹就把它剥下来。
       红线爬上朱蓉的脸颊，泥鳅般的快速扭动，钻入她的皮肤。
       “啊…….”
       朱蓉的尖叫声响彻整别墅。
       朱阳秋收到族人的汇报，匆匆赶到妹妹的住所，推开卧室的门，看见朱蓉血迹斑斑的倒在地上，身躯不停抽搐。
       她的脸庞鲜血淋漓，露出嫩红的血肉，身边是一张完整的脸皮。
       她的手脚都被打折了，骨头刺出皮肉，触目惊心。
       朱阳秋呆了几秒，失声道：“快，快去取生命原液…..”
       墨色的云层在天空中翻滚，阴冷的风呼啸在这片世界的每个角落。
       这是一片战场，也是一座坟场。
       放眼望去，遍地都是枯骨，有人的骨头，也有战马的骨头，朽烂的兵器半掩在黑色的泥土里，破损的绞车和投石机横乐。
       呜咽的狂风中，一道道战死的冤魂呼啸飞舞，发出只有夜游神能听见的鬼哭。
       在这荒凉、萧条，宛如冥界的空间里，一位穿着明代长裙的女子，负手立于一具高大的枯骨旁。
       她容貌绝美，气质脱俗，翩然如天界神女。
       “真可悲啊，一代军神，死后也难以安息，被人收入须弥芥子。”
       三道山娘娘嘲笑道。
       那具高大的骸骨，披着战甲，拄刀，是唯一死而不倒的尸体。
       “你是…….”
       骸骨空洞的眼眶里，燃起两团灵魂之火，它缓慢而艰难的扭动脖子，望向三道山娘娘。
       灵魂之火剧烈波动起来，“三公主？你，你还没有身殒．…….
       三道山娘娘笑道：
       “夜游神生机旺盛，自是能活的，我以沉睡秘法，苟延残喘至今。没想到一觉醒来，反而否极泰来，此方天地脱离你我所在的世界，可以修行，我不用再担心寿元问题，只是无法离开。
       将军骸骨缓缓道：
       “三公主当年艳冠天下，惊才绝艳，番邦诸国求婚者不计其数。卑职能再见公主，实乃上天垂怜“只是，连您都无法离开？”
       三道山娘娘似乎想起了往事，绝美的脸庞恍惚一下，很快收敛，恢复清冷，道：
       “我的阳魄被一个小贼取走了，我需要找到他，但他是现世之人，每每进入此方世界，都极为短暂。而对应夜游神境界的小天地太多，我不知道他会在何时进入何处，找他甚是困难。
       “卑职愿为公主效力？”三道山娘娘从彩袖中取出一样人皮纸，道“我找不到他，但可以让他自投罗网，此书记载了向我献祭的秘法。我需要你差遣鬼众，将上面的秘法传达到所有夜游神境的副本。对，用那些人的话，这是副本。
       “经过这段时间的摸索，我领悟了此方天地的规则，这份秘法进入夜游神境界的副本后，该副本会自动调整，把它变成任务道具。
       她在此方世界遨游数月，遭遇过不少强大的灵境行者，从他们口中拷问出许多秘密。
       对此方世界，也就是灵境，以及灵境行者，有了足够的了解。
       灵境行者们得到向她献祭的秘法，必然会迫不及待的举行仪式，以祭品换取力量。
       不会有任何犹豫。
       因为对于那群人来说，这东西是强力的消耗品。三道山娘娘微笑道：
       “近来我心血来潮，预感到他即将进入灵境。”
       “卑职定会全力相助殿下，殿下可参悟此方世界的奥秘？”“已参透部分。”
       “能否告诉卑职？”
       “可以！”
       ......“百夫长你说什么？朱蓉差点被止杀宫主杀了，脸皮都剥下来了？”
       张元清听到消息，瞠目结舌。
       太狠了吧！张元清早知道止杀宫主是个疯批，但没想到她疯起来这么可怕。
       傅青阳说道：
       “朱家不缺生命原液，她的伤势、容貌应该已经恢复，现在朱家要告你恶意报复，并要求松海分部捉拿止杀宫主。”
       /90/90070/l