# 第两百二十一章 灵境任务
        “那松海分部的意思呢？”张元清问道。
       “福省分部能包庇朱蓉，松海分部自然也能包庇止杀宫主。”
       一听百夫长这么说，张元清便懂了，笑道：
       “所以，朱家这个亏就白吃了。”
       朱家，乃至福省分部，在松海没有执法权，只要松海分部庇护，他们就拿止杀宫主没办法。
       这就叫以彼之道还施彼身。
       傅青阳双手插兜，英俊的脸庞保持着冷漠，轻轻点头：
       “止杀宫主看似疯狂、偏激，实则精于算计。”
       张元清认同傅青阳的评价。
       宫主是在告诉朱家，我就算剥了朱蓉的脸皮，打了朱家的脸，朱家也拿我没办法。
       再敢打我面首的主意，下次就不是剥脸皮那么简单，而是杀人，朱家依旧拿我没办法。
       当然，真杀了朱蓉，朱家肯定不会善罢甘休，明的不行就会来暗的，所以宫主没杀朱蓉，而是狠狠教训一顿。
       如此，朱家收到了威胁，又还留有余地，就算不甘心，也会咽下这口气。
       尺度把握的刚好。
       朱蓉的麻烦暂时算是解决了，以后有能力，再找朱蓉算账，铜雀楼的案子，她必须付出代们……元清转而说起另一件事。
       “百夫长，寇北月姐姐那个案子，上头有给回复吗。”
       傅青阳皱起英气勃勃的眉毛，道：
       “没有回复，也不可能有回复，你想给寇北月翻案，给他姐姐翻案，可以，但不能让治安署承认治安队长伪造证据，构陷寇北月。
       “如果你愿意退一步，不妨听听我的建议。”
       张元清挺直腰杆，“百夫长请说。”
       傅青阳目光一直望着场内的战斗，道：
       “新的沙口区治安署长，上星期刚上任，新署长励精图治，整肃风纪，便把过去几年里的案子重新翻了出来，发现寇北月杀姐案疑点重重，证据不足，凶手另有其人。
       “于是撤销了寇北月的通缉令，沙口区治安署将重查此案，一定会抓住凶手。”
       说到这里，傅青阳扭头看来，“你同意这个说法，我便替你去沟通。”
       傅青阳的政治能力简直点满了啊……张元清不由想起赤月安事件里，这位高冷公子哥嫁祸暗夜玫瑰的操作，心里感慨。
       只能这样了，能还寇北月一佃清白，让他抬起头来做人，目的也达到了……张元清道：
       “行。”
       傅青阳微微颔首，重新看向擂台，又道：
       “第二次单人灵境快来了吧，跟你说些趣事，长老群里，不少老家伙很期待你的第二次专属灵境会是什么难度等级，甚至比圣者境的比赛还要期待。”
       张元清―愣：“怎么说？”
       这话刚出口，张元清就后悔了，他仿佛听到了傅青阳的回答――比赛没有期待感，因为冠军必然是我！
       然而，傅青阳的回答却是：
       “女元帅在超凡阶段，进过一次S级，两次A级，一次杀戮副本，然后晋升了圣者。”
       “老家伙们在根据你进副本的次数、难度等级、升级速度，来评估你的潜力。如果你在超凡阶段的成长轨迹和女元帅相似，那么你就有了盟主之资。”
       “如果你在圣者阶段的成长轨迹和女元帅相似，那你就……”
       “我就是成了下一任盟主的候选人？”
       “你就能把过河卒的称号抢过来。”
       过河卒的称号……张元清认真想了几秒，嘴角一抽。好家伙，原来是在这里等着我，大意了。
       傅青阳丝毫不脸红不羞愧，缓缓道：
       “我也很期待你下一个副本的难度等级，记得进副本前，要汇报给李东泽。”
       ……
       次日，上午九点。
       张元清来到傅家湾，进入奢华的办公室。
       傅青阳坐在宽大的书桌后，一身雪白，凝视着进来的下属，道：
       “沙口区治安署回复了，他们同意我的建议，但治安署的人不会出面，得由你自己去说。另外，也不会有赔偿金。”