# 第两百二十三章 王小二
        根据张元清的经验，像这种存活24小时的副本，最怕的就是当无头苍蝇，东逛逛西逛逛，然后危机降临，回归灵境。
       不像那些目的性明确的副本，直接了当的告诉你该做什么，要找什么。
       所以张元清现在，首先要知道副本里有哪些危险，了解了这些，一切就变得简单起来。
       先不急着找王小二，问问猫王知道些什么………远门外的张元清，从裤兜里掏出小巧玲珑的猫王音箱。
       “你来过这里吧？有没有什么想告诉我的，比如关于副本的信息。”张元清问道。
       回应他的是沉默。
       这家伙不打就不舒坦…张元清抬起手，两个大逼兜扇过来：“你好好想！”
       挨了打的猫王音箱，发出“滋滋”的电流声，下一秒，3D环绕立体音效，响彻周遭：
       “啊啊啊啊…魔君大人，您轻点…….”
       “啪啪啪啪．….”
       张元清嘴角一抽，默默的把猫王音箱放在脚边，取出刀刃崩了一道口子的嗜血之刃，刀尖抵住猫王音箱，面无表情道：
       “这就是你的遗言是吗，很好，我现在就送你去见你的前正！
       手掌无声发力，刀尖在猫王音箱的黑色金属表壳，刺出一个小小的痕迹。
       靡靡之音顿时被“滋滋”的电流声取代。
       猫王音箱妥协了，正在准备下一段音频。
       张元清保持着胁迫的姿态，心里松口气，嘀咕道：我其实还挺想知道这次的女主角是谁的…………
       另外，通过声音可以判断出，魔君你又当情妇身后的男人了…听出经验的张元清，心里默默的想。
       这时，猫王音箱的喇叭里，响起了女童稚嫩空灵的歌声：
       “你拍一，我拍一，天黑之前玩游戏。”
       “你拍二，我拍二，摸摸舌头摸摸耳。”
       “你拍三，我拍三，加上影子就有三。”
       歌声以一种单调的韵律唱出，越听越觉得毛骨悚然。最天真也最惊悚。
       这什么阴间童谣…张元清安静听完，确认音频播放完毕，没有后续，便把猫王音箱揣入裤兜，咀嚼着这首童谣。
       “天黑之前玩游戏，很明显的提示一天黑之后会有危险，玩游戏是躲开危机的方法，但是，玩什么游戏呢…．呃，没记错的话，这首歌唱的就是一个游戏，就跟丢手绢一样。”
       “所以要玩的是你拍一我拍一？第二句，摸摸舌头摸摸耳很好理解．…..….”
       “第三句，有了影子就有三，三代表的应该是玩游戏的人数。
       嘶～
       张元清忽然感觉不对，“有了影子就有三”这句话很惊悚。影子怎么玩游戏？如果影子真的加入进来，那就是一场恐怖游戏了。
       他根据个人理解，认为第三句应该是一個警示，如果不凑齐三人，那么影子就会加入到游戏里。
       影子很可能就是危机本身。
       “我本人加上阴尸，可以算两个人，小逗比是灵体，没法说话，应该不能成为游戏人选，那我得再找一个人陪我玩。”
       有了！
       张元清看向了夯土屋，心说这不就是现成的一个老大爷马。
       但是….…张元清心里一动，操纵阴尸，重新进入夯土屋，不顾大爷的反抗，撬开他的嘴。
       大爷的嘴里没有舌头，被割掉了。“果然没那么简单，第二句摸摸舌头摸摸耳，直接把这条路堵死了…….．不对，应该是告诉我接下来要做什么了。”
       找舌头！
       或者说，恢复老大爷的舌头。
       “先按照这个思路去求证吧，这种没有明显提示的副本，就是靠一次次摸索、总结，找出一条生路。”
       “我也没得选，要是思路不对，那就只能跟村子里的诡异硬碰硬了。
       他抬眼，望了望天色。
       薄薄的云层笼罩在破败的山村上空，没有太阳，容易让人缺失时间感。
       “天黑之后会有危险，留给我的时间不算多了，村子里的异常因王小二而起，要找舌头的话，王小二应该就是突破口。”张元清思路无比清晰。
       这村子说大不大，说小不小，要找到王小二的住处并不容易，很显然，这是一个拖延时间增加难度的环节。
       如果在这一环里浪费太多时间，天黑之前就找不到舌头。那就得直面危机。
       该怎么尽快找到王小二？张元清稍作沉吟，就想到了办法。
       “啪嗒！”