# 第两百二十四章 舌头
        虽然魔君此人心术不正，残暴，狠辣，好色，但不可否认，他有着超凡绝伦的天赋，从崛起到扬名，短短数年便成为太一门头号公敌。
       连那位高高在上的门主，都给予夜游神职业“三十年来最有天赋”的评价。
       上一个得此赞誉的是女元帅，而就算傅青阳，目前为止，没有得到太一门主的任何称赞。
       因此，当听到阴姬的说起魔君对“失语村”如此忌惮，如此后怕，五行盟的长老们心里陡然一沉。
       元始天尊可是他们的“宝贝”，重点栽培的人物。
       朱家家主的妹妹觊觎元始天尊，哪怕没有造成实质性的伤害，哪怕有福省分部庇护，五行盟说拉黑名单就拉黑名单。
       元始天尊要是受到伤害，朱蓉绝不会有好果子吃，虽然她现在也没吃到好果子――被疯批剥了脸皮。
       见五行盟长老纷纷望来，见狗长老面带急色，阴姬回忆道：
       “他没说得那么详细，只说他一开始弄错了重点，差点死在副本里，能活下来，全靠运气。”
       她和魔君谈感情时，两人已是圣者境，失语村的事儿，属于茶余饭后的谈资，随口闲聊起往事，说过一嘴罢了。
       魔君没说得太详细，她也不关心超凡阶段的副本，没有追问。
       弄错了重点……傅青阳默默重复，他不知道失语村的任务，以及灵境介绍，无法做出评价。
       但有一点是可以肯定的，这个副本藏着一个诡计，窥破诡计才能活下来，否则，死路一条。
       连魔君都没窥破的诡计，可见其凶险程度，元始能顺利通关吗？
       有了这涸插曲，五行盟的长老们神色变得凝重，看比赛都显得心不在焉。
       这里面最担心的是狗长老，因为元始天尊是他直系下属的直系下属，将来晋升圣者，便是狗长老直接统率的执事。
       更简单点：班底！
       太一门夜游神低声讨论：
       “听起来，似乎是难度极高的A级副本。”
       “A级副本仅次于S级，哪个A级不凶险，难度不高？不过，连魔君都差点死在里头，这就有意思了。元始天尊如果折在副本里，就更有意思了，明天会有大新闻。”
       “眼界不要这么浅，元始天尊活不了，咱们就能活？以后遇到这个副本怎么办，我们遇不到，将来的同门呢？我更希望元始天尊能活着出来，丰富咱们太一门的资料库。唉，到时候怕是要花大价钱，孙长老糊涂啊，当初把元始天尊招揽进来，擂台赛前三肯定都是咱们的。”
       “话说回来，袁廷怎么不见了。”
       “据说又被孙长老丢到训练营了，这次是魔鬼级训练。”“真可怜..….…”
       消息迅速在观众席传开，在太一门添油加醋的描述下，大家都知道元始天尊又进了地狱模式的副本了。
       “什么，太一门说元始天尊进的副本比S级还难？”
       “什么，魔君都差点死在里面，这是一个必死副本？”
       “什么，魔君说那是必死副本？”
       “什么，魔君和太一门说那是必死副本？”
       ………………
       失语村。
       张元清站在院门外，抓着老大爷的手腕，防止他逃走，操纵着阴尸回应：
       “如果你不介意的话，那我就进来了。”
       话音落下，老大爷忽然剧烈挣扎，布满褶皱的脸庞露出惊恐，用力摇头。
       老大爷好像很怕王小二，他不想让我进去？张元清察觉到了这个现象，心里一动，默默开启“噬灵”技能，眼底涌出漆黑粘稠的物质，占满眼眶。
       霍然间
       ，眼前的石头房“燃”起一股股浓烟般的阴气。仿佛这不是房子，而是一座沉睡着千年古尸的墓穴。
       王小二身上的阴气这么夸张？张元清心里一沉。
       这时，屋子里的王小二声音嘶哑的说：