# 第两百二十六章 逃
        此时的张元清正如恐怖电影里被鬼附身的可怜虫，在厉鬼的附身下，身体结构出现反人类的、触目惊心的扭曲。
       他的脑袋拧向身后，眼珠一沉，就能看见肩胛骨。
       手脚关节也被拧动180度，除了躯干保持不变，他的肢体全部都反了。
       除了木妖和水鬼，换成其他职业，遭遇这种夸张的伤势，只怕已经当场毙命。
       夜游神的强大生命力和自愈力，让他没有当场死去。“嘻嘻，真好玩，真好玩……..”
       张元清身体里传来稚童清脆的嗓音。
       下一秒，张元清的上身慢慢后仰，双脚笔直脚跟不动，腰身一点点的弯曲，如同一张拉满的弓。
       他的肋骨一根根凸显，他的脊椎发出了濒临断裂的呻吟。
       不，不行了…．张元清心里一凛。
       脊椎要是断了，以3级夜游神的治愈能力，短时间内绝对无法复原，他将失去应对副本危机的能力，必死无疑。
       此时此刻的他，仿佛又回到了第一次使用鬼新娘时的场景，肢体冰冷麻痹，使不上力，身体不受大脑操纵。
       随着腰身不断弯曲，张元清感受到了颈椎骨轻微的疼痛。以目前大脑对身体缺乏感知的状态，仍能感到轻微疼痛，预示着脊椎已经开始断裂。
       张元清迸发出最后一抹余力，眼底涌现漆黑粘稠能力，占满眼眶。
       噬灵！
       噬灵是一切灵体的克星，是夜游神主宰灵异领域的神技，纵使双方实力相差悬殊，依旧能短暂压制、影响怨灵。
       “呀～”身体里传来稚童略带惊恐的低呼。
       旋即，张元清感觉身体里的凉意减弱了几分，大脑对肉身的掌控力得到一定的恢复。
       这时候，他才清晰的感受到腰部传来的剧痛，倒抽凉气的剧痛。
       顾不上伤势，抓住机会，张元清仰天长啸。
       一道璀璨皎洁的月华，破开云层，探照灯般打在张元清身上。
       啸月！
       啸月是夜游神的无双技能，它只能在夜间施展，向太阴借力，让夜游神的体力、技能大幅提升，是搏命神技。
       但代价是接下里的三小时里，夜游神会进入萎靡状态。因此张元清很少使用这项技能。
       他气息猛的暴涨，连带着“噬灵”的技能也小幅提升，进一步压制体内的鬼娃娃。
       瞬间，张元清夺回了身体50％的主导权，他腰背一弹，站直身体，“咔嚓”，反拧的右臂恢复原位，在空中一抓，抓出一件阴阳法袍，一双黄色丝绸编织，绣着精美云纹的长靴。
       他要以阴阳法袍化解鬼娃娃的杀人规则。
       张元清抬起右脚，探入后土靴中，可当他想挪动左脚时，糟糕的发现，这只脚的掌控权依然在鬼娃娃手里。
       “哼，坏人，你不想跟我玩游戏，我要杀了你～”
       鬼娃娃似乎察觉到他的应对，稚嫩纯真的嗓音透出阴冷，紧接着，那被压制的阴气汹涌反扑，瞬间掌控了身躯。
       咔◇他的右臂再次反拧，腰身再次后仰弯曲，这一次，弯曲的又快又猛，似乎想直接折断他的颈椎。
       当是时，拧断老大爷脑袋的亡者一号狂奔而来，一脚踢在张元清的右腿，把他踢翻在地，化解了颈椎折断的命运。
       接着，亡者一号轻轻一扫腿，把另一只后土靴踢向本体的左脚。
       后土靴接触到脚掌，自行穿戴。最后，亡者一号抓起落在地上的阴阳法袍，抖手甩向天空。
       哗啦！
       法袍展开，背面的太极鱼浮现，磨盘般旋转，阳鱼磨出灼灼火焰，阴鱼洒下虚幻之水。
       水火大阵覆盖方圆三十米。
       张元清的本体消失不见，取而代之的，是两尊从地面升起的陶土人。
       它们有着坚硬的身躯，关节却无比灵活，类似兵马俑，五官和张元清一模一样。
       伫立在火焰中的陶土人环顾自身，说道：
       “有，点，意思…这具身体，不错………但我感觉怪怪的，说不上…哪里怪……..”
       脚踏虚幻之水的陶土人说道：
       “我怎么，感觉，你，变的更蠢了….….”
       而站在水火分界线上的亡者一号，看着自己的两尊分身，忍不住皱眉。
       这俩家伙是我？怎么跟二傻子似的…..
       水火分身本来就没有表情，说话还一卡一卡，如同心智不全的低能儿。