# 第两百二十六章 逃
        额，是我的灵魂被切割成太多分了…．张元清旋即明白过来，并不是水火分身弱智，而是分给他们的灵魂太少。
       他的灵魂一半在本体，一半在阴尸，施展阴阳法袍后，水火分身均分那二分之一的灵魂。
       因此会显得很木讷。
       这时，那团比黑暗还深沉的矮小影子，无视火焰的灼烧，无视水流的冲刷，快速掠向亡者一号，并发出稚嫩女童的笑声◇“我们来玩游戏吧～”
       见状，张元清不再耽搁，赶在矮小影子附身亡者一号前，
       让两尊分身，一具阴尸呈三角站立。
       “你拍一，我拍一，天黑之前玩游戏…….”陶土人“嘭嘭”的掌声中，中断的游戏接续。
       鬼娃娃绕着三人“游走”，在他们四周徘徊，抱怨着，哭泣着，几次三番想附身，都以失败告终。
       张元清心里也不好受，阴阳法袍的阵法时间是十五分钟，超过这个时间，他就永远无法恢复人身。
       所以，十五分内，鬼娃娃要是不走，那就只能用伏魔杵了。
       到时候，一切都将滑向不可控的深渊。
       时间如水般逝去，终于在十分钟的时候，鬼娃娃“跺脚”
       道：
       “讨厌，你们都不陪我玩，明天我再来找你们～”
       接着，矮小的身影快速远去，融入深沉的黑夜里，彻底消天。
       见状，张元清立刻解除阵法形态，恢复人身，呈大字型躺在地上，大口喘息。
       亡者一号在旁警戒。
       “还好，还好老大爷尸化时，就已经快到一更天，不然这次就真的危险了，玛德，这副本一点都不比阴阳镇安全。
       他在浓郁的夜色里躺了近十分钟，艰难的坐起身。
       断裂的颈骨、腿骨和臂骨得到了不错的修复，但只限于正常行动，无法做剧烈运动。
       张元清的身体状态很糟糕，一方面是伤势，另一方面是施展啸月的后遗症。
       但幸运的是，此地阴气极盛，又是黑夜，简直是滋养夜游神的风水宝地，大大缩减了恢复时间。
       夜色深沉，漆黑如墨。山村寂寂无声。
       张元清坐在伸手不见五指的黑暗里，身边是充当侍卫的阴尸，不远处是尸首分离的老大爷。
       如此压抑的环境里，他没有丝毫害怕，反而如鱼得水，倍感亲切。
       “没记错的话，一更天和二更天之间，间隔是一个时辰，也就是两小时。两小时内，我是安全的。”
       “二更天纸人会出现，按照正常逻辑，危险等级应该是随着时间提升的，一更天的鬼娃娃已经如此可怕，二更天的纸人呢？”
       “三更天的诡异还不知道，则，老大爷变阴尸了，其他村民肯定也一样，打探不到情报了。”
       为了求证猜测，他召唤出小逗比，催促小婴灵爬向不远处的夯土屋。
       小逗比穿透围墙，进入屋子。
       张元清意识入主婴灵，目光穿透黑暗，审视屋内景象。屋子里有两具阴尸，一男一女，应该是一对夫妻。
       它们眼球布满血丝，嘴角流淌粘稠涎液，就这样呆愣愣的伫立在屋中。
       “它们好像没有主动攻击人的特性，至少不进入屋子的前提下，这群村民不会主动攻击人．……..”
       张元清心里做出判断。
       这群村民白天是正常人，到了晚上，阴气缭绕山村，他们就会化作阴尸。
       张元清不由想起老大爷尸化时的话：四更天的时候所有人都死了！
       能把整村的活人化作阴尸，应该是那位郡主做的，我错了，她不是凶，她是超凶，这种boss真的是超凡境能应付的？
       张元清觉得不太对劲。
       这个副本的难度，已经超出A级范畴，这分明是S级，不，S级都未必有这么可怕。
       “我瞎想什么呢，反正有魔君的经验可以参考吗，前辈的羊毛不白不婷。”
       张元清从裤兜里摸出猫王音箱，摆在身前，轻拍黑色金属外壳，问道：
       “下一关纸人，怎么过？”
       这一回，猫王音箱很配合，喇叭里传来“滋滋”的电流声。几秒后，传来一道凄厉的，恐惧的叫声：“逃，快逃～”
       这声音饱含恐惧，带着颤抖，在漆黑的夜色里回荡，带来毛骨悚然的寒意。
       PS：错字先更后改。继续码下一章，明早看。