# 第两百二十七章 纸人
        凄厉的尖叫声在夜色里回荡，愈显孤寂，愈显恐怖。
       快逃？
       此情此景，听着猫王音箱播放的尖叫，张元清感觉头皮一紧，心里涌起凉意。
       他万万没想到，猫王音箱给出了这样的提示。这绝不是好消息。
       张元清默默等待片刻，见猫王音箱没再“说话”，内心顿时一沉，扇了它一巴掌：
       “喂喂，你也不想永远留在这种鬼地方吧，有什么法子赶紧的说出来，咱们同心协力才能一起离开。”
       但这次，猫王音箱再没有回应，哪怕他取出了嗜血之刃恐Uト。
       所以，它的提示就只有逃？
       眼见猫王音箱这里得不到可靠情报，张元清迅速冷静下来，发挥自己的优势，展开分析。
       他先梳理已知的情报，发现老大爷提到纸人时，只说纸人二更天会出现，没有过多描述。
       而提及鬼娃娃，则说鬼娃娃要求玩游戏。
       “这么看来，纸人和鬼娃娃不一样，后者可以依靠规则避开，而纸人不行，只能硬碰硬，没有捷径。”
       “猫王音箱给的提示是逃，这已经很能说明问题，那纸人恐怕比鬼娃娃还要凶险。这里是副本，能逃我早逃了，还用你提醒？”
       “关于纸人的信息太少，想战胜它，得先摸清楚底细，还好我向来谨慎，多问了一嘴。”
       他问过老大爷，那盒胭脂在哪里。
       得到的答案是，还在徐先生家中。
       那么接下来的目标就很明确了，找到徐先生家，找到那盒胭脂。
       介时，应该能得到不少有用的信息。
       “从鬼娃娃离开到现在，差不多半小时了，一更天和二更天之间相隔两小时，我还有一个半小时。这村子说小不小，一个半小时找到徐先生家，难度有点大。”
       张元清眺望着深沉的夜色，沉思几秒，有了主意。一一吞噬村民的灵体，获取答案。
       王小二是重要npc，无法噬灵，村民总可以吧？
       他领着亡者一号，挑了最近的一栋石头房，径直闯入。“嗬嗬～”
       听到动静，屋子里的两名阴尸瞳孔里涌现残暴的血色，张牙舞爪的扑来。
       亡者一号大步上前，右腿鞭子般扫出，踢爆＊＊尸的脑袋，接着借助鞭腿的惯性，身体旋转半圈，带动右臂，一拳捶爆男阴尸的脑袋。
       血肉组织伴随着骨块，雨点般溅射。
       两具无头阴尸兀自往前奔了几步，栽倒在地。
       张元清眼底涌现漆黑能量，占满眼眶，吞噬了两具阴尸体内残存的灵体。
       一幕幕破碎的画面闪过，他很快从驳杂的记忆碎片中，找到了徐先生的住所，这位教书先生住在村子西边，临河的一座院子里，是村子里最有文化的人。
       知道徐先生的住所后，张元清反而不急了，原地盘坐，闭目养神。
       以他此时的身体状态，根本没办法应对突发事故，与其在外面游荡，不如抓紧时间养好伤势，恢复体力。
       静谧中感受不到时间流逝，张元清左手指搭住脉搏，以此计算时间。
       周遭太阴之力浓郁，滋养着受创的身体，修复断骨，恢复体力。
       脉搏跳动1800次后，张元清睁开眼，眼神明亮，萎靡消退。断骨已经接续，完全恢复，体力也回到了全盛时期的七成。
       “等我体力恢复九成左右，就能再次施展啸月，可惜没有食物，不然现在已经恢复到巅峰状态了。”
       他不再犹豫带着亡者一号离开此地，前往村西。
       十几分钟后行走在狭窄村路里的张元清，听到了欢快的溪流声，转过一栋夯土屋，他看见一条三米宽的小河从石头房之间穿梭而过。
       水流快而不急，哗哗声轻快。
       沿着小河又走了几分钟，终于抵达徐先生的居住的小院外外。
       这个时候，距离二更天，还有半个多小时。
       安全起见，张元清打算让亡者一号进去探索，自己留在外头，考虑到阴尸没有看透黑暗的视力，他给亡者一号披上阴阳法袍。
       亡者一号双掌按住院门，无声发力，在门轴牙酸的声音里，院门缓缓推开。
       阴尸不惧黑暗中的危机，快速进入小院。
       每当这种时候，张元清就感慨自己有先见之明，三级后便开始筹备炼制阴尸，否则，像这种危机重重的副本，若让本体去排雷，不知道什么时候就原地爆炸，回归灵境。
       穿过院子，推开主屋的格子门，亡者一号停在门槛外，摊开掌心。
       呼◇一团火球升起，驱散黑暗，带来光明。
       主屋里的陈设映入眼帘，正对着房门口的一张圆桌，桌边摆有圆凳，墙上挂着字画。
       门口左边是一张垂下纱帐的木雕大床，右边是书架，以及一张长方形的书桌。
       没有纸人，没有尸体。
       想来村民们发现徐先生死后，便把他的尸体安葬了。
       纸人不在这里，这就很好…．张元清松了口气，当即迈过院门石槛，不忘记关上院门，穿过小院，抵达主屋外，与阴尸汇合。
       纸人和鬼娃娃不一样，只要有实体，那就不可能无视物理层面上的阻碍，关上院门，不是为了阻挡对方，而是充当示警“铃声”。
       一人一尸进入主屋，关上门，张元清熄了火球，视黑暗如无物，先检查了一遍床铺，打开几口放置棉被、衣物的箱子，不忘俯身看一眼床底。
       确认纸人真的不在此地后，他这才走到书桌边，审视起桌上的物件。
       率先被他注意到的，是一只小巧精美的胭脂盒，半巴掌大小，一指高，银质，由一个盒底与一个盒盖组成，雕刻着精美的祥云和花卉图案。
       张元清伸手拿起胭脂盒，静等几秒，物品属性浮现：【名称：血胭脂】
       【类型：化妆品】
       【功能：附灵、嗜血】