# 第两百二十八章 死里逃生和醍醐灌顶
        纸人的脸庞呆滞僵硬，毫无生机，惨白的眼眶里，那两点鲜红直勾勾的盯着床底。
       这一瞬间，张元清心脏狠狠抽搐了一下，手臂凸起细密的鸡皮疙瘩，一股久违的恐惧涌上心头。这种恐惧，不是单纯的对危机的恐惧，更多的是人类对怪诞惊悚元素的恐惧。
       比如看完恐怖片不敢出门上厕所，睡觉要用被子盖住脑袋。
       是的，张元清被纸人吓出了童年时代的恐惧。自成为夜游神以来，从没遭遇过这种情况，“夜游”技能神出鬼没，无往不利，以技巧克制夜游的敌人他遇到过，直接看破夜游的怨灵，还是头一遭。
       是的，张元清无比确定，纸扎人看到自己了。他心里无比恐惧，行动却没有任何迟疑，一个翻滚离开床底，往虚空里一抓，抓出爆裂手枪，冷静的扣动扳机。
       纸人是有实体的，有实体就能破坏，采用远距离射击的手枪最适合不过。
       根据胭脂盒的属性介绍，怨灵只能附身涂抹了胭脂的事物，如果把附身之物破坏，应该就能“解决”纸人。试一试！
       “砰砰砰～”
       枪口喷吐烈焰，暗红色的弹道交错着撞在纸人身上，子弹却没有爆裂，而是传来了“噗噗的轻微沸腾声。
       如同烙铁浸入泥沼里。
       纸人周遭腾起深沉而浓郁的阴气，子弹打在其上，动能被化解，火焰被浇灭，消弭于无形。几乎实质化的阴气张元清童孔略有放大。这绝对不是超凡阶段的怨灵能拥有的力量。
       “砰砰砰...”
       张元清保持着射击姿势，让子弹密集的穿透阴气，溅起暗红微光，发出噗噗的沸腾声。
       同时，两抹暗红的微光浮现于黑暗的室内。哒哒，哒哒...
       红舞鞋一起一落，做着原地踏步。
       张元清立刻下达追杀纸人的命令。
       “哒哒哒...”
       红舞鞋极速奔出，又狠又准的踏在纸人脸上。浓郁的阴气剧烈一荡，如同被搅起水花的湖面。纸人的脸完好无损，红舞鞋未能踏穿它身周的阴气。
       但红舞鞋没有放弃，不知疲惫的展开攻击。面对这种级别的怨灵，红舞鞋的输出不太够啊张元清并不意外，红舞鞋的极限他很清楚，召唤它，纯粹是为了干扰怨灵，增加敌人的压力。张元清把自己的道具、手段，快速过了一遍，首先想到红盖头，旋即放弃，鬼新娘的阴气，比眼前的纸人差了不少。
       而且他也没胆量和纸人近身搏斗。
       后土靴的致命一腿，能踢出圣者境的力量，用它摧毁纸人应该不难......张元清毫不迟疑的抓出后土靴，丢给身侧的亡者一号。
       亡者一号双脚伸入靴口，完成穿戴，而张元清自己则披上了阴阳法袍。
       噔噔噔亡者一号步伐沉重的冲刺，临近纸扎人时，右脚的靴子亮起厚重的，宛如实质的黄光。他的右腿肌肉霍然膨胀，撑裂裤管。啪！
       鞭腿在空气中抽出残影，抽的纸扎人如倒影般破碎，腿劲在屋内掀起一阵疾风。
       纸扎人不见了，亡者一号踢碎的是幻术制造的影子，这种鬼魅之术，由怨灵施展起来，最是得心应手。
       哒哒哒......红舞鞋突然朝主人奔来。
       在我身后？！张元清心里一凛。
       几在同时，面孔惨白，涂抹着艳红胭脂的纸人，出现在他身后，抬起僵硬的手臂，抓向人类的后颈。
       纸扎的简陋手掌还未触及，阴寒的气息先一步涌来，张元清的后背、脖颈凝上一层薄霜。“砰！”
       他抬起枪口，朝亡者一号胸口开了一枪。子弹爆裂，火光一闪。
       “呼”的一声，赤红色的火流窜起，吞没张元清的身体，而爆裂子弹炸起的火焰，刚要熄灭，霍然膨胀，凝成身披阴阳法袍的身影。
       他披上阴阳法袍，不是为了施展水火大阵，而是想利用火师的火行，水鬼的化水能力，与纸人纠缠。水火分身无视物理攻击，但不能无视灵体层面的伤害。
       面对强大的怨灵，展开法袍大阵是很愚蠢的行为，因为灵体一分为二，相当自废武功，会被强大的怨灵秒杀。
       对付鬼娃娃时，主要是人数不够，分身来凑，而只要人数达标，鬼娃娃就无法攻击。
       但纸人不一样。
       张元清掌心腾起烈焰，按在后颈，他的面孔旋即扭曲，嘴角抽搐，后劲嗤嗤作响，青烟冒起。嘶，这阴气能“冻”死我的血肉组织，要是被它抓到，夜游神也扛不住...张元清以火焰驱散阴气，另一只手没闲着，不断扣动扳机。
       同时，沟通识海里的烙印，灵体一分为二，入主阴尸，展开沉重有力的冲刺。
       张元清停止射击，手指探入裤兜，按下猫王音箱其中一个按钮。
       冬！冬！冬！冬！
       震耳欲聋的鼓声回荡于室内，带来巨大的压迫感，震荡精神，让人发自内心的畏惧。
       纸人身躯颤了颤，继而僵住。
       噔噔噔，亡者一号踏着沉重的步伐近身，右脚的靴子亮起厚重的，如同实质的黄光。
       从刚才的交手中，张元清发现纸人很忌惮后土靴的“致命一腿”，毕竟这一脚能踢出圣者境的水平。因此，他迅速制定计划，以猫王音箱的鼓声震慑作为怨灵的纸人，灵体一分为二则是因为鼓声不分敌我，亡者一号不能免疫，只有他这个主人可以。亡者一号右腿肌肉一粗，就要踢出鞭腿。突然，纸人眼眶里的两抹血色，倏然亮起，凝成两道扭曲古怪的咒文。
       蛊惑之眼！！
       糟糕......透过阴尸的视角，直视了咒文的张元清心里一沉，下一刻，他意志彻底混乱念头如同乱麻，失去了冷静思考的能力。
       笼罩在纸人身周的阴气一鼓，“卡察”连声，薄薄的冰壳在亡者一号体表凝结，迅速游走，瞬间化作一尊冰凋。
       接着，纸人的脑袋九十度一歪看向阴尸身后的张元清，它的身影旋即消失不见，浮现于屋内唯一的人类身后。
       纸扎的粗陋手臂抬起，掐住了张元清的后颈。室内阴气霍然一荡，后颈处，螺旋状的无形气旋应激而生。大股大股的精血，被气旋抽走，涌入纸人体内，它那惨白的脸庞，竟透出几分人类的红润。强烈刺激下，张元清挣脱了蛊惑之眼的影响，旋即感觉四肢僵硬、麻痹，身躯被可怕的阴气冻结，连动弹手指都很勉强。几息之间，张元清的皮肤失去光泽，变得干燥暗哑，随后，一点点细密的皱纹爬上眼角，爬上额头，法令纹加深加重...
       他一下子苍老了二十岁。
       张元清拼命的向阴尸下达进攻指令，但亡者一号处在冰冻状态，关节、血肉冻僵麻木，无力支援主人。
       尝试失败，纸人无法战胜，实力相差太大了张元清又悲观又绝望的发现，靠实力硬推小boss的计划并不现实。
       即使他有这么多的道具，搭配了这么多的战术，依旧无法战胜纸人。
       那就只能使用伏魔杵了，不到逼不得已，张元清不想使用这件道具，饮鸩止渴解决不了问题但现在没得选，饮鸩止渴好歹还能多活一会儿。感受到骨子里发出虚弱和疲惫，张元清孤注一掷，凝聚最后一丝力量，手指颤抖的、缓慢的探入裤兜，打算开启猫王音箱的唢呐。
       他要以此让这具身躯回光返照，恢复一定力量，以便于取出伏魔杵后，有余力攻击纸人。手指探入，抵住了唢呐按钮，这时，张元清脑海里忽然闪过一个疑问，魔君是怎么打赢它的？纸人的等级明显不属于超凡阶段，魔君再强，作为散修，超凡时期的他，综合实力也不见得比我强，连我都没任何希望，他又怎么过这一关的...电光火石间，副本里的信息碎片，在张元清脑海里快速闪过。
       最后，两条重要信息被筛选出来：
       一：徐先生买走胭脂盒当晚，纸人只杀了徐先生一人，隔壁的村民没有受到伤害。
       二：怨灵对鲜血有极强的渴望，只有献祭足够的精血才能安抚它。
       我明白了，胭脂盒一晚只杀一个人，或一个人的鲜血就能满足它，把目标鲜血吸干后，它就不会再杀人，所以那天死的只有徐先生......
       艹，这是单人副本，对于灵境行者来说，只杀一个人约等于必死张元清松口了搭在唢呐声按钮的手指，改为往半空一抓。