# 第二十三章 凶杀案
        桌上摆着精美的水果拼盘、晶莹剔透的火腿片、昂贵的进口红酒、一盒盒雪茄、以及精致的甜品点心。
       会议桌尽头，垂下白色的投影幕布，播放着一段酒店的监控视频。
       视频里，头戴鸭舌帽和口罩的男人从电梯口方向走来，行至客房门口，取出房卡开门，进入房间。
       40分钟后，男人从房间里走出来，双手插兜，低着头离开。
       视频结束，李东泽按下暂停键，看着桌边的队长们，道：
       “今早接到酒店报警，服务员打扫房间时，敲不开门，便进屋来查看，结果发现两人已经遇害。赵英军死前遭受过虐待，身上遍布刀伤，手脚有被捆绑的痕迹，但致命伤是被利器贯穿心脏。
       “女性死者叫刘晓娥，也是被利器刺穿心脏，但没有遭受虐待，根据现场缺失的避孕套，我们怀疑她死前有遭凶手侮辱。
       “另外，治安署查看了两人的手机，确认刘晓娥是赵英军的情妇。
       “我们调取了酒店其他出入口的监控，没有发现凶手是怎么离开的，他应该有特殊手段能避开监控。初步推测，凶手是灵境行者。”
       桌边一共坐着六个人。
       首席是一位穿白色西装的年轻人，有着世家公子的孤傲和高贵，扎着帅气的短马尾，脸庞线条宛如雕刻，英俊的不可逼视。
       左边第一个位置空着，那是李东泽的位置。
       右边是一位抱橘猫的女子，穿着水墨画的旗袍，成熟妇人的丰腴和妖娆尽显无疑，保养得当的漂亮脸蛋紧致白皙，化着淡妆，气质恬静淡雅。
       她的身边是头戴矿工帽，穿着劳保服的中年男人，黝黑的皮肤彰显着工人的风霜。
       她的对面是穿紧身套装的健身房教练，粗壮的大臂堪比女子的细腰，眉眼凌厉，顾盼间一股子暴躁感扑面而来。
       最后一位是二十七八的女子，穿着白色赛车服，紧身皮裤，黑色波浪卷发，瓜子脸，又飒又帅。
       这五位就是康阳区灵境行者小队的队长，还有几人因为各种原因没有出席。
       白色西装的公子哥，环顾左右，深棕色的眼睛平淡入湖，淡淡道：
       “各位，有什么看法......青藤队长，你先说。”
       旗袍美妇人秀眉轻蹙：“普通的灵境行者可不敢杀我们官方的人，会不会是邪恶职业的灵境行者干的。”
       李东泽回答道：“还在排查赵英军近期的人际交往。”
       如果是邪恶职业的灵境行者所为，事件的严重性就要上一个台阶了。
       火师大肌霸眉毛扬起，怒气勃发，“邪恶职业？这群阴沟里的臭老鼠，敢杀我五行盟的人，老子一定让他付出代价。”
       其他人脸色凝重，穿赛车服的白龙沉吟道：
       “赵英军战力如何？”
       李东泽看向傅青阳。
       傅青阳道：“有一件防御道具。”
       闻言，白龙脸色凝重，“2级斥候虽然不擅长战斗，但有防御道具的情况下，想杀他没那么容易，更何况是在不惊动隔壁房间客人的情况下，我们可以根据这点，初步判断出凶手的实力了。”
       戴矿工帽的建筑公司老板唐国强沉声道：
       “很强大。”
       大肌霸冷哼一声，重复着刚才的言语：“很强大又如何，敢杀我五行盟的人，再强大也得死。”
       白龙默默扶额，心说议事的时候，能不能先把赤火帮的二货踢出去。
       李东泽道：“经过我们调查，赵英军有很多情妇，尤其喜欢包养女大学生，我们正在逐一排查他的情妇。”
       大肌霸皱眉道：“为什么？”
       “赵英军和情妇幽会的酒店并不固定，凶手却能找到酒店地址，锁定房间号，说明他对赵英军的行动轨迹有一定的了解，要么是认识的人，要么经过长期的跟踪。”李东泽说道：
       “最了解你的，永远是你枕边的女人，我们或许能从赵英军的情妇那里，获得一些线索。”
       众队长脸色凝重的点头。
       李东泽继续道：
       “赵英军死前遭受过拷问和虐待，诸位试想一下，凶手拷问的是什么？问出了什么？不管凶手是仇杀还是邪恶职业，这都是值得我们慎重对待的问题。”
       在座的队长们脸色微变。
       邪恶职业和守序职业一直是水火不容的关系，互相猎杀，互相追踪。
       能让邪恶职业感兴趣的，当然是官方灵境行者们的信息，甚至藏身地点。
       而凶手若不是邪恶职业，一位强大的灵境行者冒着得罪官方组织的风险，潜入酒店拷问、杀人，背后的真相也许更加复杂。
       青藤沉声道：“我们要尽快揪出凶手。”
       大肌霸闻言，左顾右盼一下，道：“袁廷怎么没来，让他吞噬赵英军的灵体，获取赵英军的记忆。我们就能知道凶手是谁了。”
       能驾驭灵体的夜游神重要性瞬间凸显出来。
       傅青阳摇了摇头，道：
       “昨日，太一门召集了所有官方夜游神进京议事，袁廷不在松海。”
       他的表情从头到尾都很冷静，仿佛天塌下来也不会慌。
       进京议事？几位队长心里一沉，袁廷不在的话，其他大区的夜游神肯定也不在。
       这是不是太巧合了？凶手早不动手，晚不动手，偏挑在夜游神集体进京的时候。
       大肌霸怒道：“太一门怎么回事，早不开会玩不开会，挑这时候？我们早就该培养自己的夜游神了。”
       李东泽无奈道：
       “因果关系弄反了，是凶手挑在这个时候.......算了，这不重要。大家不必担心，我们有自己的夜游神。”