# 第两百二十九章 大恐怖
        因为那里有胭脂盒，有鬼娃娃，有镜子，虽然它们都是凶残的灵异，可也是极品道具。
       它们吸引着小逗比。
       “这样的话，还是只能靠自己啊…”
       张元清一口吞下小婴灵，带着阴尸继续前行。
       夜色沉沉，时间悄然流逝，大概四十分钟后，张元清终于找到了盗洞。
       那是一处杂草丛生的山坳，周围没有岩石，绿意葱葱的杂草间，***出一片圆形的空洞，一股股浓郁的阴气从黑暗深邃的洞口涌出。
       找到了张元清欣喜不已。
       虽然没有计时器，但他有估算时间，此时离四更天很近了。
       谨慎起见，张元清灵体一分为二，入主阴尸，跃入盗洞，洞口不深，约莫两米，落地后亡者一号沿着仅能容纳一人通过的狭窄盗洞，抹黑前进。十几米后，来到盗洞尽头，洞口一圈不是泥土，而是厚厚的青砖。
       这条盗洞是从墓穴的顶部凿进来的，墓室在下面，“张元清”捡起一颗碎石，丢入下方的黑暗里，很快就听见了轻微的坠地声。
       大概四米高……他纵身跃入墓室。
       外头的张元清等待几秒，确认墓穴中没有异常，这才跳下盗洞，沿着甬道低腰前行，跃入墓穴。
       拥有夜视能力的他，将墓室里的一切尽收眼底。
       这座墓穴占地约四十平米，墙壁是由青砖砌成，墓室四角各摆着两尊泥塑的侍女、侍卫，漫长岁月里，泥塑早已开裂，断肢。
       墓室外连接着一条向上的台阶式墓道，以鹅卵石铺设。
       墓室后，则是另一条通往深处的过道门。
       “这里应该是前室…”张元清根据四角的泥塑，做出分析。
       大概是盗洞连接了外界的缘故，墓室里的空气并不沉闷，氧气充足。
       他操纵着阴尸前面探路，自己跟在后面，打量着四周的砖墙，砖墙以青砖错缝顺砌，白灰粘合，过道门的墙壁更是采用了三层竖砖，三层伏砖的手法。
       在考古专业术语里，这叫三券三伏。
       只有非常高等级的墓葬才能使用这种砌法嗯，这些是张元清看盗墓小说里学的，学校可不教。
       穿过长约六米的过道门，一人一尸来到了主墓室。
       主墓室面积广阔，级酒店的大堂那么大，中央置须弥座石棺床，床上放置一口白玉棺惇。
       主墓室东、西、南三壁各砌壁龛。
       这些壁龛内，有的放置瓷器陶虹，有的放置锈迹斑斑的铜器，有的放置半人高的黑色木箱。
       而在主墓四角，则摆着一些铜制的仪仗具。
       张元清收回目光，默默退出主墓室，站在过道门边，然后操纵亡者一号去推棺惇。
       接下来他要验证一个猜测，如果棺梅里躺着郡主肉身，那么四更天的危机，就来源于那面铜镜子。
       反之，副本最大Boss就是郡主。
       让人意外的是，以亡者一号的力，居然推不开棺梓。
       过道门处的张元清，诧异的返回主墓，与阴尸一同推棺，合两人之力，依旧没能推开。
       什么情况？是灵境限制了我，还是棺椁以秘术封印，外人无法打开？张元清沉吟几秒，放弃了开棺的念头，心里仿佛松了口气。
       自从老梆子事件后，他对开棺这件事，有了不小的心理阴影。张元清转而操纵阴尸搬来壁龛里的
       木箱，结果发现一样打不开。
       “得，看来就是一个避难所”
       张元清坐在一只木箱上，不再折腾，静等天明。
       古墓里黑暗无声张元清坐了几分钟，略感无聊，亡者一号又没法聊天，他再次思考起“一个疑点和一个问题”。虽然已经来到古墓，但这两个点，他依然没有得到解答。
       这让张元清心里没有踏实感。
       “先熬到天亮再说，天亮之后，村子应该是安全的，村民们会恢复正常，我再回去找一个老大爷打探。如果镜子被卖掉了，那三更天没有怪事便得到了解释。四更天的危险是郡主。”
       “但棺荐为什么打不开呢…”
       对了，游方道士。
       根据王小二的描述，游方道士也进古墓来了…
       再联系棺梅打不开的情况，张元清心里已有推测，棺材里躺着的是游方道士，而他不属于该副本的剧情线，所以灵境行者无法打开。
       当初老梆子的石棺也这么懂事就好了….张元清想着想着，目光扫过墓室，总觉得哪里不对劲。
       他沉吟几秒，抓出洞察者眼镜。
       戴上眼镜后，他重新扫视了一圈室内，瞳孔候然一凝。透过眼镜，他洞察了主墓里的细节，明白了哪里不对劲。
       陪葬品摆放的太整齐了。
       不应该的，王小二来过这里，贼人入室，岂有不翻箱倒柜的道理。
       可是从瓷器到陶虹，再到箱子、仪仗，所有东西都那么整齐。这一刻，张元清身体仿佛有电流划过，带来战栗般的惊悚感。“呼~”
       他连忙吐出小逗比，盯着圆润可爱的婴儿，沉声吩咐道：
       “寻宝！”
       小逗比收到主人的命令，麻溜的划动四肢，向主墓室外爬去。
       婴灵无视了棺梅，无视了价值高昂的陪葬品，爬走了
       张元清脸色瞬间变的无比难看。
       他忽然明白之前小逗比一直原路返回的原因，也明白为什么棺梓和箱子打不开，这一切都是假的。
       这里根本不是古墓，当时他也没有接近古墓，他…中魅术了！
       什么时候中的魅术？谁对我施展了魅术？
       张元清想到了离开村子时，那阴森森的注视。从头到尾，只有那个时候，他感觉到了异常。至于是谁施展的魅术，答案呼之欲出一—铜镜！算算时间，他离开村子时，差不多就是三更。
       “我明白为什么三更天的时候没有怪事，因为铜镜的魅术是普通人察觉不到的，且不会带来实质性的伤害，并不是三更天没有发生怪事，而是没人知道。”
       如果这样的话我根本没有离开村子…
       没离开村子
       张元清眼神一点点的惊恐起来，脸色一点点的苍白，直至失去血色。“现在什么时辰了？！”
       张元清声音尖锐的喊了一声，尽管不会有人回答他。
       话音落下，密闭的墓室里，刮起了寒彻入骨的阴风，铺天盖地的阴风。
       “鸣鸣…”
       张元清听见了阴风的厉啸，看见砖墙、棺眉、陪葬品眼前所有的一切，被阴风刮的支离破碎。
       再强的魅术，一旦受到外界的干扰，就会立刻破碎。
       郡主来了！