# 第两百三十一章 隐藏任务
        张元清目光落在过道门的顶部，那三券三伏的弧形墙面，贴着一张黄纸符，以朱砂绘着扭曲的咒文。这是幻境里没有的。&lt;/P&gt;
       “咦…”&lt;/P&gt;
       张元清盯着黄纸符看了片刻，最后决定不动它。&lt;/P&gt;
       不能鲁莽已经把手枪和拳套收起来的他，默默心想。&lt;/P&gt;
       他没有走向身后的主墓室，而是朝着反方向的墓道走去。&lt;/P&gt;
       就在刚才，他又想起了某盗墓里的描述，古代有身份的贵族，死后会在墓道里立一块墓志，记录着墓主的身份、出生年月，生平事迹。&lt;/P&gt;
       张元清走入墓道，一番探查，果然看见墓道边砌着青砖凹槽，凹槽里是一块石石碑上的文字在岁月中磨损大半，信息不详。&lt;/P&gt;
       张元清根据残留的内容，大概了解了郡主的身份，她是明初某亲王的长女，闺名银瑶，自幼聪慧，貌美如花，具有罕见的修行天赋。&lt;/P&gt;
       曾在松府三道山娘娘坐下修行，出师后，云游天下，活了两个甲子，一直到明朝中后期才离世，一生未嫁。这个郡主是老梆子的弟子？！&lt;/P&gt;
       “夜游神超凡阶段的副本那么多，我第一次进了三道山娘娘庙，第二次进了她弟子的坟？我和老梆子是有什么孽缘吗！！”&lt;/P&gt;
       没有什么词语能形容张元清此时的心情，如果非要有，那就是——我特么的！&lt;/P&gt;
       张元清怀着复杂的心情离开墓道，返回墓室。穿过六米长的过道门，进入主墓室，五星级酒店大堂那么大的墓室中央，放置须弥座石棺床，床上有一口白玉棺惇。&lt;/P&gt;
       东、西、南三壁各砌壁龛。&lt;/P&gt;
       这一切都和幻境里的一样，唯一不同的是，瓷器陶虹多有破碎，两只半人高的黑色木箱也被打开，里面的东西散落一地。&lt;/P&gt;
       都是些衣物、书籍、以及一些古代女子会用的物件。&lt;/P&gt;
       它们都不算珍贵，大宗的金银玉器一件没有，小件金银首饰倒是不少，比如拇指指甲盖那么大的金纽扣。可见是刚被人洗劫过。&lt;/P&gt;
       这才像样嘛张元清滴咕一声，话到嘴边，却变成了义愤填膺：&lt;/P&gt;
       “死人的东西都盗，王小二太过分了。”&lt;/P&gt;
       ……张元清愣了愣，忽然明白过来，后土靴的代价开始了。&lt;/P&gt;
       老实人！&lt;/P&gt;
       他看了一眼棺梓，出于对开棺的心理阴影，没敢去动，先检查散落一地的物件。衣物、铜器、陶瓷、仪仗、金纽扣、扭曲变形的银善张元清一件件摸过去，没有发现道具。&lt;/P&gt;
       他旋即翻开了发黄发脆的，几本地理志，以及一本《夜游神吐纳心法》。&lt;/P&gt;
       “都是些没太大价值的东西，啧，王小二恰好把所有道具都带走了？虽然那三件道具看起来都值钱，但墓室里刚好就只有那三件道具，有点巧…”这时，张元清“咦”了一声，目光锁定《夜游神吐纳心法》，他不是被这本书吸引，而是看到了书中似乎夹着什么东西。&lt;/P&gt;
       捡起心法查看，发现夹在书中的是一张羊皮纸，上面记载了某种祭祀之法，寻找到记载于羊皮纸上的材料，举行仪式，便能向冥冥中的无上存在祈求力量。&lt;/P&gt;
       握着羊皮纸几秒，物品信息浮现：&lt;/P&gt;
       【名称：批量制造的羊皮纸】&lt;/P&gt;
       【类型：皮类】【功能：祭祀】&lt;/P&gt;
       【介绍：按照羊皮纸上记载的内容举行祭祀，可向冥冥中的无上存在借来力量。】&lt;/P&gt;
       【备注：它没有任何代价，只要能收集到祭祀材料。】&lt;/P&gt;
       好奇怪的东西张元清还是头一次见到这种物品，不，准确的说，这是他首次接触到“祭祀无上存在”这种概念。他根据自己的理解，对这件物品做出解读：&lt;/P&gt;
       “通过祭祀获得某方面的加成，很像游戏里加buff的技能，就是不知道这个buff有多强。等回到现实，收集材料尝试一下，反正没有代价，最多费点钱，但如果加强很大，又是一个杀手铜。”&lt;/P&gt;
       张元清尝试把羊皮纸收入物品栏，欣喜的发现它是可以被收起来的。&lt;/P&gt;
       “光是这张羊皮纸就赚了啊！”他一脸愧疚的想。&lt;/P&gt;
       他也成盗墓贼了。&lt;/P&gt;
       走到玉质棺樟前，双手按住棺盖，正要发力推开，视野里忽然跳出物品信息：【名称：千年玉棺】&lt;/P&gt;
       【类型：棺材】&lt;/P&gt;
       【功能：温养肉身】&lt;/P&gt;
       【介绍：三道山娘娘留下的道具，原是她存放肉身之用，三道山娘娘死后，她的俗家弟子命人打造了一具石棺，替换掉了玉棺材。】&lt;/P&gt;
       【备注：真是一段让人感动的师徒之情。】&lt;/P&gt;
       “噗~”&lt;/P&gt;
       张元清没忍住，笑出声了。&lt;/P&gt;
       老梆子躺的确实是一口石棺，还是他亲手推开的。&lt;/P&gt;
       张元清心说难怪我给老梆子开棺的时候，她唇色苍白，皮肤暗澹，一副欠缺保养的样子。&lt;/P&gt;
       “不行不行，我怎么能笑？不应该在这种事上幸灾乐祸……话说回来，老桃子醒来发现自己躺在石棺里，不知道当时的心情是什么样的，有机会一定要问问，嗯，至少得等我到主宰境”&lt;/P&gt;
       “不行不行，不能揭人家的伤疤。”&lt;/P&gt;
       嘴上滴滴咕咕着，他双掌无声发力，一点点推开棺樟盖。&lt;/P&gt;
       棺梓里还有一口玉棺。&lt;/P&gt;
       张元清深吸一口气，小心翼翼的把玉棺的盖子打开。&lt;/P&gt;
       棺材里，躺着一位青袍道士，头发花白，脸庞布满皱纹，气色红润，彷佛睡着了一般张元清默默把棺盖合上，又把棺的盖子合上，心里发誓这辈子再也不开棺了。&lt;/P&gt;
       云游道士在棺梓里，他居然在这里，他果然在这里张元清满脑子的槽点云游道士出现在这里，意料之外，情理之中。&lt;/P&gt;
       在王小二的描述里，云游道士寻找郡主坟墓，就是因为大限将至，想最后一博，且不说他有没有得到长生秘法，单是这口温养肉身的玉棺，便是道士无法抗拒的诱惑。&lt;/P&gt;
       什么叫大限将至，可不就是肉身衰败走向死亡了嘛。&lt;/P&gt;
       这口棺材温养肉身，某种程度上说，确实有延年益寿的功效。&lt;/P&gt;
       看到棺材里的道士后，张元清结合副本介绍、王小二描述，想通了很多东西。&lt;/P&gt;
       事情的经过应该是这样的：&lt;/P&gt;
       找到古墓后，道士欣喜的发现棺樟能减缓肉身衰败，便想鸠占鹊巢，但又忌惮棺中郡主。&lt;/P&gt;
       于是，趁着道具里的怨灵在白天沉睡，他唆使王小二窃走墓室里的道具，如此一来，发现道具被偷走的郡主，便会愤怒的追踪窃贼而去，另一方面，道具相当于守护灵，不清除“三位”可怕的怨灵他不敢在墓室里长久居住。&lt;/P&gt;
       等郡主一走，他立刻进入古墓，占据了棺惇。&lt;/P&gt;
       “但这个推测里，有一个致命的漏洞，郡主发现高低被偷后，为什么没有杀回来？反而不敢再进墓室了…”&lt;/P&gt;
       这么想着，张元清心里一动，退出主墓室返回前室。&lt;/P&gt;
       他站在三券三伏的弧形过道门下，抬起头，审视着贴在墙上的黄纸符。在铜镜制造的幻境里，黄纸符是不存在的。&lt;/P&gt;
       换而言之，这玩意是在铜镜离开墓穴后才出现，铜镜并不知道纸符的存在，因此才没有在幻术中显化出来。&lt;/P&gt;
       黄纸符是谁贴上去的，答桉很明显了。&lt;/P&gt;
       它是在铜镜被盗，郡主离开古墓后贴上去的。&lt;/P&gt;
       张元清沿着陡峭的砖墙，手指扣住砖块缝隙，一点点往上爬，他浑身的力量全靠几根手指支撑，常人绝对做不到这样夸张的操作。&lt;/P&gt;
       攀上弧形顶部，张元清两指捏住钻块缝隙，另一只手伸出，他没敢直接撕下来，指头触碰黄纸符。物品信息浮现：&lt;/P&gt;
       【名称：烈焰神符】&lt;/P&gt;
       【类型：符算】【功能：镇宅】&lt;/P&gt;
       【介绍：以蕴含日之神力的鲜血绘制的符篆，可镇压邪祟，保家宅太平。】&lt;/P&gt;
       【备注：它只能使用一次。】&lt;/P&gt;
       “果然，是这张符篆挡住了郡主，她回不了墓里，只能徘回在村子里。幸好刚才没撕下来…”张元清收回手，从墙壁上跃下。&lt;/P&gt;
       “看来郡主是回不来了，那只要在古墓里待到明天上午十点，我就能通关失语村，返回现实。’&lt;/P&gt;