# 第两百三十二章 结算奖励
        张元清拎着竹篮子，重返盗洞。
       沿着狭窄的甬道进入墓室，他把竹篮里的三件道具拿出来，端正的摆放在壁龛，转身离去。
       走了几步后，他忽然愣住，低头看着手里的竹篮，脑子里浮现一个疑惑。
       ——我为什么还要带走它
       是不是有点老实过头了.……张元清拎着竹篮离开主墓室，穿过六米长的过道门，抵达外室。
       他先把竹篮放在一旁，接着原地弹跳，轻松跃起两米高，摘下了贴在三券三伏砖墙上的黄纸张。
       “呼~”
       纸符自燃，窜起淡金色的火焰。
       张元清不敢被这种火焰舔舐，连忙松手，任由纸符飘落于地，化成灰烬。
       “搞定！再有四个小时就回归了，先回村子。”
       张元清穿上红舞鞋，不忘提起竹篮，在陡峭的砖墙如履平地，钻入顶部的盗洞口。
       几分钟后，他回到村子口，默默等待十点到来，等待24小时结束。
       “失语村副本这么难，奖励应该不少吧，不知道能不能把三件道具都奖励给我，隐藏任务会有什么奖励.…………
       “不过，如果有攻略的话，这个A级副本其实一点都不难。进入灵境后，先直奔古墓，躲过一晚，第二天再出来收集道具，带回古墓，就能完美通关了。”
       “就是不知道隐藏任务是那种随时刷新的，还是只有一次的，就看任务结算后给什么奖励了。”张元清不着边际的想着。
       像阴阳镇的隐藏任务，奖励道具是阴阳法袍，道具拥有唯一性，因此阴阳镇的隐藏任务只有一次。
       但张元清知道，并非所有的隐藏任务都是这样，有些隐藏任务存在的意义，是提升灵境行者的经验值。
       有能力挖掘隐藏任务的灵境行者，奖励更多经验值，升级速度就会和平庸者拉开距离。
       闲着也是闲着，张元清又把副本信息，重新过了一遍：
       “对了，这次的副本里提到了三道山娘娘，老梆子和郡主是一脉相承，老梆子的沉睡和郡主的沉睡，似平有些雷同。”
       “郡主活了两涸甲子后，大限将至，知道自己无法在末法时代增加寿元，于是效仿师尊，以某种秘法沉睡，苟活下去”
       “不对，她的状态和三道山娘娘不一样，老梆子给我的感觉，是活着的人，郡主是完全阴尸化了，她把自己炼成了不死的阻物”
       “那口棺材应该是她计划里，很重要的一环，所以她只能‘借"老梆子的玉棺，啧，这种把自己炼成阴尸的手段，要是能学到手就好了，将来炼的阴尸品质吊打其他夜游神.……”
       “目前所知，最后一批‘修行者"是明代，清代已经彻底无法修行，但失语村的背景不在明朝，这个云游道士，多半也是明代人物，这么看的话，他其实也活了很久啊。”
       终于，在长达数个小时的漫长等待后，村子深处涌来浓郁的阴气，如浓烟般遮天蔽日，让白昼重归黑暗。
       郡主来了，她发现古墓的符篆已经毁掉，要回归地底了
       张元清扭头四顾，忽然发现阴气是冲着自己来的。
       磅礴可怕的阴气如海潮般用来，从四面八方涌来，遮蔽了苍白的天光，这条小路的另一边，阴气散开，露出穿着华美红裙的郡主。
       她脸庞秀美苍白，黑色占满眼眶，瞳孔猩红如宝石。
       双方隔着十几米，沉默对峙。
       这一刻，张元清仿佛回到了昨晚，内心升起一股强烈的恐惧，小腿肚又在痉挛了。
       就在他考虑要不要取出手枪和拳套给自己壮胆时
       ，远处的郡主忽然朝他微微颔首，凶厉的瞳孔里闪过一抹温和。
       紧接着，阴气如潮水般退去，连带着郡主一起。
       “走了”
       张元清只觉身子一轻，小腿肚又争气了。
       他目送着阴气退出村子，如同厚重的低空云层，飘向后山。
       又过了十几分钟，耳边传来灵境提示音：
       【叮！恭喜您完成单人灵境任务――失语村，编号：1018，难度等级A，正在结算奖励。】
       【奖励结算中……获得物品/道具：阴玉娃娃（仿)、鬼镜（仿)、血胭脂〔仿)】
       【奖励经验值：25%】
       【主线结算已完成。叮！恭喜您完成隐藏任务―一郡主银瑶的感激！正在为您结算奖励.……1
       【获得物品/道具：阴玉娃娃x3、鬼镜（x3、血胭脂〔仿)x3】
       【奖励经验值：15%】
       【隐藏任务结算已完成！】
       【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：传送玉匣】
       【结算完毕钟后退出灵境.……，
       下一秒，他眉心凸显黑色圆月，滚烫的印记里冲出一股磅礴的太阴之力，以近乎蛮横无理的姿态冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中。
       他体温迅速升高，皮肤如煮红的虾，不由自主的抽搐起来，感觉生命层次发生了变化，基因序列得到了重组.…………
       等体温散去，恢复正常，张元清忙打开属性面板：
       【姓名：元始天尊】
       【种族：人类】
       【职业：夜游神】
       【等级：3】
       【技能：夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵篆】
       【经验值：58%】