# 第两百三十四章 攻略风波
        下午2点，张元清被刺耳的铃声吵醒。我应该关机的…被打扰睡眠的他，有些烦躁的抓起手机，正准备挂断，忽然瞥见来电人一傅青阳！
       “百夫长有何吩咐？”
       张元清态度一转，语气诚恳，充满耐心。
       ……..
       “副本攻略没有写？”傅青阳的嗓音醇厚而清冷。
       上头很重视失语村的攻略嘛，大概也有好奇，毕竟这是一个让魔君在圣者阶段，仍然感慨“能活下来全靠运气”的副本…………张元清反问道：
       “怎么了？”
       换成旁人这样跟自己说话，傅青阳会冷冰冰的告诉他，这不是和上级说话的方式。
       但元始天尊到底是不一样的。
       傅青阳简洁的解释一句：“怎么说？
       “你要知道，五行盟和太一门同为官方组织，有竞争有矛盾不假，但在立场上，是同进退的。一份攻略，就算再珍贵，也不能动摇盟约。
       “而且，我不认为一份超凡境的副本攻略，能动摇组织方针。”
       “我知道！”张元清说。
       闻言，傅青阳便知他有自己的理由，当即道：
       “那你过来吧，当面与我说！”
       挂断电话，张元清打了个哈欠，填饱肚子，刷完论坛后，他困意上涌于是睡了一觉。
       白天睡眠有利于夜游神恢复，再上经验值提升后，精力、体力提升，尽管只睡了两个小时，但副本里带来的疲惫已经被洗刷干净。
       张元清穿上跑鞋，来到客厅。
       客厅里，外公戴着老花眼镜，坐在电脑边，悠闲的打扑克。
       见张元清出来，老头子拿起手边的泡了枸杞的保温杯，拧开，悠哉哉喝了一口，用一种“笑而不语”的目光审视外孙。
       外婆坐在一旁，看外公打扑克，听到脚步声，扭头看过来，语气温和道：
       “醒了？肚子饿不饿，给你留饭了。”说罢，便进了厨房，把保温着的饭菜端出来。
       张元清其实不饿，但外婆难得给他留饭，心里一阵感动，道：“正好饿了，谢谢外婆.……..”
       话音刚落，他就看见外婆把一盅汤放在了面前，色泽偏暗但澄澈的汤里，泡着一只乳鸽，几粒枸杞，几片人参片……
       张元清抬起头，表情僵硬的看着外婆，向她发了三个“”。
       外婆欣慰的说：
       “虽然年轻，但也要注意身子。对了，记得带人家姑娘回家里吃饭，昨儿我听小区里的人说，那姑娘又来找你了？开的车子和上次不一样，真有钱啊….”
       外婆说完，拍了拍外孙的肩膀，心满意足的回外公身边看打牌了。
       一整宿不归家回来就睡觉，这是觉得我操劳到天亮？所以给我炖了汤？
       不，不是这样的，外婆你听我解释，你要听我解释啊……张元清目光沉痛，在心里做出“伸手挽留”状。
       ……..
       “感觉一世英名毁于一旦啊，好尴尬，都怪江玉饵，扯什么谎不好，扯到女朋友。”
       “我是带关雅回家，还是请小圆阿姨，嗯，小圆阿姨虽然外表看不出年纪，但气质成熟，气场不比我妈弱，不太适合带回家，不然外婆会以为我被富婆包养了，愈发的对这个社会不满……..”
       张元清胡思乱想着，乘坐出租车，很快抵达傅家湾。
       通过两张不同的卡片刷开门禁，进入大别墅，在兔女郎的带领下，来到书房。长长的红地毯尽头，傅青阳手里端着红酒杯，站在落地窗边，欣赏庭院的绿景。
       在他身侧的会客沙发上，关雅、灵钧和李东泽，分别占据一张沙发，品着美酒，享用奢侈的甜品和食物。
       这三人是来吃瓜的，就像朋友之间吆喝一声：今晚找个场子乐乐！
       就开车呼啦啦的赶来傅家湾。
       当然，关雅和李东泽对元始的精神状态也很关注，因为副本过于危险、恐怖，而心态扭曲的夜游神，每年都有。
       你们这些人，整天骄奢淫逸，奢靡享受…张元清踩着松软的红毯，走向众人。国他自然而然的在关雅身边坐下，嗅到了混血美人身上昂贵的香水芬芳。
       傅青阳端着酒杯，转过身来，道：“失语村这个副本有什么特殊？”
       顿时，关雅灵钧和李东泽，满脸好奇的投来注视。
       他们很好奇失语村有什么特殊，差点让魔君栽跟头，更好奇什么原因，让元始认为失语村的副本攻略不该卖给太一门。
       张元清沉吟一下，道：“我在副本里遇到了和魔君一样的问题，差点死在里面。我敢说，失语村的难度等级，已经超过了S级，和佘灵隧道是一样的。”
       和佘灵隧道一样？
       佘灵隧道是bug级灵境，属于无法正常通关的副本。三十多年来，只有元始天尊拿下了该副本的首杀。
       李东泽摇头道：
       “这不对，虽然我们不知道除魔君外，还有没有人通关过失语村，但魔君能通关，就不可能和佘灵隧道一样。”
       张元清点点头：“所以我和魔君都差点死在里面。
       关雅切了一块蛋糕，放在张元清面前，道：
       “A级副本的难度不该是这样，你别卖关子，说说看怎么回事。”
       张元清迎着众人的目光，说道：
       “没有攻略的话，按照副本的引导走，那就是bug级灵境，我可以很明确的说，没有超凡行者能通关失语村，因为副本的大boss，应该是高位圣者。
       高位圣者的意思，至少5级，甚至6级。“高位圣者…..”灵钧收起慵懒姿态。傅青阳眼里闪过一抹错愕。
       这已经是他们这个层次的难度了，实在无法相信，超凡阶段的单人灵境里，会出现这种bOSS。
       张元清话锋一转：“但如果有攻略，失语村副本很容易，应该不比比B级难太多，虽然我没有进过B级。”
       这下，他们听懂了。
       李东泽和关雅欲言又止，灵钧正色道：“所以，进副本者必死无疑，除非向你和魔君这样的人物才有通关的希望，因此攻略就变得尤为重要。
       “你是认为向这样重要的攻略，不能卖给太一门是吗。”
       灵钧神色正经而严肃，可以看出来，他有些生气。
       说到底，灵钧怎么都是太一门的太子爷，门主的亲儿子，虽然这位门主亲儿子有点多。
       元始如果是想狮子大开口，趁机宰太一门，灵钧绝不生气，反而会笑呵呵的帮他一起宰，反正太一门钱多，不宰狗大户宰谁，一份通关必死灵境的攻略，也确实值钱。山但是，一份夜游神进入必死的灵境，元始不卖，背后的用心，让灵钧无法接受，也很生气。
       傅青阳看他一眼，又望向张元清，道：“我知道了。
       “但如果只是这样，这份攻略卖给太一门无妨，价格方面，我们不会吃亏的。”
       岂料张元清还是摇头：
       “百夫长，你看完这三样东西，再考虑要不要收回这句话。”