# 第两百三十五章 硬指标（7000）
        “需要我亲自过来？“
       狗长老像是没听清似的，又问了一遍。他不认为一个超凡阶段的副本攻略，能劳动自己大驾，哪怕是S级也不行。
       傅青阳语气凝重：“是的！”
       闻言，狗长老威严的“嗯”一声，挂断了电话。他的想法没变，但基于对傅青阳的了解，狗长老决定过去一趟。
       傅青阳放下话筒，返回会客沙发，此时，李东泽正抚摸着鬼娃娃，惊讶的重复着：
       “哦天呐，哦天呐，居然是规则类道具。
       “果然，只有A级以上的副本才会出规则类道具，这是我第二次亲手接触规则类道具。”
       见傅青阳返回，李东泽抬手抵住嘴唇咳嗽一声，恢复了优雅。
       傅青阳黑宝石般幽亮的眸光，投向张元清：
       “说一说副本里的危机。“他说着，眼神瞥向三件道具。
       张元清指着它们，道：“这些就是副本里最大的危机，嗯，排除大boss的话。“
       关雅看向雕工精美的阴玉娃娃：“它最危险吧！“毕竟是规则类道具。
       岂料，张元清摇头：“不，它是最不危险的。因为只要破解它的规则，就能化解危机。而其他两件…
       他回忆起了面对纸人时的恐惧，脸色一下变得很差。
       元始好像被这个副本吓出心理阴影了……三位斥候“察言观色”，看出了元始天尊的后怕，对失语村的危险，有了更深更清晰的认识。
       规则类道具反而最简单，那其他两件道具，要么超出了超凡行者的极限，要么无解。
       灵钧夹了一片薄薄的即食火腿片，一边吃一边问道：
       “失语村大boss是什么样的存在？“是一个明代郡主！”张元清说。
       灵钧眼睛一亮：“漂亮吗。”
       张元清眼睛一亮：“美极了。而且...”
       关雅皮笑肉不笑的插了一句：“而且什么？”
       而且我怀疑她被魔君占便宜过，魔君那家伙简直不是人....张元清差点聊爆魔君传人的身份，忙改口道：
       “而且她有一双和关雅姐相似的眼睛灵动明亮，就如世间最闪耀的宝石。”
       说最后半句话时，他是看着关雅的眼睛说的。灵钧欣慰的颔首，他的言传身教是有用的。
       “咳！”傅青阳没什么表情的清了清嗓子。关雅开心了，小舅子生气了。
       这时，棕色的双开木门，发出“咚咚“的扣门声。傅青阳望了过去，道：“请进！”
       兔女郎推开门，立于门口，目光四十五度角下垂，躬身做出“请”的姿势。
       一只卷毛泰迪，迈着沉稳的步伐，沿着红地毯进入书房。
       会客厅的众人纷纷起身，恭声道：“狗长老！！”
       狗长老微微颔首，黑纽扣般的眼睛扫视全场，看到茶几上的三件道具时，停顿一下，继而挪开目光，看着元始天尊，笑呵呵道：“我早跟他们说了，魔君过不了的难题，也许对你来说，是轻而易举就能解开的题目。”
       关雅等人都是一脸“你没说过，但我不敢反驳”的表情。
       张元清纳头便拜：“多谢长老看重，多谢长老栽培！”
       这舔狗.....灵钧默默把脸撇向一边。狗长老很满意，含笑道：
       “这三件道具是你在副本里得到的？奖励很丰厚嘛。嗯，不要浪费时间，说说看，这副本有什么古怪，非得我过来不可。”
       他刚说完，就看见在场的小辈们，同时看向道具：“您自己看！”
       狗长老抬起爪子，轻轻一招，三件道具自行飞起，把自己整整齐齐的摆在它面前。
       狗长老把爪子搭在阴玉娃娃脑瓜，然后，众人清晰看到，泰迪的狗脸露出人性化的惊愕。
       接着，狗长老迅速把爪子挪到银质胭脂盒上，眼神里带着一丝丝的期待，几秒后，看完胭脂盒的信息的狗长老，深吸一口气，抬起爪子按在铜镜上。
       看完三件物品信息后，狗长老乌黑的眼睛一抬，看着张元清：“你这小子......每次进副本都要整出些幺蛾子。“
       语气既像欣慰赏识，又像是无奈抱怨。
       边上的张元清，适时补充道：“如果有攻略话，几乎能无损通过失语村。“狗长老缓缓吐出一口气：“此事，得上报总部！“
       宠物店里。
       两只猫在猫架上互打王八拳，它们的身体在高高的架子上摇摇欲坠，却总能保持微妙的平衡，如同技巧高超的杂技师。
       猫架下，一只小型斗牛犬慵懒的呼呼大睡，鼾声震天。
       突然，远处冲来一只毛色黑白相间的哈士奇，一头撞塌猫架，顿时一片大乱，猫狗齐叫。
       更远处的狗盆边，一只边牧蹲坐着，静静看着这一切，就像在看一群智障儿童。
       这时，书桌边的泰迪沉声道：“都闭嘴！“
       嘈杂吵闹的宠物店瞬间安静下来，猫猫狗狗安静的趴在地上，不敢造次，包括哈士奇。
       宠物店安静后，狗长老打开通讯录，拨通“糊涂的老孙”号码。
       “嘟嘟～”铃声响了许久，终于接通，扩音器里传来孙长老的声音：“想好价格了？“
       狗长老道：“老孙，关于失语村的攻略，出了点状况，我无法做主，需要向总部汇报。“
       电话那头沉默了几秒，孙长老试探道：“失语村的灵境副本，有什么特殊？“
       狗长老便将通关奖励，以及有攻略和没攻略的难度等级，告知孙长老。
       他刚说完，就听见电话里传来略显急促的呼吸声。
       京城，四合院。
       槐树下的孙长老，直挺挺的坐在摇椅上，通话已经结束，但他还保持着听电话的姿态。
       孙长老目光发愣似的盯着院子角落，眼睛却并不涣散，反而灼灼发亮。
       就这么维持了十几秒，孙长老把手机丢给中年助理，“立刻以我的名义，召集所有长老，前往无量山开会。“
       “怎么和长老们说？？”。中年助理问道。
       “告诉他们，失语村攻略，或许是太一门成立以来，最大的机遇。“说罢，化作金光遁入天空。
       一间宽敞的会议室里，柔和的灯光照亮崭新的会议桌，窗帘紧拉着，看不见窗外的景象。
       会议室的装修看起来非常高级，高级到就像精心打造出的样品，从陈设到设备，处处透着奢华和高端，但又干净整洁，似乎它布置好之后，从未被使用过。
       “滴滴～”
       天花板上，充满黑科技感的十架金属探头，同时闪烁黄光。紧接着，一道道光束垂下照射，凝成一位位威严内敛的人影，有英俊的青年，有美艳的女子，有沧桑的老人，有威严的中年。
       也有非人类，比如一只卷毛泰迪。
       居于首席的，是一个年约四十的中年人，他容貌普通，平平无奇，却有一股难言的贵气，宛如沉稳温和的君王。
       他没有高大的身材，膨胀的肌肉，但异常敦厚，只是简单的坐在那里，却给人一种如见山岳的磅礴厚重。
       会议桌前的众人，望向中年人，齐声道：“大长老！“
       五行盟大长老———帝鸿！
       他是中庭盟主之子，帝鸿也是那位盟主亲自替他取的灵境ID。
       9级主宰，五行盟五位盟主之下，最强者之一。
       本次会议由帝鸿大长老召集，五大组织各出两名长老，共十位长老，在五行盟内部，这种规格的会议被称为“十老会”。
       是盟主会议之下，规格最高，层次最高的会议。
       十老会等闲不会召开，一旦召开，必然有大事，大事未必是急事、坏事，但一定是存在争议需要商讨的麻烦事。
       长老们正思索着今日会议的目的，便听大长老帝鸿说道：
       “松海分部的元始天尊，刚从灵境回归，带回来夜游神专属灵境“失语村＇的副本攻略，本次会议，需要大家讨论出一个结果。“
       停顿一下，他缓缓道：“是否将这份攻略卖给太一门。“
       松海分部的元始天尊？闻言，众长老无声对视，都从各自眼里看到了惊讶。他们中，有一部分人通过擂台赛认识了元始天尊，一部分人则只听说。
       但无论哪一种，都想不通一个超凡夜游神，能让大长老召开十老会。
       ———五行盟层次最高会议之一。
       而大长老召开会议的原因，仅仅是一份超凡攻略的买卖？
       帝鸿望向卷毛泰迪，温和道：“狗长老，你来说明一下。“
       众长老将目光投向在场唯一的非人类。狗长老保持着蹲坐姿势，不疾不徐道：
       “昨日论坛上的谣言，诸位想必都知道，元始天尊进的那个副本叫失语村，很有些古怪。“
       “这些废话我们早知道了，直接说正事。”—一位红发壮汉，不耐烦的催促。
       狗长老只当没听见，继续着自己的节奏：
       “据元始天尊所说，那是一个bug级副本，已经脱离超凡范畴，普通夜游神进入其中必死无疑，但如果有攻略的话，这个副本又会变的很简单。“
       “但仅仅如此，不至于召开会议专门讨论，应该还有更重要的原因吧。”白虎众的一位长老笑道。
       狗长老颔首：
       “关键在于副本的奖励，只要按部就班完成任务，就能获得三件道具，一件规则类，两件圣者品质的道具......夜游神职业，圣者品质的道具！“虽然是仿品，但每件道具能使用三次。“
       话音落下，安静的会议室里，已是人声回荡，前一刻还威严冷静的长老，此时纷纷发表自己的看法。
       “不能卖！这会动摇我们的地位。“
       “夜游神本就是巅峰职业，若再积蓄足够多的仿品道具，五行盟的基层成员处境会很尴尬。““但如果卖给他们，超凡境的夜游神面对同境界的邪恶职业，就有了压倒性的优势，这或许是改变当前格局的一个契机，未来十年，邪恶组织的实力会大幅缩水。“