# 第两百三十五章 硬指标（7000）
        “赞同，基层行者数量最大，是各大组织的基石，扼杀超凡境的邪恶职业，等于断去他们的根基。“
       “但这样一来，太一门会趁机壮大，势必与我们争权。民间组织、灵境世家都会向他们靠拢，乃至政府也会更倾向扶持太一门。“
       “我觉得可以卖，但要想好怎么卖.“
       晚上十点半，刚洗完澡的孙淼淼，坐在电脑前，干发巾裹着乌黑靓丽的秀发，穿着卡通睡衣，蹙着眉头浏览太一门官方论坛。
       从昨天到今天，喜欢网上冲浪的她，见证了门中夜游神讨论元始天尊事件，从暗搓搓的幸灾乐祸，变成“命真大”“副本也不难嘛”的死鸭子嘴硬。
       也见证并参与了五行盟和太一门成员之间的论坛撕逼、互喷。
       “真是的，还在互喷，大家戾气都太重了.....”双方骂战持续一天了，原因是夜游神们阴阳怪气的言论，被人截图发到五行盟那边了。
       今早元始天尊强势回归，打了所有人的脸，五行盟的成员嗷嗷叫着杀到太一门的论坛、聊天群，展开激烈的骂战。
       五行盟的喷子尽情的嘲笑太一门夜游神，翻来覆去的重复着“脸打的真疼”
       夜游神们在此事上无力反驳，便开拓思路，反嘲讽“还不是给我们太一门打工““花点小钱就能让你们乖乖奉上攻略”
       孙淼淼叹了一口气，真是的，这些家伙平日里文质彬彬，谦逊有礼但在网络上，就跟法外狂徒似的，完全放飞自我。
       这么想着，孙淼淼登录ID叫“孙悟空“的小号，噼里啪啦的回复：
       “五行盟傻狗！“
       “我是元始天尊他娘！“
       “元始天尊比魔君更强？真鸡儿会吹老娘蚌埠住了，你们咋不说元始天尊是灵境之主。“
       “我真的拴q。“
       孙淼淼倒不是刻意针对元始天尊，她只是喜欢吵架，在现实里，她是乖巧可爱甜美温顺的小公主，大家都盯着她的言行举止。
       只有在网络上，她才能纵横捭阖，左右出击，键盘噼里啪啦中制敌于千里之外。
       孙淼淼一天不喷人，就难受。
       恰好赶上这次双方骂战，盛况在前，焉能错过。“畅快！”孙淼淼停下键盘上飞舞的手，一边握着鼠标刷新界面，一边端起杯子喝水，仿佛刚才喷出去成吨的唾沫星子。
       突然，她刷新到一条新的帖子，标题是：＃刚从五行盟论坛看到的，真的假的＃
       什么？孙淼淼好奇的点开帖子。
       帖子内容转载自五行盟，原贴标题是＃可靠消息，高层召开十老会，商议是否将失语村攻略卖给太一门＃
       “五行盟召开十老会，商议卖不卖超凡阶段的副本攻略？”
       孙淼淼险些要笑出声，编谎话也要讲究逻辑呀。
       她正准备跑五行盟那边嘲讽，忽然看见底下的评论：
       【灵钧：唉，是真的！你们不动，失语村副本对太一门很重要。】
       【赵城隍：＠灵钧，原来如此，难怪太爷前去无量山开会，到现在还没回来。失语村副本有什么特殊？】
       【灵钧：无论是谁，拿到攻略进了副本，出来后就能吊打你，不夸张！而且数量不限。】【茅山术士：数量不限？我不信。＠灵钧】
       【灵钧：小东西，爱信不信，你们也别瞎比比了，现在是咱们求着人家卖，但五行盟未必愿意。唉，当初孙长老要是不答应傅青阳，这份攻略就是我们太一门的。】
       孙淼淼表情倏地凝固，忽然失去当喷子的乐趣。这条帖子在太一门论坛造成巨大的轰动。
       五行盟的帖子他们不信，可灵钧和赵城隍的话，他们不得不信。
       从失语村出来就能吊打赵城隍？开什么玩笑，那岂不是人人都能成为超凡阶段最顶尖的存在.所以，所以五行盟召开了十老会？！
       一瞬间，所有的夜游神都心头火热，原来失语村如此特殊。
       一定，一定要把失语村攻略弄到手。同时，他们意识到，现在是太一门看五行盟脸色的时候。他们看元始天尊的脸色。
       同样的夜晚，卧室里，张元清坐在价值3000元的人体工学椅上，唾沫横飞的说道：“近日来，那个叫魔君的变态色情狂连续奸杀三名花季少女、六名美貌少妇面对穷凶极恶的超能力罪犯，治安员无力处理，便转交给了我们超能力特工队。
       “我带队埋伏魔君整整一晚，终于在他准备对一个叫朱蓉的酒吧女下手时，我果断出击，与魔君大战一场，最后将这个十恶不赦之徒绳之以法。”
       小姨坐着床边，听的一愣一愣。
       等外甥说完，小姨星星眼的满脸崇拜道：“真厉害啊～
       “元子，你以后就是姨心里的大英雄了。”
       张元清一本正经的点头：“保护弱者是我们这类人应该做的，我们组织里，有一个代号元始天尊的伟人说过，能力越大，责任越大，超能力者，要永远牢记，以锄强扶弱为己任，以造福社会为信仰。“
       小姨感慨道：
       “他的情怀让人敬佩。”
       事情是这样的，大前天晚上，小姨发现外甥失踪，房间里只剩下他遗留的一部手机。
       聪慧的小姨立刻就猜测外甥这是收到组织的命令，外出执行任务了，便不动声色的替他瞒下来，并以虚无缥缈的女朋友敷衍了爸妈。
       今儿一下班，小姨不动声色的吃完晚餐，就立刻飞奔到外甥床上，叽叽喳喳的把来龙去脉说完，然后问起他昨晚是不是真的有任务。
       于是便有了刚才那一幕。小姨兴致勃勃的追问：“那个魔君死了吗？““当然！”
       “那个叫朱蓉的酒吧女呢，你们成功救下来了吗。”
       “唉，救是救下来了，但精神受到极大刺激。后来又被一个疯批把脸皮给剥了。“
       “呀！真恐怖，那个疯批叫什么？“
       六月十二日，圣者境的擂台赛如期结束，没有意外没有黑马，正如大家所期盼的那样，傅青阳夺得冠军，力压姜居、阴姬和酆都鬼王。
       这本该是一件备受瞩目的盛事，结果因为“失语村”副本攻略的风波，分走了大部分的关注和话题。
       太一门和五行盟论坛，全是讨论失语村副本的，偶然才看到零星的帖子恭贺傅青阳夺冠。
       对于是“失语村”副本攻略的问题，五行盟成员“小人得志”叫嚣着丢水里也不给太一门，并反复跑太一门论坛鞭尸嘲讽。
       太一门成员则突然失去了骄傲，失去了对骂的勇气，只能恼羞成怒的腹诽：
       孙长老糊涂！傅家湾别墅，书房。
       傅青阳大马金刀的坐在棕色真皮沙发上，手里夹着一根雪茄，身前的茶几上摆着糕点、甜品、水果和火腿片，以及两瓶威士忌。
       “长老们吵了两天总算是有结果了。“傅青阳看一眼空荡荡的酒杯，示意心腹马仔倒酒。
       “卖还是不卖？”引张元清心领神会，给百夫长满上。
       他知道这几天来，长老们一直在开会，据说，吵得最凶的时候，赤火帮的长老表示要线下单挑。
       单挑对象是在座所有人。
       总之，因为他的一份攻略，长老们开会开了整整两天。
       “卖！”“怎么卖？“
       傅青阳道：“两个条件，一：双方订立契约，只要有太一门的人通关失语村，所得道具，必须和五行盟平分。二：太一门得把资料库里，4级副本中所有A级S级打包给我们。“
       8第二个条件是专门替我提的……张元清道：“太一门同意了？“
       圣者境的副本攻略，还是A级S级，每一份都价值巨大。
       傅青阳端起酒杯，优雅的浅饮一口，轻笑道：
       “他们当然不愿意，但总部态度很强硬，太一门没得选。“
       他放下酒杯，道：
       “再有三天，便是杀戮副本就开启了你的阴尸折损在灵境里，最迟明天，我会替你狩猎一具3级蛊惑之妖的尸体。其他有什么要准备的，你自己抓紧去办。”
       张元清又期待又紧张，用力点头。
       杀戮副本是他晋升圣者的机会，等晋升圣者，他就可以着手调查兵哥的失踪了。
       傅青阳放下酒杯，接着说道：
       “今晚，五行盟和太一门会召开一场线上会议，所有打算参加杀戮副本的成员都会参与，你也要参加。“
       “动员会？”张元清问道。
       傅青阳点头，“每年的这个时候，邪恶组织都会召集成员，讨论猎杀守序职业的计划。会议上，会有圣者给你们分享他们在杀戮副本里的经历，让你们了解邪恶组织的习惯性和手段。“
       金山市，郊区。
       两辆电瓶车并肩行驶最后停在一个地处偏僻的物流公司。
       穿着外卖员服装的寇北月，单脚撑地看了眼租下废弃工厂当场地的物流公司羡慕道：
       “我知道做物流很赚钱，你真有本事。“
       他身边的同伴，是一个娃娃脸青年，满不在乎道：
       “都是组织拨的经费，我是管理人。以后，这里就是灵能会，金山市分区的聚集地，也是灵能会开设的黑市，你以后想打探消息，买卖道具、材料，尽管来我这里，虽然现在愿意来这里交易的人还很少，但我相信，以后会越来越多。“此人正是蛊王的下属灵境ID—一人血馒头。
       寇北月心里一喜，他之所以跟人血馒头混，就是想开拓一个稳定的渠道，帮助小圆打探消息，收发任务。
       “但是这里会不会太显眼？我以为你们邪恶组织的聚会场地，都是在窑子、赌场里的。“
       人血馒头哈哈大笑：
       “你小子是不是电影看多了，咱们本来就是过街老鼠，再搞窑子和赌场，是生怕治安员找不到？“一般来说，最适合我们的场地是酒吧、宾馆、以及像物流公司这种人流量大，又不会惹人怀疑的地方。还有，邪恶组织是官方定义我们的称呼，你不要总把“邪恶”挂在嘴边，遇到同行，会被揍的。”
       哦，难怪小圆当初要买宾馆......寇北月恍然大悟，又问道：
       “最近有什么情报吗。“
       人血馒头看他一眼，搂着寇北月的肩膀，叹道：“北月啊，问这种事儿前，最好先把票子准备好，不过我知道你没钱，看在咱们兴趣相投的份上，我免费送你两个消息。
       “第一个消息，那元始天尊从副本里活着回来了，他娘的，这家伙确实厉害，这回我们都觉得他会完蛋。老话说得好啊好人不长命，祸害遗千年。“
       这话从你这个邪恶职业嘴里说出来，感觉怪怪的.....寇北月强忍着吐槽的冲动问道：
       “第二个消息呢？“
       “第二个消息嘛，我听说各大组织今年的峰会，就定在江南省，元始天尊和傅青阳，是本次会议的两个核心人物。年中的杀戮副本，他俩必须死一个，这是上头给的硬指标。