# 第两百三十六章 重返灵境
        这时，敲门声响起，免女郎打开房门，推著餐车进入房间。看著前凸后翘，脸蛋姣好的免女郎，忙碌著摆盘倒饮料，张元清再次感慨傅青阳生活奢靡的同时，不懂风雅。
       灵钧私底下跟他说过，傅青阳这个人，缺点很多，习惯装酷摆阔，世家公子的排场，他一样不差，与低调两个字毫无关但最大的缺点就是不近女色。
       张元清当时点头附和说，是啊是啊，家里养了这么多漂亮的免女郎，换成是我，天天饮酒作乐了。
       灵军一脸不屑的说，你现在也可以饮酒作乐，以元始天尊的名气和地位，一百个兔女郎都能找来，你就是个有色心没色胆的嘴炮大学生。
       张元清就很生气，因为灵钧看人真准！
       ……
       ……
       国际大厦。
       助理办公室，金发璀璨的安妮，坐在电脑前写著邮件。
       她把抵华后收集到的情报，详细的写在邮件里，其中包括比尔先生和那位神秘会长的“谈判”结果，魔君殒落的具体详情，堕落圣杯的归属，以及官方擂台赛的结果。
       安妮是美神协会，外交部的成员。
       外交部的成员，每一位都是绝色上佳的美人，随便挑出一位就能引来无数男性追捧，她们的工作是维护盟友势力的关系、
       拉拢陌生势力的成员等等。
       美色是她们惯用的手段，但大多数时候，外交部的成员会和目标保持若即若离的关系。
       高端的色诱，就是看得见，吃不著。
       只有在必要时候，才会邀请目标共赴巫山，然后以此“控制”对方，达成目的。
       “我认为，元始天尊的天赋不弱魔君，他未来的成就极高，协会损失了魔君这颖棋子，应当及时补充，我愿意替协会拉拢魔君，希望协会能派人接任我的工作，为比尔先生安排另一位助理。”
       像元始天尊这种目标，就很需要共赴巫山来达到控制的效果了。
       安妮写完邮件，反复检查几遍后，点击发送。十几分钟后，她收到外交部长的回复：
       “我们完全没有收集到关于元始天尊的相关情报，他崛起的太快，就像彗星一样。他在超凡阶段的战绩，足以比肩任何一位大人物年轻时的成绩，包括魔君。
       “因为魔君的死亡，会长至今还在生气，她知道元始天尊的存在，一定会很感兴趣，我会及时汇报给她。安妮，你做的很好，但请不要著急，杀戮副本马上开启，我认为适时的时机是等他晋升圣者。
       “我们正好可以趁机观察他的潜力，你知道的，杀戮副本的积分名单是衡量一个新生圣者潜力的依据。”
       已经买好猪尾巴趣味道具的安妮，信心满满的关掉邮件，起身走向比尔先生的办公室。
       “比尔，部长同意我的申请了，杀戮副本结束后，她会给你安排一个新的助理。”
       安妮推开办公室的玻璃门，笑吟吟道。
       坐在休闲区软沙上的比尔先生，指头夹著雪茄，微笑道：“你完全可以既当我的助理，又服务元始天尊，我并不介意。”
       安妮脸色严肃：
       “请不要质疑我的职业素养。”比尔先生耸耸肩。
       安妮和比尔是正经的上下级关系，助理与老板的关系。
       比尔是美神协会的客户，她的任务就是维护好这个客户，替他办事。
       像维护盟友关系这种工作，鲜少需要靠美色，因为双方有共同的利益，当然，不管是美神协会还是商人公会，都没有明确双方不能发生关系。
       只是，按照爱欲职业的特点，一旦服务内容从处理事务，变成处理生理欲望，那么两人的关系将会改变，安妮会成为上级，比尔成了下级。
       比尔先生是精明的商人，不会犯这种低级错误。
       “那么，在你离开我之前，能不能解答一下我的疑惑。”有著成熟中年男性韵味的比尔先生，放下雪茄，微笑道：
       “美神协会给你安排了什么任务？关于魔君的，我并不觉得一个回归灵境的死人需要调查。”
       安妮想了想，正色道：
       “协会给我的秘密任务是寻找一切与魔君相关的事物，比如魔君传人、魔君的情妇、魔君的家人。嗯，我不认为这是需要保守的秘密。”
       比尔先生问道：
       “寻找魔君相关的事物原因呢？”安妮叹了口气：
       “会长一时糊涂，把一件非常重要的东西送给了魔君，魔君活著的时候，会长能掌控他，但魔君死了，那件东西，就不知所踪。“会长请人预言，得知那东西没有回归灵境。
       “我想，我应该没办法知道那是什么东西。”比尔笑道。安妮也露出妩媚的微笑：“这才是秘密。”
       比尔点点头，接著说道：
       “很想相信，你们会长那么精明，也有糊涂的时候？”安妮表情一下古怪起来：
       “会长唯一会湖涂的时候，就是在床上的时候，我听说魔君是罕有的，能让会长求饶的男人。”
       “...”比尔先生忽然生气了，愤怒道：
       “我不信，我不信有男人能办到这种事，魔君一定用了道具，一定是道具！！
       ……
       ……
       享用完美味的下午茶，张元清锁了门，拉上窗帘，取出一枚传送玉符，
       “咔嚓！”
       他两指用力，捏碎玉符。
       下一秒，玉符化作一道光幕，凝在他面前：
       【请选择您要传送的地点，如果前往现实世界，请在脑海里想象目的地的景物。
       如果前往灵境，请念出灵境名称，及编号！
       张元清想了想，低声道：
       “金水乐园，编号6203”