# 第两百三十七章 人脸比对结果
        话刚说完，张元清眼前的景物便水波般荡漾起来，这是进入灵境的预兆，但耳边却没有灵境提示音。
       传送玉符可以让灵境行者，不用接受任务也能进入灵境，这算不算绕开了灵境…………张元清看著眼前的波纹从剧烈到平稳，白色的天花板，被深沉的夜空取代。
       在如黑天鹅绒毛般深邃的夜空下，一座闪耀著梦幻光芒的游乐园，日复一日的运转著。
       欢快的音乐，叮咚的铃声，过山车呼啸的轰隆声…交织出一副热闹、唯美的画卷。
       张元清原地等待几秒，没收到灵境提示音，心里做出猜测。
       一看来传送玉符确实绕开了灵境，使用它重回灵境副本，是无任务状态。
       “这个时候，如果金水游乐园里有灵境行者，那我算什么？算bug，还是副本boss，或者，什么都不算？额，以后等级提升了，可以回副本里装逼，吓唬一下低等级行者。”一边恶趣味的想著，一边取出传送玉匣，拿出第ニ枚传送玉符。
       他正要捏碎，去一趟山神庙，忽然一楞。
       因为用完传送玉符后，他发现这件道具是单向传送的。“那我去完山神庙，再回归现实，三枚玉符就全用完了，这场实验的意义在哪里？”
       张元清表情呆滞，僵在原地。
       可能是基于惯性思维，他本能的认为，进入灵境后，会自然而然的回归现实，过去都是这样的。
       但当他发现进入灵境是无任务状态后，就立刻察觉出了问题。…
       另外，因为没使用过传送玉符，对该物品不够熟悉，考虑的也不是很周全。
       几秒后，他龇牙道：“算了，来都来了，去看看鬼新娘，正好打探一下老梆子的情报。”
       他现在的实力，早已今非昔比，配合道具，压制鬼新娘不在话下。
       张元清徒步往前，循著记忆里的路线，穿过一个个乐园设施，很快，前方出现一片沉睡于黑暗中的建筑群。
       这里的路是复古的石板路，两边是一座座白墙青瓦的复古建筑，江南风格。
       院门贴著白纸，檐角挂著白色灯笼，寂静阴森。
       和失语村相比，这里的阴气就显得很稀薄很柔和………张元清继续前行几分钟，停在一座大院外。
       这座院子的檐角，挂著的是大红灯笼，门上贴的也是喜庆的红纸，主人家似乎正举办婚礼。
       “咚咚！”
       张元清迈上台阶，敲响院门。
       俄顷，院门“吱呀”打开，一股阴冷的寒气从门缝里吹出，透过不大的门缝，张元清看见一盏灯笼，从浓郁的黑暗中飘来。
       灯笼停在门后，接著，一只肤色青黑，指甲漆黑的鬼手，握著一张婚帖，从门缝里伸出来。
       张元清眼底涌现黑暗能量，气质变得邪异尊贵，淡淡道：
       “滚！”
       那只青黑色的鬼手一颤，默默缩了回去。
       灯笼飞快飘走，仿佛在逃跑。
       这就叫三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，鬼新娘，我回来了…张元清推开院门，径直入内。
       进入古宅后，他收起了噬灵能力，绕过外堂，来到后院。
       他环顾四周，夜色沉沉，庭院幽静，回廊里挂著一盏盏红灯笼，散发妖异红光，却不见鬼新娘出现。
       “上次鬼新娘出现，是收集齐了四件聘礼，这应该是召唤她的方式。”
       没有观测到强大阴气的张元清，目的性明确的进入后院那间亮著烛光的屋子。
       房间里的家具都是木制的，样式复古，类似民国时代的女子闺房。
       张元清目光投向窗边的梳妆台，那面铜镜正对著房门，镜子里的门是紧闭的，而张元清身后的门是关著的。
       梳妆台上，摆著一根秤杆。
       走到梳妆台前，就在他拿起秤杆时。
       镜子里的门缓缓打开，一个垂著头的女人出现在镜子里，她迈过门槛，在梳妆台边坐下，然后，她把脑袋摘了下来，
       放在台前，默默梳头。
       这一幕看起来惊悚可怕，让人头皮发麻，很难吓唬新人。张元清当初就被吓的心肝儿疼，差点尖叫出来，但现在……他眼中漆黑涌现，扬起手一个大逼兜甩过去。
       手掌穿过镜面，就像穿透幻象，泛起水纹。“噗通～”
       女鬼的脑袋被他拍飞，咕噜噜的滚出老远。
       张元清接著把女鬼的身子从镜子那端拽出来，拳打脚踢：
       “让你当初吓我，让你吓我…”
       女鬼脑袋发出嘤嘤的哭泣声，向他传达求饶的意念。
       “哐！”
       张元清迈过门槛，关上房门，长出一ロ气：“爽！”
       张元清接著找到放置药酒的大缸，解开木制缸盖，一股腥臭味扑面而来，缸里盛满浅黑色的液体，一个连著脐带的小怨灵，在水缸里游来游去，雏鸟眼晴似的鬼眼，时不时抬起，凶巴巴的看著开缸的人类。
       初生牛犊不怕虎…张元清用房间里寻来的瓷碗，舀了一勺液体，然后朝缸内吐出一口阴气。
       阴气落于水中，化作圆润可爱，胎毛稀疏的小逗比。“乖儿子，揍它！”
       张元清盖上缸盖，大步离去，身后的大水缸里，传来小怨灵凄厉的哭声。
       接著，他依次收集到喜被、金钗，集齐聘礼的那一刻，庭院阴风大作，草木摇曳。
       “鸣鸣～”
       一道铺设红毯的大路，在朦胧夜色中展现，红毯尽头是一座小院。
       院内烛光明亮，门窗贴著“喜”字。
       张元清踩著红毯进入院子，推开门，只见婚房里，雕龙画凤的大床边，坐著一位身穿喜服的女子，苍白秀气的手交叠，置于小腹。
       她文静端庄的坐著，脸上缭绕浓郁漆，看不清容貌。这次居然直接在房里等我……张元清手背凸起一层鸡皮疙瘩，肾上腺素飒升，进入作战状态。
       即使是现在，直面鬼新娘时，他仍有种微微的头皮发麻。
       鬼新娘很强大。
       但和材次相遇时那种如临深渊的感觉不同，这次，张元清能宜观的感知到她的强大，看见她的层次。
       鬼新娘的气息要强于超凡境，所以当初能轻易杀死横行无息。
       但张元清以前的认知是错的，她并没有达到圣者境，毕竟圣者和超凡之间，差的不是1级，也不是2级，而是一个大境界，是鸿淘，是十万八千里。
       对于灵境行者来说，超凡巅峰之后，等待他们的就是晋升圣者，没有多余的选项。
       但道具和阴物没有等级的概念，它们是可以存在于超凡和圣者之间的。
       “夫君，你来娶我了吗！”
       鬼新娘的声音里透著喜悦。
       怨灵的声音，凡人听不见，其他职业也听不见，只有夜游神能听见。
       这种沟通，更像是灵体层面的交流。
       它居然还记得我，她对我的观感，好像和其他灵境行者不一样，为什么？就因为我长得帅吗……张元清想了想，道：
       “娘子有理！”
       作为擅长社交的人，他肯定不会像那些假正经的人一样，说什么“姑娘别误会”“姑娘自重”，也不会像钢铁直男一样，张口就是；你别乱叫我这句话很显然戳中了鬼新娘的心坎，她盈盈起身，道：“许久未见，夫君修为精进迅速，已有龙凤之资，可喜可贺。”
       所以，你是觉得我变强了，态度オ变得这么温和？上次你可不是这样的。张元清没有废话，直入主题：
       “我知道，曾经有一位强大的娘娘来过这里，让你寻找一个人，可有此事。”
       说话间，他悄悄把手伸入裤兜，一旦鬼新娘翻脸攻击，或呼唤三道山娘娘，他就立刻传送离开，回归现实。
       岂料，鬼新娘态度很顺从，就像出嫁随夫的小女人，
       “那位娘娘要找的，正是夫君您。”
       张元清吃了一惊：“你认出我了……”