# 第两百三十七章 人脸比对结果
        “夫君遇袭当晚，曾使用过娘娘的道具，奴家虽未能降临，但透过盖头，看得一清ニ楚。”鬼新娘回答。
       遇袭当晚………张元清先是一楞，接著オ想起她指的是遭遇无常的那个夜晚。
       是了，当时因为神秘人的突然出现，她没能降临现实，等等，她看到我使用伏魔杵，那她是不是也看到了神秘人的模样？
       张元清精神一振：
       “你可看到当时有什么异常，比如，有神秘人出现？”鬼新娘柔声道：
       “有的，奴家还看清了他的容貌，夫君若是需要，奴家可让画给夫君。”
       张元清大喜；“多谢谢娘子，娘子真是贤内助！”鬼新娘闻言，欣喜不已。
       她扬起素白秀气的手，轻轻一挥，铺著红布的圆桌上，出现笔墨纸砚，毛笔自动飘起，蘸墨，在宣纸上快速勾勒。
       几分钟后，一个年轻人的模样勾勒出来。
       张元清定睛看去，此人五官普通，嘴角带笑，看似神采飞扬，眉宇深处却凝著难言的沧桑。
       这人是谁？有脸就行，等回归现实，去治安署人脸识别一样……张元清拿起宣纸，吹千墨迹，折好，收入兜里。
       他认为，这张脸绝对不是无意义的，因为黑无常临死前，曾经恐惧的高呼：怎么会是你，怎么可能是你！
       说明黑无常是认识神秘人的，但又对神秘人的出现感到不可思议。
       既然不是无意义的脸，那神秘人必然常用“它”，说不定官方或者治安署的系统里，能找到这张脸。
       “娘子，为夫还有一事相问。”张元清没忘记重点，试探道“那位娘娘，对我抱著何种态度？”
       三道山娘娘的态度很重要，非常重要，倘若老梆子对偷走自己法器的蝼蚁，心怀愤怒和杀机，那张元清打死都不能归还阳魄。
       同时，也杜绝了在副本里使用伏魔杵的可能性。
       而如果只是恼怒，那么，张元清觉得自己还有跪下来唱征服的机会。
       意味著此事有回旋余地。
       将来实在走投无路，归还法器便是。鬼新娘柔声道；
       “我曾为夫君求过情，娘娘自诩朝廷册封的正神，并非嗜杀之辈，只要夫君归还伏魔杵，好好认错，娘娘可以网开一面，不伤夫君性命。”
       真的假的？你不会骗我吧………张元清听的心情一松，如同卸下心中大石，但又不太敢信。
       他不动声色的点头，道：
       “我明白了，多谢娘子相告！
       “时候不早了，嗯，娘子早点歇息，我先走了。”
       鬼新娘一听，身周的阴气剧烈动荡，急道：“夫君且慢……
       她的声音变得委委屈屈：“夫君就这般走了？把奴家抛弃在此吗。”
       啊这……张元清心说，娘子，我们人鬼殊途啊，我并非宁采臣那样的好汉，做不来亡灵骑士。
       但他嘴上却说：“为夫也不舍娘子，但好男儿志在四方，岂能屈居于此，实在是无可奈何。”
       鬼新娘极是赞同，道：
       “夫君胸怀大志，奴家理解，亦不该强留。”张元清微微点头，心说你还挺识大体。
       谁想，鬼新娘话锋一转，“夫君可带奴家一起离开。”张元清没忍住，脱口而出：“啥？!”
       鬼新娘低声道：“奴家知道夫君和娘娘同出一门，可容纳鬼物，自是可以带走奴家的。”
       张元清忽然警惕起来：“娘子为何想跟我走？”
       他怀疑鬼新娘想潜伏在自己身边当二五仔。
       如果鬼新娘说，嫁夫从夫，张元清就立刻传送走人。“奴家困于此地多年，出入受限，修为亦毫无精进，若非娘娘赐了奴家一口阴气，奴家不会有今日，然娘娘此举，乃授人以鱼，若想再进一步，千难万难，非得寻得夫君这样的人中龙凤。”
       鬼新娘楚楚可怜道：“望夫君怜惜，带奴家离开。”这是想当我灵仆？张元清仍没答应，而是问道“为何不跟著娘娘？”
       鬼新娘幽怨道：“奴家是新妇而非丫鬟。再者，娘娘无意将奴家收在身边。”
       这句话的意思是，跟著我就是新娘，跟著老梆子只能当丫鬟装？哦对，新娘是她的设定。
       鬼新娘要是愿意跟著我，那就收她当灵仆，如此一来，我也有一位强大的灵仆了，后续著重培养的话，可以伴随我一路成长，嗯，我确实缺一位能打的灵仆，小逗比毕竟是童工，还不够强大张元清眼晴发亮，道：
       “好！那我就带娘子一起走。”
       当即走到桌边，取出嗜血之刃，割破手腕，让般红的鲜血流入砚台。
       鲜血与墨汁混淆，快要满出砚台时，他才收回手腕，然后提起毛笔，临墨，在婚房地面勾勒起灵篆阵法。
       炼制灵仆首看资质，鬼新娘这种层次的怨灵，资质自是够了。
       接著是以灵筑化去怨灵身上的怨气，怨气滔天的灵体是无法直接收为灵仆的。
       待杂质祛除，就是当初容纳小逗比的步骤了，以自身太阴之力包裹，洗涤灵体，让灵体和主人精神交融，打入烙印。很快，张元清刻画好灵筑阵法，示意鬼新娘入阵。后者睬著绣花鞋，裙摆微动，走入灵筑阵中。
       旋即，她身上的阴气一阵阵蒸腾，如春雪消融，鬼新娘发出凄厉的尖叫。
       这个过程持续了一盏茶的时间。
       鬼新娘身上的怨气，随著阴气消融一空，旋即，灵筑阵法中蕴含的夜游神精血，反哺更纯粹的太阴之力。
       如同换血。
       待灵筑阵法干涸，失去灵性，张元清吐出一ロ太阴之力包裹鬼新娘，吞入腹中。
       他立刻闭上眼睛，感应著体内的鬼新娘，精神力下沉，与她完美交融。
       许久后，张元清睁开眼，吐出一口太阴之力。
       鬼新娘复而现身，穿著绣金色鸳鸯的华丽嫁衣，马面裙下一双小巧的绣花鞋，而她的脸上，依旧蒙著浓郁的阴气看不清容颜。
       阴气依旧强盛，但变的更加纯粹。
       “多谢夫君。”鬼新娘盈盈一拜，羞涩道：“还请夫君，把，把定情之物归还奴家。”
       定情之物？张元清楞了几秒，オ反应过来她指的应该是红盖头。
       当即从物品栏里召唤出这件道具。
       红艳艳的盖头，中央绣著金色的“喜”字，两只鸳鸯围绕在旁，极为漂亮。
       它自行飞起，落在鬼新娘头上。
       刹那间，鬼新娘仿佛得到补全，气息暴涨，阴气强盛数分，张元清感觉她的阴气直逼鬼娃娃，但比起胭脂盒里的厉鬼，还差一些。
       看著一身华美嫁衣的鬼新娘，张元清忍不住心里自嘲：孩子有了，现在新娘也有了，我算不算一步到位？
       他重新把鬼新娘吞入ロ中，又回到院中，抱起小逗比吞入腹中，原本开开心心回家的小逗比，冷不丁的发现家里来了一个大恐怖，不安的躁动起来。
       别怕，相处久了，你就习惯这个妈了…张元清捏碎传送玉符，脑海里观想别墅单间的景象。
       景物由模糊到清晰，张元清看见了现代化的装修风格，看见了离开时的别墅单间，他回归现实了。
       “传送玉符的实验，某种意义上看，算是失败了，但意外的收获了一个老婆，输出爆表的老婆……终归是好事。”张元清旋即摸了摸裤袋，那张宣纸还在。
       他没有浪费时间，在桌面铺开宣纸，取出手机，对准画像拍了一张照片，发给关雅。
       元始天尊：“关雅姐，你帮我去治安署查查，看能不能比对到这个人。另外，咱们五行盟的资料库里，也帮忙比对一下。”
       几秒后，关雅回复：
       “画工不错啊，看著还是毛笔勾勒的，等我几分钟。”当然，这可是我老婆画的……张元清自我吐槽，回了一声谢谢。
       他一边刷著官方论坛，一边等待关雅的回复。
       十几分钟后，手机铃声响起，屏幕变成来电显示，正是关雅。
       “有结果了吗？”张元清接通电话。关雅低声道；“你哪来的画？”“你别管我怎么来的，说说结果。”
       “我让治安署的同事进行了人脸识别，没有比对到合适的目标，但在五行盟的资料库里，找到了……”说到这里，关雅的语气变的有些古怪“这人是……魔君！”
       ……
       PS：错字先更后改。