# 第两百三十九章 杀戮副本机制
        主持会议的长老还没上线，会议室里的三十多号人，在留言区叽喳喳的讨论起来。
       前八强的选手，似乎自视甚高，或有偶像包狱，都很端着，没有参与到琐碎的闲聊中。张元清就不同了，他最擅长社交，既然这些是潜在的盟友，自然要打好关系，刷一波好感度。
       别看舔他的人很多，但其实能参加杀戮副本的人物，都是各大分部中的佼佼者。
       这批人里，会有一部分晋升圣者，待积累足够的功勋，水到渠成的提拔为执事，换而言之，眼下课堂里的超凡行者们，是未来的中流砥柱，是执事预备役。
       【元始天尊对我来说，各位都是前辈，杀戮副本危机重重，个人力量不足为道，进了副本，我会尽全力的帮助大家，也请各位能在我遇到麻烦时施以援手。只有大家齐心协力，互帮互助，方能通关副本，晋升圣者。】
       【卖火柴的小男孩说得好，以后跟天尊混了。】【雨女无瓜算我一个。】
       【白虎万岁∶听说进副本是随机传送机制，希望我能和天尊传送到一起。】元始天尊的“谦逊温和”引来同事们一阵赞赏，说话也随意起来，不再那么客套。
       元始天尊这家伙，很八面玲珑嘛，他比赵城隐更适合当头狼，进了副本，我可以选择与他结盟，老家伙们的意见不用管。。孙森森看着不停刷新，气氛热烈的留言区，心里打着小算盘。
       门中长辈的指导意见是，进了杀戮副本，夜游神们要团结起来，以赵城隍为核心，形成一个小团体。再以此为基础，联合五行盟的成员。
       但孙森森认为，如果条件允许的话，直接加入元始天尊阵容，也许更加可靠，因为五行盟职业更多，人数更多，配合起来形成的力量绝对是最顶尖的。
       当然，这也有隐患，元始天尊名声太强，必定是邪恶组织猎杀的首选对象。
       孙森森思绪飞扬之际，“讲台”上突然出现一个手持青锋的二次元帅哥头像，配的灵境ID∶十步杀一人
       电脑音响里，传来一个醇厚的嗓音∶
       “所有人在留言区报数，从元始天尊开始，一到三十八，现在开始!声音醇厚清冽，听着年纪似乎不大，至少不是中老年人。【元始天尊1】【赵城隍∶2】。。。
       等报数完毕，确认电脑前都坐着人，没有成员离开后，“十步杀一人”说道∶“我是白虎兵众的长老，灵境ID十步杀一人，你们可以叫我“十步”长老。”留言区∶
       【元始天尊∶十步长老听着别扭，叫“一人长老”可不可以，一人谐音伊人，好听多了。】【关雅你可闭嘴吧，十步长老牌气不好，不要乱说话。】【元始天尊关雅姐，你认识他啊。】#元始天尊已被管理员禁言##关雅已被管理员禁言#
       十步杀一人∶“这场会议是严肃而庄重的，请课堂上的同学们不要喧哗，不要废话，不要打乱我的节奏。”
       停顿几秒，这位白虎兵众的长老说道∶
       “首先，我会先向你们说明什么是大型杀戮副本，相信很多成员都知道，杀戮副本每年开启两次，分别是年中和年底，通关杀戮副本是转职的必经过程，也是唯一的方式。”看到这里，张元清下意识的在键盘敲击起来∶“真的是唯一方式吗，十步长老，我知道一个例外。。”写到一半，才想起自己被禁言了。
       只能无奈的等待禁言开启，听着十步长老继续说着∶
       “大型杀戮副本的模式，每年都不一样，但有一个设定和一个核心是不变的，不变的设定是时间，大型杀戮副本会持续三天，主线任务是存活72小时。
       “不变的核心，则是积分制。获取积分的方式有三种一是来源于副本；二是来源于猎杀邪恶职业，三是猎杀同阵营的灵境行者。”
       “前两种积分奖励最多最后一种，积分奖励很少。。。说到这里，大家应该听明白了，大型杀戮副本，其实是加强版的阵营对抗副本，只不过队友之间可以互相猎杀，增加了自由度和操作空间。”“副本结束后，积分最高的人，将获得最多的经验值，最高规格的道具。”“因此，各大组织都会关注积分榜，排行第一的，是公认潜力最大，天赋最好的。”说完，十步长老停顿十几秒，给“学员”们消化的信息的时间。
       同阵营的灵境行者可以相互猎杀，这样的话，民间散修的可靠度和可信度就大幅降低。。。张元清下意识的念头是∶
       邪恶组织如果买通守序阵营的散修，那他们的处境会很糟糕。这时，他看见赵城隆在留言区询问道∶
       【赵城隍∶野生散修方面，我们官方有什么应对】十步长老看到了留言，回答道∶
       “凡是记录在册的野生行者，官方都打过招呼了，当然，这不能完全排除隐患，所以你们在副本里的时候，不要轻信散修，如果发现有民间的散修猎杀我们官方成员，记下他们的灵境ID，等杀戮副本结束，我们自然会清算。
       100
       又回答了几个问题后，十步长老继续讲课∶
       “接下来是积分榜，积分榜有二十四个位置，而这二十四个位置，就是晋升圣者的名单，未上榜单者，又侥幸没死的，视作淘汰，可以等待年底的杀戮副本。”
       “当然，我们通常只看前十的排名，前十之外，属于潜力一般的圣者。长老会给你们罗列了过去十年里的积分榜，大家可以参考一下。”
       话音落下，众人电脑屏幕上的界面一变，出现两份榜单∶#2012年中超凡阶段，大型杀戮副本榜单##2012年底超凡阶段，大型杀戮副本榜单#年中的榜一，获得的积分是700分。年底的榜一，获得的积分是730分。
       张元清认真的看着榜单更替，12年到15年的榜单，榜一的积分大都在700-800之间浮动，名单上的灵境ID，他基本没有认识的。
       16年的时候，看见了一个熟悉的灵境ID--黑无常。
       排在第七的位置，算是非常有潜力的巫患师，后来也确实成为了灵能会、东区分会的一个小boss，6级的圣者。