# 第两百三十九章 杀戮副本机制
        当17年的榜单出现时，留言区瞬间炸锅了。2017年，年中榜一，@#￥∶980分。2017年，年底榜一，鄂都鬼王∶850分。年中的榜一ID打了马赛克。留言区∶
       【白虎万岁∶卧槽，17年年中的那位榜一是什么来路，比鄂都鬼王高了整整130分，而且，而且接近一千了。】
       【牛栏山小仙女太离谱了吧，之前那么多年，榜一的积分都在800分以内，鄂都鬼王号称前任傅青阳，积分超过800可以理解，17年这位，直接980分】
       【牡丹仙子名字为什么打了马赛克，应该是什么大人物吧。】【姜精卫噢，我知道，17年这个是白虎兵众的元帅。】#姜精卫已被管理员禁言#十步长老淡淡道∶“不要讨论，专心看榜单!”
       潜台词是，不要去讨论那位女元帅，身为下位者，是不能，也不被允许在网上对上位者评头论足的。
       白虎兵众的女元帅，五年前还是超凡境那她年纪应该不大吧。。张元清吃了一惊，他虽然知道白虎兵众的女元帅，不是第一批灵境行者。但万万没想到，她会这么年轻。
       不，也许只是获得角色卡的时间较晚，实际年纪四五十岁也有可能。。不过，980分是不是太变态了，这直接把历届的榜一给镇压了，这就是盟主级的天赋吗..张元清暗暗幽牙。
       接下来，张元清看见了很多熟悉的灵境ID，18年的时候，他看到了小圆阿姨，看到了有凤来仪、小脑斧等。
       而这一年的榜一是“止杀宫主”，积分890分。
       没错，止杀宫主，就是那个疯批的灵境ID，张元清一直以为这是外界的尊称，就像太一门主那样。19年的时候，看到了阴姬、傅青阳、灵钩。。。值得一提，19年的年中榜一是阴姬，年底是伊川美，傅青阳屈居伊川美之下。
       “那会儿的百夫长，还没有跻身超一流强者行列，嗯，这符合一个天赋不佳的肝帝崛起路线..”他刚这么想着，就看见榜单开始交替，2020年的榜单浮现∶年中榜一，魔君∶940分年底榜一，少年兵王∶860分留言区又炸锅了。
       【卖火柴的小男孩魔君!居然看到魔君了，他这积分牛批啊，仅次于元帅。】
       【天下归火∶最恐怖的不是积分，而是年份，艹，魔君2020年初晋升的圣者，2022年初身殒，而彼时，他已经是太一门长老们都畏惧的人物了……】
       【过河卒∶这是不是意味着，魔君从获得角色卡，到殒落，其实就短短两三年时间】【音痴怪物这家伙是个怪物。】
       【孔明爱皇叔∶我突然理解太一门主的评价了，五十年来，天赋最出众的夜游神，没有之一。】
       留言区气氛火爆之际，张元清的目光却牢牢盯着年底的那份名单，盯着“少年兵王”这个ID。
       兵哥比他大两岁，两年前的兵哥，还是大一新生，大一的时候参加杀戮副本，那么成为灵境行者的时间就是念大学前，高三毕业的那个暑假，这个细节和当初自己与什长的分析吻合了。一一兵哥是在高三暑假那段时间，性情大变的。
       至于魔君很年轻这件事，在看到神秘人的容貌，以及结合猫王音箱的音频后，张元清就知道魔君年纪不大。
       话说回来，魔君这家伙年纪不大，睡的女人却是三十多岁的居多。
       阴姬的年纪三十出头朱蓉三十二三，色欲职业的女人不知道，但听声音就不是少女，最年轻的，大概就是那个有着执事母亲的木妖姑娘，但似乎也不是少女。很难说他没有一些特殊癖好。很快，积分榜单结束。十步长老说道∶
       “赵城隍，元始天尊，你俩都是有希望冲击900分的，总部很期待你们的表现。接下来，说一说过去几届，邪恶组织的部署。
       “以诅咒、毒素设下陷阱，以幻术迷惑，潜伏，是他们惯用的手段。而因为邪恶职业数量远低于守序职业，因为在杀戮副本中，他们会展现出惊人的团结。
       “对了，这里要补充一点，插台赛上的道具限制，是还原了杀戮副本的设定，杀戮副本中，蕴含着圣者境的危机，我们收集历届资料进行分析，评估出上限大概是4级。
       “因此，超过副本上限的道具，会被灵境禁止使用。但这里有一个bug，套装不受这个限制。几件4级品质的套装，组合起来的威力大大超出4级，但不会被判定违规。
       “17年的时候，邪恶组织喊出了必杀元帅的口号，就曾经动用过套装，可惜他们失败了。那件套装一部分成为了元帅的战利品，一部分归回了灵境。
       “从这以后，套装卡bug的情况再也没有发生，不是邪恶组织不想，而是套装太过稀缺，集齐一整套的套装，比获得规则类道具还难，所以大家不用担心类似的事情再发生。
       “今年，我们收到可靠情报，邪恶组织喊出了“元始天尊”和“傅青阳”必须死一个的口号，保险起见，总部决定给元始天尊一件套装，应对不测。
       “杀戮副本开启后，诸位切记要尽快寻找到元始天尊，以他为核心，共同进退。你们是幸运的，因为你们没有经历过2020年的大惨败”
       说到这里，十步长老突然停住，没有继续说下去。留言区∶
       【牡丹仙子2020大惨败怎么回事。】【鸽鸽同问】
       【袁廷∶我知道我知道，2020年，年中的杀戮副本，魔君不是参与了吗，他是鬼眼判官的奴仆，进副本后一通乱杀，官方三十名守序职业，只活下来六个，太一门全军覆没。这件事造成极大的动荡，影响很恶劣，太一门和五行盟一直很忌讳此事，禁止我们在公众场合提及，只要提及，就一定被禁言、封号!】#袁廷已被管理员禁言#
       【卖火柴的小男孩啊哈，还真被禁言了。】【孙森森这蠢货，晚期了，没救了。】十步长老无视了留言区的闲聊，继续说道∶
       “时间有限，进入最后环节，我会给你们一份邪恶组织，超凡阶段排名前十的名单，一份民间守序散修、民间邪恶散修前十名单。
       “名单发送到你们的邮箱，记得查收。“今天会议就到这里，散会”
       /90/90070/l