# 第两百四十章 新的阴尸
        张元清提起毛笔，在血菩薇肉身勾画灵篆，使其体内残存的灵体，再次与肉身融合。傅青阳说得没错，这位女性蛊惑之妖确实有强烈的厌男症，因为她严丝合缝。
       有了炼制亡者一号的经验，这次，他画的很快，半小时不到，就把阵图和身图刻画完
       把血蔷薇的肉身和爆裂石、灵木置于阵中，张元清眼眶漆黑潇动，往灵篆阵中渡入太阴之力、
       在一阵光怪陆离的光芒变幻中，他的第二具阴尸炼成了。张元清迫不及待的勾动识海内的烙印，查看这具明尸的能力。
       首先，蛊感之妖的被动"嗜血狂暴"保留了下来，其次，灵木赋予了明尸持久的续航力，这和亡者一号的耐力相似.不需要主人持续以太阴之力补充，阴尸自己保持超高续航，反正张元清体力枯竭了阴尸都还大战三百回合。然后是火焰抗性，明尸能在火焰焚烧中坚持半小时，面对火球、火矛之类的攻击，减伤百分之五十
       最后，是灵木和爆裂石两件材料融合后的能力，明尺可以将体内的木属性灵力充当燃料，激发爆裂石的力量，短暂的爆发出强大的战斗力，类似于圣者境界火师的"暴怒者"技能当然，肯定打不到那种程度的增幅。
       而代价是，爆发只能持续五分钟，时间一到，阴尸会进入虚弱状态，战力大损，两个小时才能恢复。
       "爆发"这个能力配合蛊惑之妖的嗜血狂暴，两个buff叠加，不知道能让明尸达到什么程度，感觉比亡者一号要强很多….张元清欣喜若狂。
       他认为，双重buf叠加的状态下，自己的阴尸就算不低赵城隍的圣者境阴尸，至少也能抗衡一下了。旁观的傅青阳见明尸炼制成功，便道∶“我还有事
       不等张元清回应，转身离去。
       "百夫长慢走。"张元清冲着他的背影喊了一句。
       等百夫长的脚步声远去，张元清审视羊自己的阴尸，尖下巴大眼睛，五官精致无暇标准的网红睑，就是那双又圆又大的眼睛，呈现呆滞，缺乏灵性。
       这大大降低了她的魅力。
       对了，我可以让鬼新娘附身在明尸体内，一具”鲜活”的肉身是灵仆最佳的附身对象…张元清灵机一动，想出了让灵仆和明尸结合的方法
       想到就做，他立刻吐出鬼新娘。
       随着一身艳红嫁衣的女鬼出现，阴森气息立刻填满单人房。"娘子，你进入这具身躯试试。"
       鬼新娘闻言，当即飘向阴尸，艳红嫁衣的身体与阴尸重叠。
       下一刻，血蔷薇的美眸深处，一点灵光慢慢凝聚，睫毛一颤，一双灵动的眸子柔情似水的凝视张元清。
       樱桃小嘴里飘出悦耳的声线"夫君，这是你为奴家寻的肉身"
       她欣喜的转了一个圈，脸上挂起温婉明媚的笑容。笑容、神态，与活人无异。
       虽然阴尸的本质无法改变，但一个能说能笑的人跟在身边，总比带一具冷冰冰的尸体强………张元清点点头，顺水推舟道∶"你喜欢就好
       鬼新娘眸光扑闪，暗薇深情，朝着张元清走来，她的步伐轻盈优雅，幅度很小，让张元清响起了莲步款款"四个字。
       鬼新娘幸福的依偎在夫君怀里。
       张元清本来是想推开她的，但考虑到”新娘“是灵境赋予她的设定，强行要求她保持距离，摆正身份，可能会与鬼新娘的人物设定起冲突，造成不好的影响。
       比如忠诚度降低，比如怨气加重，阴气变得不够纯粹....便由她了，反正四下没人。这时，鬼新娘羞答答的说；
       ”夫君为奴家找来肉身，是想让奴家和你圆房吗“也就明尸没有血液，不然她现在一定满脸羞红。
       …张元清忽然有种搬起石头砸自己脚的感觉，没有肉身时，他还可以用借口搪塞，这会儿有了现成的肉身，一时间竟想不出拒绝的理由，
       但我不是魔君啊!
       恰好此时，沉稳的脚步声从走廊传来，紧接着，傅青阳的身影出现在门外。
       他大概是忘记说什么事了，所以折了回来，但现在已经不重要，钱公子看到屋内景象的瞬间，平淡的眸光，骤然一凝。
       那常年冷淡的脸庞，闪过错得、惊讶、不齿以及一抹深深的痛惜….张元清表情一下僵硬，颜声道∶"百夫长，你听我解释.."
       傅青阳冷冷道"不用狡辩，以后离关雅远点。"张元清"…"三个小时后商务车抵达江南省，来到一个叫铜镇的地方。
       这里似乎是旅游景点，撑着伞的旅客来来往往，甚是热闹，小镇里没有水泥路，清一色的石板路，清激的河水蜿蜒而过，乌篷船载差乘客，从石板桥下悠悠驶过。
       小河两岸是酒楼茶馆，牌幡布幅随着轻风飞舞。
       买了景区的门票，寇北月跟着人血馒头进入古镇，穿行在古香古色的江南小镇，作为一个几乎没出去旅游过的未成年孩子，他很有逛一逛的兴致。
       但没走多久，两人便抵达一间茶馆外。人血馒头压低声音∶
       “这里就是峰会地点，进去后，记得不要乱说话。”寇北月立刻说道∶”我想去厕所。”
       这话是真的，从松海到铜镇，三小时的路程，他早就想上厕所了。
       "刚才在服务区喊你放水你不去…"人血馒头没好气道∶"里面有厕所，我陪你一起去。两人进入茶馆，问明前台后，直奔拐角的厕所。
       寇北月没有选择便池，而去进了隔间，一边掏出伙计，一边打开物品栏，取出一块漆黑玉符。他故意不在服务区上厕所，就是因了制造一个使用玉符的机会。
       进会场前，一定会受到考验，他需要在考验来临前，联络无痕大师，从他那里借来力量，蒙混过关。“哗啦啦～”"咔嚓~"
       在抽水马桶的声音掩护下，寇北月轻轻捏碎玉符，顿时，一股无形的波动荡漾开来，
       如春风洗涤灵魂。
       寇北月把玉符碎片丢入马桶，顺着水流一起冲动，拉上拉链，推开隔间门。"走吧!
       他对等在厕所门口的人血馒头说道。
       PS∶有读者吐槽说，主宰之后，灵境任务开启缓慢，女元帅和鹿君不可能升级太快，我这里解释一下，除了正常的进副本升级，还有帮派副本，这个设定我在书里提过，但没有写太多，毕竟主角还没到那个层次。
       另外，主宰境之后，很多隐藏设定会写出来，比如主宰每年必须杀够一定量的邪恶职业
       今天去医院查查颈椎，回头向大家汇报情况。
       /90/90070/l