# 第二十六章 潜逃
        一秒记住【】，精彩小说无弹窗免费阅读！
       晚上七点，餐桌。
       外婆环顾了桌边到家人，心情颇为不错的宣布道：
       “元子，明天下午你舅舅就回来了。元均啊，记得开车去接。玉儿，下班了就早点回家。”
       玉儿是小姨的乳名。
       张元清和江玉饵一人啃一根鸡腿，陈元均喝着鸡汤，都是一脸的淡定。
       外婆见状，筷子一拍，瞪眼道：“听见我说话没有。”
       “哦。”
       “嗯。”
       “知道了。”
       外婆：“......”
       舅舅和舅妈出国旅游快两个月了，舅舅不务正业玩世不恭，舅妈十指不沾阳春水，家里有他俩和没他俩毫无区别。
       回来便回来了，又不是值得庆祝的大喜事，大概也只有外婆会因为舅舅回来而高兴。
       江玉饵啃着鸡腿说：“那家族败类怎么不多玩几个月？他俩不在，家里格外清净。”
       陈元均看了一眼小姑，道：“不要这么说，家族败类毕竟是我爸。”
       张元清看一眼表哥，道：“不要这么说，家族败类毕竟是我舅。”
       见外婆大怒，起身要手撕不肖子孙们，江玉饵连忙安抚，并抛出母亲一定会感兴趣的话题：
       “妈，我们医院闹鬼了。”
       闹鬼？张元清立刻支棱起耳朵。
       外婆果然不管儿子了，忙问道：
       “哎呦，好端端的闹什么鬼，快跟妈说说。”
       “就我们科室的周大姐，夜里值班的时候，听见办公室有孩子的嬉笑声，她进去查看，笑声就没了。然后她去厕所，看到镜子里有一个婴儿趴在她肩膀，差点把她吓死。”
       小姨振振有词的说：“不只是周大姐，其他值夜班的同事，也说半夜偶尔会听见孩子的嬉笑声。大家都说，肯定是哪个被打掉的孩子不甘心，徘徊在医院里。”
       外婆听的津津有味，点评道：“真邪门，我觉得多半也是这样，回头等你值夜班了，让元子陪你。还有吗还有吗。”
       “有啊有啊......”
       外婆的八卦没有传给老妈，全被小姨继承了.......张元清听着母女俩叽叽喳喳的八卦，心里被勾起的兴趣却慢慢熄灭。
       身为夜游神，他一听就知道这是谣言怪谈，并非真实。
       首先，灵体不可能发出声音，因为它们没有实体，更不存在声带，除非灵体的力量直接作用于人的精神。
       但以婴儿的意志、精神力强度，死后不可能残留灵体。
       最后，普通人肉眼凡胎看不见灵体，那些命不久矣、阴气重的人或许会与灵体产生交互，所以偶发的情况，是合理的。
       但好多人都听见婴儿笑声，这就扯犊子了。
       “小姨啊，你小心些哦，莫要把医院的死孩子带回家来。”张元清幽幽道。
       正说得起劲的江玉饵，鹅蛋脸瞬间僵硬，叫道：“妈，他又吓我！”
       外婆象征性的削了外孙一个头皮。
       .......
       吃过晚饭，张元清悄悄离开家门，打车前往最近的一家三甲医院。
       他要去医院超度亡灵，提升经验值。
       夜游神的“噬灵”技能，是目前最好的升级方式，下一次灵境开启也不知是何时，赶在进入灵境前提升实力很有必要。
       同样是1级，99%和1%的经验值，战力对比可谓云泥之别。
       医院是夜游神提升经验值的好地方，生老病死都在医院，当然，火葬场也很不错，只是松海的火葬场都在郊区，市区鲜有。
       坐在车里，张元清忽然想起关雅今日说的话。
       “为什么太一门的夜游神对吞噬灵体比较忌讳，是行业规矩，觉得有损阴德？还是另有原因？”
       想到这里，他取出手机，登陆灵境行者官方论坛，搜索相关信息。
       搜索结果显示：未找到相关词条。
       ........
       郊区，夜幕开始笼罩。
       某个工业园区的廉价出租屋里，脏乱差的客厅，欧向荣捧着大盆刚煮好的泡面，来到摆满啤酒罐的桌边。
       他随手一扫，把啤酒罐等杂物“乒乒乓乓”的扫落于地，清出腾放大盆的空间，接着从冰箱里拿出一罐啤酒。
       大口吃面，大口喝酒。
       刚出锅的面滚烫无比，但无法烫伤他强韧的口腔细胞。
       眉毛稀疏的欧向荣表情时而凶狠，时而冷漠，时而憎恶.......就像处在发病边缘的精神病患者。
       突然，他耳廓一动，停下了筷子，表情旋即变的狰狞。
       欧向荣缓缓起身，抽出别在后腰刀鞘里的柳刃，轻盈无声的靠向房门。
       “哐！”
       他刚靠近玄关，房门就被粗暴的踹开，紧接着，炽烈的光芒亮起，一团炙热的火球朝他撞来。
       炎风扑面，欧向荣顿住步伐，甩动持刀的右臂，雪亮的刀光斩中火球，“轰”的一声，屋子里全是缤纷绚丽的流焰。
       骤然亮起的火光中，一道浑身冒着火光的人影窜进出租屋，膝盖弹动，火箭弹般的撞向欧向荣。
       欧向荣比他更凶残，身体一侧，肩膀狠狠向前一顶。
       “嘭！”
       那道人影倒飞出去，撞在楼道的墙壁上，撞的墙壁剧震。