# 第二章 失踪
        想到这里，他本能的去摸口袋里的黑卡，可当他把手伸进口袋时，突然愣住了。
       黑色卡片不见了。
       掉地上了？张元清连忙低头，目光在房间地板快速扫过。
       没有！
       他趴到地上往床底看，床底铺着一层灰，以及一些硬币、笔、纽扣等杂物，但没有黑卡。
       那张卡片不见了，而他记得很清楚，东西被他放进口袋里了。
       怎么就凭空消失了？
       联想到兵哥的神秘失踪、内容奇怪的信件，以及诡异消失的黑色卡片，张元清心里莫名的惊恐和茫然。
       “黑卡会不会和兵哥失踪有关？或者是重要线索？”
       深吸一口气，张元清决定用自己的“旧疾”重启一下记忆。
       他先往玻璃杯里倒了凉水，从床头柜拿出药瓶，拧开，然后脱掉鞋子躺在床上。
       做完这一切，他闭上眼睛，一动不动，于脑海里观想父亲的脸。
       旧疾主动触发的条件是静下心来想象一个画面，最好是曾经见过，但又记不太清楚的。
       这样会激发大脑活力，慢慢预热，最后脑力沸腾。
       时隔多年，父亲的脸早已模糊不清，正是最完美的对象。
       时间一分一秒过去，父亲的脸渐渐从模糊到清晰，最后纤毫毕现，而张元清的心脏剧烈跳动过，宛如超负荷的引擎。
       这一刻，时间仿佛倒流，一小时前的画面，如同影视剧般，一帧帧的闪过。
       他看到自己拆开快递包裹，看完信件，把黑色卡片放进了冲锋衣口袋，接下来是给兵哥发信息。
       到这里，接下来的半小时，他坐在桌边一动不动，刷了十几分钟的短视频，在游戏群里和lsp们互发了几张涩图。
       保存了几张优质的图片。
       然后看了几分钟的小说，因为总想着卡片的事，就给兵哥打了电话。
       打完电话后，关键时刻到了，他急的在房间里到处乱走，这里是最容易掉卡片的时间点。
       记忆画面里，他看见自己皱着眉头在房间里踱步，然后伸手去摸黑色卡片，发现卡片没了。
       张元清霍然睁眼，满脸惊恐。
       没了？！
       黑卡就这样没了，凭空消失。
       兵哥特么的到底给我寄了什么东西.......一瞬间，他有些头皮发麻。
       来不及多想，耳边响起混乱的噪音，像是无数人的声音叠加在一起，脑海里破碎的画面犹如喷发的火山，一股脑儿的涌上。
       张元清鼻子有温热的液体流过，脑袋仿佛被打入钢钉。
       他脸色扭曲的爬向床头，哆哆嗦嗦的倒出五粒蓝色小药丸塞进嘴里，再哆哆嗦嗦的拿起水杯，仰头把药丸和水一起吞进肚子。
       片刻后，张元清脸色发白的坐在床头喘息。
       到这里，他基本可以确定，兵哥的失踪和黑卡存在一定的联系。
       “兵哥是在给我寄出黑卡后失踪的，而那张黑卡存在诡异，显然不是普通东西.......”
       这不得不让人联想到，他可能遭受了什么威胁，迫不得己转移物品。
       “可他为什么不交给当地治安署，反而寄给了我。”
       难道我一个鸡都没杀过，也没睡过的大学生，比警署的警员还靠谱？
       张元清陡然间想到“监控和寝室人员没有察觉出异常”这个细节。
       而能做到这个程度的，必然得拥有一定的权势。
       兵哥没有把黑卡上交当地治安署，是因为......治安署也不可信？
       或者说，那个导致他消失的人或势力，影响力覆盖到了当地治安署。
       “他把黑卡寄给我，是因为知道外公是退休警长，表哥是治安队长，在松海市有着相当深厚的人脉，江南省那边的人，无法影响到我？”
       得把这事告诉表哥。
       “叮咚～”
       这时，他听见了门铃声，从玄关传来的门铃声。
       外婆的脚步声旋即响起，穿过客厅来到玄关，拧开了门把手。
       “你们找谁？”
       “你好，我们是康阳区治安署调查员，请问张元清在家吗。”
       门外的人回应道。
       .......
       ps：求老爷们收藏，晚上还有一章。