# 第两百四十三章 女元帅（求月票）
        敲过书房门，张元清推开棕色木门。
       傅青阳正坐在书桌后浏览电脑，看都没看他，澹澹道“不用狡辩”你特么无不无聊……张元清心里骂了一句，走过长长的红地毯，在书桌边停下，道∶“百夫长，我有重要情报。”傅青阳这才把目光从屏幕挪开，看了过来。张元清沉声道
       \我的线人混入了邪恶组织的峰会，发现暗夜玫瑰也参与其中，要对我俩不利，他们安排了四位圣者对付你。四位圣者可不够看，只有我们嗯，也是，毕竟其他人都是垃圾。\傅青阳脸色平静，似乎一点都不意外∶“我知道了，还有吗。
       《剑来》
       \银月神将也会参加这次杀戮副本。\
       傅青阳表情终于有了变化，渐渐凝重，缓缓点头∶
       ”我知道了，我会做相应的部署，没想到银月会参加杀戮副本，也是，魔眼关在动物园，脱身无望，他该补位了。“张元清就问∶“这话怎么\
       银月神将参加杀戮副本，似乎让傅青阳很惊讶。钱公子解释道
       \修罗立过一个规矩，兵主教只能有四位王，新的诞生，必然要有老的死去。当然，也可以是老的杀死新的。\难怪银月神将一直没有晋升主宰……张元清点点头，又听傅青阳道∶
       \元始，每次杀戮副本开启，都是灵境世界的盛事，尤其本次，这次盛大舞台上，有你和我。
       \五位盟主在盯着我们，总部、各大分部在盯着我们，灵境世家在盯着我们，邪恶组织、民间散修，乃至国外的势力，都在盯着我们.“积分榜，我会拿下第一，我会站在巅峰，以最亮眼的姿态晋升主宰，我希望你也如此，我希望，我们能在顶峰相遇。张元清热血沸腾∶
       是的，百夫长，除了我们，其他人都是垃圾。
       ”但是百夫长…他们准备了一件秘密道具杀我，还有，我有点信不过进副本的同事。您知道的，暗夜玫瑰在官方安插了很多棋子。”傅青阳沉吟一下，道∶
       \暗夜玫瑰安插在官方的棋子能通过大体检，明有特殊的手段规避测谎，一般的道具甄别不出。虎符不可能给你..\不过，是狐狸总会露出尾巴，进副本后，你立刻找到关雅，把她带在身边，她能帮你。张元清叹息道∶
       “这不好吧，毕竟我要远离她。”……傅青阳表情一滞，看他一眼，道∶\滚\
       采用无饶街道，白烈日暴晒的爆热，在夜深人静中慢慢沉淀，晚风有些清凉。
       张元清如约来到康阳区治安署对面的咖啡馆。
       咖啡馆里，灯光璀璨，穿着华美长裙的止杀宫主，托着腮，坐在窗边，美美的发呆。\官主，我想求购一支生命原液。\张元清开门见山。止杀宫主瞥他一下，收回目光，语气冷澹∶\生命原液产量有限没有多余的给你。\闻言，张元清一阵失望。
       止杀宫主话锋一转“不过，谢家有，灵熙替你求了一支。”
       啊，真是我的好妹子!张元清欣喜不已，旋即问道“你怎么知道我找你，是求购生命原液。”止杀宫主嘴角勾起嘲讽的弧度∶\你找我，不就是这点事吗。\
       不要得我好像渣男一样……张元清义正辞严道；\我自然是想多亲近宫主的，奈何宫主美若仙，如同雪山之莲不染尘埃，让我只敢远观，不敢亵渎。止杀宫主冷笑道“哦，你还要亵渎我”
       张元清一愣，刚想解释，忽觉脚踝一紧，紧接着就旋地转，眼前景物纷纷颠倒。她被一根红线倒吊起来了。\宫主\
       止杀宫主不紧不慢的取出一管澹金色的液体，放在桌面，澹澹道∶
       ”两个时后，红线会自动断裂，你好好反省吧。”她盈盈起身，拖曳一地艳红，消失在咖啡馆门口。”宫主，宫主，放我下来”张元清喊了许久，那女人走得没了踪影，不见返回。我反省什么亵渎你吗张元清又茫然又生气不明白这个疯批在搞什么。
       他有种莫名的，因为左脚先迈出门而被治罪的感觉。蒙蒙亮。
       张元清一脸郁闷的返回傅家湾，拧开客房门把手，发现房间里灯光明亮，松软的大床上，卧着姿色绝佳的美人。此时的血蓄薇，是正儿八经的阴尸，白兰被他收回身体里了。
       张元清就怕她缠着要圆房，黑后，以出门办事为由，把她从血蔷薇的身体里抽离。现在是凌晨五点，按照过去的经验，杀戮副本会在上午七点开启。也就是，距离进副本只有两个时。
       吃过晚饭后，傅青阳就把官方发的那套套装转交给了他。套装桨铁木战甲”，木妖职业的道具，由一件藤甲，一对护腿组发
       套装技能有三个，分别是增强恢复力的“春回大地”，增强防御的“铁木之壁”，以及一次濒死复苏能力。道具代价是增强繁衍欲望，每穿戴该套装一时，卸下道具后，繁衍欲望增加五分钟。官方给予这套装备，目的性很明确，就是为了弥补他近战、防御两块短板.复苏则是保命用的。
       但张元清觉得，这件套装应该给关雅，当然，这和灵钧的馊主意没关系。一晚饭后，灵钧偷偷发信息给他，指点迷津
       ”你把这件套装给关雅，她会非常感动，觉得自己在你心里有很重要的地位。而等她脱掉装备，还会发情，恰好是你生米煮成熟饭的机会。举两得，我要是你，我就这么干了。
       我要是傅青阳，我就把你和元始尊的脑袋拧下来了……“张元清义正辞严的回复”我不是这种人对了，关雅住在哪里”张元清就是觉得，这套套装如果给关雅的话，没准能打造出一个近战无敌的帮手。
       时间一分一秒的流逝，当床头的闹钟走到七点，张元清听见耳边传来灵境提示音∶【叮!大型杀戮副本开启，是否参加】