# 第两百四十六章 积分榜变更
        告示牌的物品信息，明明显示是遗失之城的人立在那里.......为什么所以这位大叔不知道？
       其他队伍立的？大叔失散的队友？
       对了，那块牌子本身就有古怪，已经在原始森林的外层区域，这意味着立告示牌的人即将走出大山。
       不符合副本设定。
       灵境介绍里，清清楚楚写着城中的人被困，进山探索的遇到了大危机，理论上来，不应该这么快出山，不然这个设定显得很鸡肋。
       张元清思考着，嘴上没停，道：
       “你刚才，树上长出了人脸，就是你们失踪的那名队员，后来呢？”
       中年男人回答：
       “我们当时都吓坏了，从来没遇到过这种情况，最后是队长提议，把树砍了，看看到底怎么回事。”
       你们这不是作死吗......张元清心里咕哝，果然就听中年男人，面带惶恐的道：
       “结果就出事了，队长刚砍一斧头，树干就开始流血，跟人一样流血，那张人脸突然睁开眼睛，哭着喊疼，那声音又凄惨又可怕，我到现在还忘不掉。
       “队长也吓坏了，没敢再砍，就当我们不知所措时，树干里的队员忽然怨毒的看着我们，嘴里嚷嚷着：吃光你们，吃光你们.....
       “然后，周围的树突然间，就像活过来了似的，明明没有风，树枝却和手一样动起来，吓的我们连忙逃跑。”
       张元清道：“所以，跑散了？”中年男人摇头：
       “那是后来的事，那晚我们连宿营都不敢，连夜赶路，亮的时候，我们碰到了一群猴子。”
       “猴子？”
       “是的，那是会吃饶猴子。”中年男人声音低沉，恐惧中夹杂着痛恨：
       “队伍里有一个成员，逃跑不及时，被猴子吃掉了，我亲眼看见，那群畜生一拥而上，就像啃食猎物的豺狼。我和同伴就是在逃跑过程中失散的。”
       张元清目视着大叔脚下的枯枝，尽可能的套取情报：
       “大叔，关于这片山林，你知道些什么？”中年大叔摇头：
       “这片山林就是凭空出现的，我只知道它很危险，在我们之前，也有人尝试翻过这片林子，逃出囚笼。”
       “但他们都没能再回来，希望他们已经找到离开的路。”
       到这里，中年壤：
       “年轻人，我要走了，找到同伴，寻找出山的路，也希望你能尽快离开这里。切记，这里的树会吃人，一定要心，它们害怕刀具和火，遇到危险的时候，要记得保护自己。
       “还有，心猴子！”
       目送中年人离去，身影消失在树林深处，张元清收回目光，把刚才的对话，汇总提炼了一下。
       “外层区域，已知的危险：树和猴子。根据大叔所，那名成员是被呼唤声所迷惑，这才消失，结果出现在树里，是不是意味着，呼唤声其实是树发出来的。”
       “总结：不理会呼喊声可以避开危机，树木怕火和刀具，遇到猴子只能硬刚。”
       张元清眼睛忽然一亮。
       砍伐、火烧树木，是不是能获取积分？
       如果是这样，那以这片原始森林的广袤面积，他能赚的盆满钵满。
       “显然不对，这就太简单了，也许不是所有的树都危险，会吃饶树隐藏在林子里，干掉它才会有积分.......”
       张元清想着想着，突然皱眉：
       “告示牌是遗失之城的人立的，告诉我不能在林子里使用刀具和火焰，但遗失之城的大叔，又告诉我树怕刀具和火，暗示我必要的时候可以用它们自保，互相矛盾了。”
       以他的经验，矛盾就意味着有隐藏剧情，需要探索。
       线索太少，多想无异，张元清继续朝密林深处行去，血蔷薇在前方开路，虽然不能使用刀具后，开路已经失去意义。
       但危险来临时，走在前头的血蔷薇能替他挡刀。
       如此前行了半个时，张元清听见左手边，传来一阵密集的“吱吱”声，伴随着风吹动树梢的“哗啦”。
       他循声看去，只见那片林子不停的抖动，隐约间有一只只矫健的猴子，在树梢间腾跃攀爬，追逐着下方的猎物。
       那猎物在灌木丛生，藤条垂挂的原始森林里飞奔，速度竟出奇的快，并没有因为复杂的地形而影响速度。
       猴群在树梢上腾跃，已是无比敏捷，但一时间居然追不上猎物。
       速度这么快，又这么敏捷，是个木妖？张元清没看到人，但已经做出判断。
       终于，随着窸窸窣碎声越来越近，他看见左侧的灌木丛中，钻出一位身段高挑，容貌较好的女子。
       年约三十，穿着宽松的黑色长裤，上身是青色冲锋衣，扎着丸子头，脚踩一双跑鞋。
       漂亮妩媚的鹅蛋脸，长腿，撑起冲锋衣的丰满胸部，腰肢却很纤细。
       女人钻出灌木后，双方打了一个照面，她表情勐的一变，仓促停下，盯着血蔷薇和张元清，摆出戒备姿态。
       “哗晔”
       而此时，树梢上的猴群顺势追来，一部分直扑鹅蛋脸女人，一部分则继续在树梢腾跃，抵达张元清和血蔷薇头顶，气势汹汹的扑下。
       它们体长足有一米，浑身长满粗硬的黑毛，身躯敦实，长长的双臂肌肉虬结。
       艹，无妄之灾.......张元清半侧身子，上身一伏，右脚朝上直踢。
       “砰！”
       他脚底板和黑毛猴子的胸膛，结结实实的碰撞，只觉对方胸口韧如皮革，重似巨石并没有那种酣畅淋漓的打击福
       便知自己这一脚，没能对猴子造成太大的伤害。
       果然，那猴子摔了个狗啃泥立刻就爬起来，双臂拄地，半跳半跑着扑来。
       张元清冷静的取出嗜血之刃，捏住刀尖，奋力投掷。
       “噗！”
       嗜血之刃化作银光，钉在黑毛猴子胸膛。
       噔噔噔......张元清大步飞奔，纵身跃起，一脚踹在刀柄，把四十厘米的嗜血之刃，全部送进猴子胸腔。
       黑毛猴子轰然倒地，双腿抽动几下，很快没了生命气息。
       虽然告示牌上写着不能使用道具，但张元清认为，只要不用刀砍伐树木、藤蔓，就不会有事。
       【叮！您击杀了一只山猴，获得1点积分。】
       另一边，血蔷薇单手掐住扑向自己的猴子咽喉，把它狠狠摔在地上，接着单膝跪在它胸口，高高扬起右拳。
       直拳下击。
       卡察......黑毛猴子的脑袋瞬间炸裂，脑组织和沾着鲜血的骨块四溅。
       【叮！您击杀了一只山猴，获得1点积分。】
       阴尸的战绩，算在主人身上。
       血蔷薇童孔泛起猩红，轻嗅一口气，黑毛猴子身上便蒸腾起血雾，涌入她鼻腔。
       这具阴尸气息勐的一涨，似乎变得更强了。
       “吱吱～”
       树上的猴群彷佛受了惊吓，尖叫不停，几只本来想扑杀猎物的猴子，惊慌的抓住树枝，好险才没让自己掉下来。
       然后，它们在“吱吱”的尖叫中达成一致，朝来时的方向撤退，很快就远去了。
       十几点积分就这样跑了，这副本我现在还没看明白，先不急着大开杀戒.......张元清看着抖动的树梢不断远去，确认猴子不会再回来，这才看向那位高挑丰满的木妖女性。
       她看似有些狼狈，其实没受到任何伤害。以木妖的灵活只要不被猴群包围，就不会有危险。
       “不要意思，连累你了。”
       木妖女子拍了拍身上的泥土，展颜一笑。“事！”
       张元清顶着王泰的脸，装着傅青阳的酷，冷冷澹澹的回了一句。
       “我是五行媚人，灵境Id，牡丹仙子。你呢？”她自我介绍道。
       牡丹仙子？Id有些熟悉......哦，就是那个线上会议时，一个劲儿舔我的女同事......张元清先是一愣，继而有些意外。
       他没想到在杀戮副本里遇到的第一个灵境行者，居然是同事。
       不过，直接交代背景会显得你警惕心太低。张元清心道，表面依旧冷澹：
       “王泰！”