# 第两百四十七章 前奏
        张元清按住抽痛的额头，收束情绪，在一次次深呼吸中，抵抗混乱驳杂的意志冲刷，在这过程中，他的表情不可避免的出现扭曲，喜怒哀乐交替变化。。
       几分钟后，他睁开眼，无声吐出一口气：
       “差不多试探出我目前的极限了.......”
       同境界的灵境行者，经验值50%以下，一次极限是吞噬五名，总极限是十名。
       超过十名，他的精神会不可避免的出现崩溃、分裂，产生第二人格，或性情大变，不像自己。
       值得一提，这五位死鬼让张元清提升了6%的经验值，幻术师是2%，其余四人1%。
       “我现在的经验值是64%，有伏魔杵的话，可以无限制吞噬下去，按照经验值越高，提升越慢的规律，我大概再吞噬八十名选手的灵体，就能把经验值推到90%以上.
       ......副本总人数才183人，要完成这个，比破女元帅纪录还难.........”
       张元清把提升经验值的事丢到一边，将残魂中得到的信息，提炼汇总。
       他们中大部分注意事项，都出现了重复，但张元清也找到了三条新的注意事项。
       幻术师：
       【4：森林危险，请不要食用颜色绚丽的菌类和水果】
       蛊惑之妖：
       【5：长途跋涉中，如果你感觉身子不适，可采摘野果充饥。】
       火师：
       【4：天黑后，小心山鬼。】
       “这下连告示牌上的注意事项，都出现自我矛盾了..外层区域好像没这么简单，虽然已经快两个小时了，我没有遇到什么大危险.......”
       “天黑后小心山鬼，外层区域需要5小时内通过，那时候天还没黑，按理说，这则注意事项，应该出现在通往中部的告示牌上......”
       张元清陷入沉思。
       根据现有的信息，他对外层区域的玩法，有了如下的推测：
       一，告示牌的注意事项，属于隐藏任务，可以探究，但也可以不探究。
       二，告示牌的注意事项，涉及到森林中部的玩法，参透注意事项内的玄机，进入中部森林后，会获得一定的优势。166小说
       “那个岛国jk应该已经死了，我去收了她的残魂，看看她的注意事项。”
       张元清拨开垂挂在眼前的藤蔓，原路返回。
       他穿梭在一株株密集的大树间，绕开一丛丛灌木，踩着软烂的泥土，回到了“战场”。
       那少女竟然还没死，尽管被藤蔓抽的鲜血淋漓，背部遍布皮开肉绽的鞭痕，但她顽强的避开了致命部位，在密集的抽打中苟延残喘着。
       张元清扫过女孩的娇躯，藤蔓抽裂了她的衣衫，背部露出大片大片白嫩肌肤，内衣的系带也被抽裂了。
       张元清正考虑灵体附身解决掉她，还是等她力竭死于树妖的围剿，那女孩发现了张元清，翻滚避开藤蔓抽打，扭头呼救：
       “救救我，请救救我。”
       她眼睛发亮，面露喜色，以为这个大陆的夜游神是来救自己的。
       张云清站在树旁，扮演着傅青阳，脸色冷漠：
       “我为什么要救你？”
       除了安妮和比尔先生，他没见过其他的国外行者，所以不介意交谈一番，获取信息。
       闻言，浅野凉明显愣了一下：
       “我们都是守序阵营，是正义的伙伴，互相帮助难道不是理所应当吗？”
       神特么正义的伙伴，谁告诉你守序代表正义了，是你太天真，还是把我想的太天真.......张元清抽出爆裂手枪：
       “回答错误，准备迎接死亡吧！”
       浅野凉怔了怔，似乎没想到自己正常不过的回答，会是这样的结果，守序阵营就是互相帮助，就是正义伙伴啊。
       这是她从小接触的教育、环境，所灌输的概念。
       几秒后，她反应过来，嫩脸通红，竖起秀眉：
       “我明白了，你是堕落者，邪恶的堕落者！你开枪吧，我不会再寻求你的帮助，我死了，会有正义之人替我复仇。
       “进入杀戮副本，我早已有玉碎的觉悟。”
       她在说什么啊......张元清本来是想趁机要挟，索要好处，打探情报，套取告示牌信息等等，没想到外表清纯秀美的女高中生，居然有一颗宁死不屈的刚烈之心。
       那就强行套取信息！
       张元清保持着瞄准姿势，看着被藤蔓和树枝逼得险象环生的少女，问道：
       “我可以救你，但你要回答我几個问题.......你叫什么名字！”
       如果岛国少女依旧是贞洁烈女架势，张元清不会开枪，但会袖手旁观，等她死亡。
       虽然杀死三名邪恶职业时毫不留情，出手果断，但杀守序职业的话，张元清是有心理障碍的。
       因为守序职业里，毕竟还是好人居多。
       杀一个坏人，最多心里不适，不会有太强的负罪感，但若错杀好人，任何一个有良知的正常人，都会有心结，过不了道德上的坎。
       “我叫浅野凉！”
       女孩很配合的叫道。
       喂喂，你身为正义伙伴的骨气呢.......张元清问道：
       “说出你知道的注意事项，告示牌上的。”
       女孩没有犹豫，再一次遵从心的意志，很配合的回答：
       “一：请不要携带火种，刀具，危险物品上山。
       二：请不要在山中大声.........四：小心动物，尤其是猴子。五：如果遇到山鬼，可以向猴子求助。”
       小心动物，但遇到山鬼，可以向猴子求助这条注意事项有意思了.......张元清沉吟几秒，问道：
       “你之前是不是砍过树？”
       “不是我砍的，是我同伴，他无意中砍了一根树，结果周围出现了好几株树妖，幸好当时数量不多，让我们逃了出去。”浅野凉抽空瞥向远处的两具尸体，说：
       “他们是我进副本后遇到的同伴，大陆人，听说我是岛国人后，很热情的大家应该互帮互助，他们都是正义的伙伴。”
       他们都是馋你身子吧.......张元清心里吐槽。
       一问一答间，他对浅野凉的家世背景，有了初步的了解。
       浅野凉出身岛国财阀浅野家，浅野家算半个灵境世家，家族中隔一两代，就会冒出几位灵境行者。
       浅野凉是这一代里，唯三的灵境行者，她师父是岛国灵境行者官方组织，千鹤组的副组长，一位5级圣者。
       因为出色的天赋，以及这层关系，因而被家族长辈重视，破格提拔为浅野家继承人之一。
       值得一提，浅野家的背后靠山，是境外的天罚组织，全世界最强的守序阵营势力。
       另外，张元清还弄清楚了岛国的灵境行者结构，岛国没有散修。
       一方面是灵境行者数量实在稀少，先天条件不足，另一方面是国土面积不大，人口密集，财阀对社会掌控力够强，只要一出现散修，就会立刻被发现，然后吸纳
       到组织里。
       所以，岛国只有一个隶属于政府的组织——千鹤组。
       以及零星的半灵境世家。
       确实没有形成一个有规模的组织，相比起五行盟，乃至三大邪恶组织，千鹤组就是一个小型俱乐部......张元清有数了。
       啪！
       一根藤蔓抽中了浅野凉的小腹，她闷哼一声，握着小腹，脸色煞白，虚弱道：
       “请，请你遵守承诺！”
       已经力竭到无法施展被动了？张元清挑了挑眉，往树干一靠，施展夜游，灵体驭使着嗜血之刃，呼啸而出。
       “噗噗噗~”
       雪亮的柳刃划出一道道夭矫的银线，斩断抽向浅野凉的藤蔓、树根，为她开辟出一条逃生通道。
       见状，浅野凉压下疼痛和虚弱感，爆发出濒临绝境的潜力，在嗜血之刃的掩护下，顺利逃出树妖的包围圈。
       “噗通~”
       她重重摔在覆盖腐烂叶片的树底，大口大口喘息。
       她的衣衫已经破烂，露着白花花的小肚皮和秀气的肚脐眼，但一道道皮开肉绽的伤痕，让本该充满绮念诱惑的画面，变得有些凄惨。
       浅野凉胸腔剧烈起伏，心脏超负荷跳动，身体饥渴的吞吐氧气，对于自己春光泄露的事，已经没有余力去关心了。
       等她初步喘匀气息才想起自己好歹是颇有名气的美少女，容貌和身体对年轻男人有着极强的吸引力。
       她猛的停止呼吸，按住胸口，警惕环顾四周。
       这时，一件衣服飘了过来，盖在她脸上。
       俄顷，不远处灌木丛传来动静，那个容貌平平无奇，但气质很高冷的夜游神走了出来。
       “穿上衣服，跟我走！”
       张元清冷冷道。
       “你，你还想做什么........”浅野凉意识到自己被俘虏了，这个大陆夜游神没打算让自己走。
       张元清语气冷漠：
       “你是个美少女，美少女总能获得优惠，获得特殊待遇我不会伤害你。”
       就在浅野凉松口气的同时，便听他补充道：
       “从现在开始，你就是我的丛林导盲犬！
       什么导盲犬，分明就是炮灰吧.......浅野凉脸色僵住。
       殷红的鲜血顺着树干流淌，渗入黑色的泥土里，血腥味在无风的密林间弥漫。
       战斗刚结束，一群人箕坐在地上，呼哧呼哧的喘息，恢复体力。
       “原来杀这些树妖，也能激发狂暴能力。”
       “是啊，这波赚了10点积分，收获不错。”
       “距离时限还有三个小时，不急着去森林中部吧，咱们多猎杀一些树妖、山猴，攒够积分。”
       “还能猎杀守序职业的家伙们，对了，百无禁忌，我知道外层有只猴王，咱们
       一起狩猎吧，有阿一和你在，再加上我们，总共十二人，圣者也能杀啊。”
       几个糙汉子们喋喋不休，并同时把目光投向站着的两名领袖。
       百无禁忌，蛊惑之妖，年约二十六岁，五官端正，眉锋很锐利，彪悍气息扑面而来，但他的穿着打扮，与彪悍气息丝毫不搭。
       黑色T恤，花色大裤衩，人字拖。
       看着不像是来历险的，倒像是度假。
       阿一则是清秀少年形象，目光空洞，透着冷漠，如同一个机器人，亦或者.
       ......欠缺情感的野兽。
       两波人在一小时前会和，稍一合计，便制定了猎杀树妖获取积分的计划，持续到现在。
       每个人积分都涨了至少10点，收获颇丰。
       “百无禁忌，你在发什么呆？”
       见百无禁忌沉默不语，一个壮汉不满的问道。
       “我在看元始天尊的积分。”发呆中的百无禁忌回了一句。
       闻言，众人心里一惊，连忙打开积分榜。