# 第两百四十七章 前奏
        忽然又松了口气：
       “嗨，我还以为元始天尊突然积分暴涨，冲榜一了。”
       “不还是20分嘛，还跌了一名，到23了。”
       “我们阿一都100分了，这元始天尊怕不是浪得虚名吧？五行盟不是吹他是攻略副本的天才吗。”
       “哈哈，峰会上听千面长老大吹特吹，我还以为这小子多厉害，这不，丢到杀戮副本里，一下子试出水准了。”
       “是骡子是马，还得拉出来遛遛。”
       众人哄笑起来。
       百无禁忌皱着眉头：
       “所以，你们觉得元始天尊名次这么低，是合理的你觉得他的战绩是吹出来的
       吹出来的战绩，能答应赵城隍？”
       一连串的问题，让众人的笑声戛然而止。
       他们收敛笑容，愕然的看着百无禁忌。
       森林某处，一个背着双刀的青年，独自前行。
       他目光凝视着身前的虚空，焦点有些空间，这是在查看积分榜。
       “不对劲，元始天尊的排名不可能这么低，他是遇到什么麻烦了，还是故意不收集积分？”
       这是九漏鱼不知道第几次打开积分榜了。
       他一开始倒也没关注元始天尊，但随着时间推移，发现收集积分并不困难后，他惊讶的发现，元始天尊的排名，始终没怎么变。
       十几分钟前，猛涨了一波，但也仅此而已。
       这是很不合理的情况。
       “这家伙到底在打什么算盘？”
       一处比较开阔的山坳，孙淼淼、茅山术士、袁廷，站在长满苔藓的青岩上俯视着山坳中的战斗。
       身后是他们的阴尸。
       奔涌的水流淹没山坳，形成一片小湖泊。
       一块凸出水面的石头上，是鬼化后面目狰狞的赵城隍，白霜沿着他的脚底蔓延，在石头边缘凝出一片薄冰。
       他的对手就潜伏在水中。
       ——散修榜单排第一的“唯我独尊”。
       孙淼淼蹙眉道：“他那件道具确实不凡，随时随地都能制造出属于水鬼的主场，能排第一，不是浪得虚名。”
       身边的茅山术士笑道：
       “但水无法影响灵体，拥有足够强大的灵仆，便能克制此人，赵城隍应该能杀他。”
       太一门的夜游神，在进副本前交换了灵仆，然后以灵仆和主人的心灵感应，很快就聚集在了一起。
       几分钟前，他们遭遇了独行狼“唯我独尊”，那家伙狂傲不可一世，竟想凭一己之力，猎杀四名夜游神。
       赵城隍见猎心喜，把孙淼淼三人支开，独自对敌。
       见短时间内难分胜负，孙淼淼看向出神的袁廷，埋怨道：
       “袁廷，这里是杀戮副本埃，你总是心不在焉的，是不是训练营里把脑子练坏了？”
       袁廷痛苦道：
       “元始天尊在哪里，元始天尊在哪里.........”
       茅山术士和孙淼淼对视一眼，低声道：
       “这家伙魔怔了。”
       “唉，毕竟元始天尊欠他一笔血债！”孙淼淼说完，眉头一皱：
       “话说回来，元始天尊的积分，为什么这么低？”
       茅山术士摇头：“可能是遇到什么麻烦了吧。”语气里颇有些幸灾乐祸。
       孙淼淼没回应，乌溜溜的大眼睛一落，凝视着脚尖的岩石，心里暗想：
       以元始天尊的能力，他主动收集积分的话，至少前三，不可能这么落后，是故意的他是不是发现了什么......好像找到他问问情况.......
       但他迟迟不积攒积分，五行盟的成员，现在恐怕急坏了。
       ·····
       某颗巨松下，“我命由我不由天”歪着头，望着十几米外的两人，青丝如瀑垂下，道：
       “我遇到过登山客从与他的交谈中，发现这片森林里，藏着两个阵营。
       “但从你们提供的注意事项里，可以分析出，告示牌也会出现矛盾，所以，告示牌之间，其实也分阵营？但这就不合理了。”
       十几米外的两人，正是体格健硕的天下归火，相貌阴柔的音痴。
       双方刚才打了一场，每分胜负，在天下归火的提议下，握手言和，坐下来交换情报。
       真正有智商的人，不会被阵营主导思想，哪怕分处不同阵营，再没有生死矛盾的情况下，适当合作，是智者之举。
       天下归火淡淡道：
       “首先，我们不能确定，告示牌给出的注意事项的矛盾，是不是真的矛盾。其次，告示牌出现矛盾，不能代表告示牌之间也分阵营。”
       我命由我不由天，思考几秒，嫣然道：
       “有道理！
       “我想元始天尊也是因为这个，所以才犹豫，但我们明白的太晚，已经做出选择了。”
       天下归火冷笑道：
       “那是你们，不是我！”
       浅野凉谨慎的向前探索，走的分外缓慢。
       身后的夜游神不停催促：“走快点，死不了的。”
       他们此行的目的是寻找森林中部的告示牌。
       死不了你自己怎么不走前面，八嘎.......浅野凉在心里弱弱的腹诽。
       她身后，除了年轻的夜游神，还有高挑丰满的阿姨；脸蛋精致无暇的大姐姐。
       见到夜游神还有同伴后，浅野凉就放弃逃跑的念头了。
       安安分分可能还能活着，逃跑的话，只怕会被三人围追堵截，死路一条，发挥躬匠精神都没用。
       “王泰，你真的叫王泰吗”浅野凉一边走，一边问道：
       “我怎么没在积分榜上看到你？”
       她一直在积分榜上找王泰的名字，但没找到。这姑娘好像没什么情商......张元清淡淡道：
       “跟你有什么关系。”
       王泰是假名，相信牡丹仙子早就发现了，但少妇就是少妇，在社会的大染缸里打过滚，挨过撞，有足够的阅历和心智。
       一路上从未提及为什么积分榜没有王泰这件事。
       张元清不在乎假名被看破，因为他变幻了容貌，也收起了擂台赛时用过的道具，表露的性格也模仿傅青阳，最关键的是，他的阴尸换了。
       牡丹仙子不可能靠着想象和猜测，就锁定他的身份。
       正走着，牡丹仙子忽然“咦”了一声，脸色变得难看。
       张元清侧头，道：
       “有什么问题？”
       牡丹仙子摇摇头，有些不安的说道：
       “我只是觉得不太对劲，不是我们有什么不对劲，而是元始天尊，他，他的排名太低了.......
       “他肯定是遇到了什么麻烦，他是我们官方行者的重要依仗，千万不要出什么事。”
       这才刚进副本两小时，被寄予厚望的元始天尊.就被赵城隍、邪恶职业、民间散修落下。
       牡丹仙子心里不免焦虑。
       ...
       PS：错字先更后改，今天码了一万一千字。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？