# 第二十六章 潜逃
        右手和肩膀遍布灼痕的欧向荣忍着疼痛，转身冲向窗户，他不敢走楼道，老旧居民楼的楼道逼仄，一旦被包围，他必死无疑。
       玻璃爆碎的声音里，欧向荣从三楼跳了出去。
       “砰砰！”
       刚撞破窗户的欧向荣，听见两声枪响，他用柳刃磕飞了射向脑袋的那颗，却无法阻止射向胸口的子弹。
       子弹强大的动能穿破皮肤，被强韧的肌肉卡住。
       循着枪声看去，绿化带边的阴影里，站着一位高挑的混血美人，ol套裙白色衬衫，秀发在风中飞扬，冷艳无双。
       她双手各握一把银色手枪，套着黑丝的大长腿绑着两个枪套。
       砰砰砰......混血美人冷静的开枪射击，枪法精准，似乎能预判他下坠的轨迹。
       欧向荣连中数枪后，终于落地，他霍然望向混血女人，瞳孔里浮现两枚血色扭曲的符文。
       下一刻，女人表情变的呆滞，转动枪口，对准了自己眉心。
       “砰！”
       枪口喷吐烈焰，子弹没能打碎女人光洁的额头，被一双粗糙的手掌挡住。
       她身边不知何时多了一位头戴矿工帽的工人，黝黑的脸庞布满凝重，道：
       “蛊惑之妖？”
       “3级的惑蛊之妖。”
       黑暗里，走来一位拄着手杖的男人，黑色正装搭配黑马甲白衬衫，油头梳的一丝不苟。
       “让小的们在小区外布防，别靠近这里。”
       又一个声音传来，楼道里走出身穿水墨旗袍的美妇人，气质温婉恬静，容貌秀丽。
       欧向荣持着刀，脸色阴沉的环顾四周。
       “轰轰轰......”
       这时，远处传来机车轰鸣的声音，雪亮的灯光刺破黑暗，一辆摩托车呼啸而来，车上的女人穿着白色赛车服，伏着上身，手里拎一把三尺长的黑色长刀，率先冲锋而来。
       下一刻，枪声再次响起，封堵欧向荣的退路，火焰人影跃下窗户，从侧面阻击。
       戴矿工帽的唐国强双手按在地上，水泥地面“咔嚓”碎裂，一双泥土凝聚的双手抓住了欧向荣的双脚。
       欧向荣冷静的挥舞柳刃，磕飞角度刁钻的子弹，弹头与刀刃击撞出刺目的火星。
       紧接着，他腿部肌肉膨胀，震裂泥土凝聚的双手，朝前一个翻滚，恰好避开从三楼扑杀而下的火焰人。
       蹬蹬蹬......翻滚起身后，他发足狂奔，迎向骑着摩托车的女人。
       夜色里，两人错身而过，锋利的柳刃切开了女人的胸膛，但没有斩切实物的手感，摩托车上的女人在被刀锋斩中的刹那，身体变成了水。
       而她的长刀掠过欧向荣的胸腹。
       欧向荣胸口裂开，大股大股的鲜血喷涌而出。
       他完全不顾伤势，脚步不停的朝小区外逃去。
       这时，二楼的窗户里跃出一位穿旗袍的美妇人，她赤着雪白的双足，在墙体上奔跑如履平地。
       纵身一扑，便落在欧向荣身前，娇叱一声，旋身，旗袍飞扬，矫健有力的大长腿呼啸如鞭，狠狠抽打在欧向荣身上。
       后者炮弹般飞射而去，撞裂了居民楼的墙壁，缓缓萎顿于地。
       “敢在我的辖区里杀官方灵境行者，你很不错。”
       这时候，从头到尾看戏的李东泽，拄着手杖缓缓走来，此人脸色严肃，如同幕后大佬般镇定，淡淡道：
       “接下来，我会亲自送你上路。”
       “唉......”巨大的叹息声回荡于周遭，欧向荣慢慢的站了起来，他双眸猩红如血，充斥着疯狂和暴戾，一股邪恶的强大力量自他体内苏醒。
       他声音嘶哑的说：“你们都得死。”
       李东泽默默后退两步，“兄弟们，刚才是玩笑话，我绝不是独揽功劳的人。”
       ........
       出租车里，没有查询到相关信息张元清，回到论坛首页，本能的刷新了一下页面。
       然后看见一条帖子被标红置顶。
       #通缉令！3级蛊惑之妖欧向荣#
       前几分钟还没有这条帖子。
       张元清点开帖子：
       “欧向荣，3级蛊惑之妖，于4月18号杀死五行盟白虎兵众斥候赵英军，4月19号晚，19:05分，在康阳区灵境小队围杀中逃脱。
       “此人身负某种可怕的邪恶力量，非寻常蛊惑之妖，已被康阳区灵境小队重创，目前下落不明。各大区灵境行者小队注意，欧向荣濒临失控，一旦发现目标，立刻格杀。
       “提供线索者，奖励五万元。击杀者，奖励十万元。”
       帖子刚发布不到三分钟，底下评论就已经破百。
       都是吐槽康阳区灵境小队办事不力，让一个半疯的蛊惑之妖逃脱。
       “有没有搞错，这种危险人物随时失控，康阳区的队伍是吃干饭的吗。”
       “一旦他失控杀人被灵境通缉，等我们赶到，估计早就血流成河了。我们会被全国的灵境行者笑话的，笑话我们防控不力，拿着高薪不干事儿。”
       “完犊子。”
       欧向荣逃走了？什长他们这么快就锁定目标，展开抓捕了？
       张元清一时间不知道该夸赞什长他们的效率，还是吐槽他们办事拉胯，把这个一颗定时炸弹放跑。
       “既然已经交上手，欧向荣的血液，甚至血肉组织肯定会遗留在现场，利用红舞鞋应该能把他找出来......”
       张元清立刻想到了自己的那件规则类道具。
       ......
       ps：月初求一下月票，不知不觉，八万多字了，平均每天8000+的更新量，我没存稿的。