# 第两百四十八章 时限已到，灾难降临
        寇北月狐疑道“你是嘲讽我傻是吧。”
       “没有没有，这不是傻，这是赤子之心啊。”小胖子用力摇头。“真的”
       “当然是真的，如果假的，就让我天打雷劈。”小胖子一脸诚恳。
       “行吧，只要你帮我找到元始天尊，我就答应做你老大。”寇北月趁机提出条件。
       他在副本里转的有些烦躁，森林这么大，想找到元始天尊不是一件容易的事，良臣择主而噬这家伙，排榜单第二，外表看似和善，但寇北月相信，对方一定有几把刷子。
       “啊这，老大，您虽然有龙凤之资，但现在还不是和元始天尊硬碰硬的时候啊。”小胖子面露难色。“废话少说，不同意就滚蛋”
       “好吧，你想找元始天尊，倒也不难，去森林中部碰碰运气呗。”小胖子说。寇北月一愣“森林中部你怎么知道在那里能找到他。”
       小胖子嘿嘿笑着“瞎猜的”
       “呀，这里有红伞伞！”
       浅野凉停在一截长满青苔的断木边，指着地上那一丛色彩艳丽的菌菇，喜滋滋的说道。
       “呜呜……”
       一只打手捂住了她的小嘴，几乎脱口而出的回应声，变成了“呜”。
       少女惊恐的瞪大黑白分明的大眼睛，她一只手摸向裙腰，那里有夹着几张式神，另一只手的拇指顶住刀镖。这时，耳边传来王泰语气凝重的告诫：
       “继续往前走，不要回应呼唤。”
       而这个时候，浅野凉也察觉到呼唤声来自身后，她偷偷瞥向后方，发现后面的一棵棵大树张牙舞爪的摇晃着树枝，像是活了过来。
       他是提醒我……浅野凉心里一凛，明白自己误会了年轻的夜游神。
       她小脸凝重的点头，待张元清松开手后，浅野凉低着头，缓步前行，任凭身后的呼唤一声声传来，就是不搭理。
       不知过了多久，身后的呼唤声消失。
       浅野凉如释重负，小小的喘了两声，娇声道：“真是可怕啊～
       “王泰先生，我误会你了，你是正义的伙伴，不是堕落者。”
       张元清瞟她一眼，没有搭理。他牢记着自己的傅青阳人设。浅野凉不以为意，反而觉得这是王泰先生的个性，她开心的说道：
       “你还替我寻来了衣服，你没有偷看我，也没想想要占我便宜。”
       旺仔小馒头有什么好看的，含一口都怕入口即化了……张元清没好气的吐槽虽然浅野凉是很优质的Jk，但类似的美少女，他身边并不罕见，比如谢灵熙，比如姜精卫……这里只论颜值，不比智商。
       而要论成熟丰满的大姐姐，委实是太多了。
       浅野凉的颜值和身材，并不足以让他化身猥琐男。岛国少女粲然一笑，步伐轻快的往前，似乎有点开心。她高兴自己遇到好人了，而且是很厉害的好人。
       在这种可怕的副本里，有可靠的队友，就意味着有活下去的希望。
       终于，在跋涉了一个小时后，前头探路的导盲犬，惊喜叫道：
       “告示牌，看到告示牌了”
       张元清和牡丹仙子，顺着她手指的方向望去，果然看见一块告示牌，立在茂盛苍翠的灌木间。
       三人当即加快脚步，靠拢过去。
       让人遗憾的是，这是一块……空白的告示牌空白的张元清愣了一下，这和他想的不一样。张元清大老远的赶过来，是为了收集森林中部的告示牌内容，看能否补全外层的信息。
       谁料，告示牌是空白的，不能补完信息就算了，空白就意味着进入中部区域后，他们就得摸着石头过河。
       这是最糟糕的情况。
       “怎么了”牡丹仙子问道。
       张元清微微摇头，“没事，来都来了进森林中部看看吧。”
       说着，他给了丛林导盲犬一个眼神，示意她进去探路。
       傻站着也没什么意义。
       浅野凉深吸一口气，握紧冰魄刀，越过告示牌，朝中部区域行去。
       扁”
       她脑袋猛的一颤，像是撞到了看不见的墙壁，浅野凉捂着额头，跌跌撞撞的后退。
       “好，好疼……”
       她额头通红，秀挺的鼻子里流出两道鲜红，一阵敞牙咧嘴。
       张元清眉头一挑，抬脚走到告示牌前，伸出手，小心翼翼的往前探。他摸到了一堵看不见的墙。
       与此同时，耳边传来任务提示音【叮！您未达成进入下一关的条件。】
       “没达成条件……”张元清低声重复着。他对此感到意外，但又不是特别意外，仔细回想起来外层的难度等级太低了。
       树妖也好，猴群也罢，都很难威胁到灵境行者。
       而像他这个级别的高手，几乎是无伤的来到了森林中部。
       这样的难度等级，显然不符合杀戮副本。
       “怎么样算达成条件，是解开注意事项矛盾的秘密，还是挑选一个阵营我没杀过树妖，但我杀过猴子，杀后算不算选择阵营……
       想到这里，张元清问道：“凉，你有杀过树妖吗。”
       浅野凉脸蛋一红：“突，突然就这么亲密的称呼人家……我杀过一株树妖，第一次遭遇树妖攻击的时候。”
       她指的是那两个死去的同伴触发木妖仇恨值那次。那达成条件的要求，就不是选择阵营了，外成还隐藏着其他剧情张元清皱眉沉思。
       “怎么会这样，需要达成什么条件”牡丹仙子尝试过后，看向张元清“王泰，我们现在该怎么办。”
       “等”张元清说。“等”
       “嗯，等时限到来，等其他灵境行者到来。我们进不去，他们也进不去，大家都进不去的情况下，肯定会自发的组织起来，讨论如何进入。”张元清侃侃而谈“这是性价比最高的方式。”
       “没达成条件”
       寇北月望向身侧的小胖子，茫然道“条件是什么”小胖子不再笑眯眯，脸色凝重，摇头“不清楚。”“果然，要进下一关没这么简单。”
       天下归火沉吟几秒，道“我们就在这里等，等时限到来。”
       边上的音痴点点头，这和他的想法一样。
       随着时间流逝，越来越多的人赶往森林中部，然后，所有人都遇到了相同的问题。
       一一进不去森林中部区域很大，即使周长不及外层，但灵境行者们，依然很难聚集在一起。
       他们三三两两的凑成堆，抓耳挠腮的讨论。
       “是只有我们没达成条件吗”“所谓的条件是什么，我们一路走过来，除了树妖猴子，什么也没遇到。告示牌上的内容，也有严格遵守……完全搞不懂这个副本。”
       “我刚才看到天下归火和我命由我不由天凑到一起了，他们似乎也进不去。”
       “天下归火都进不去那就好，至少说明大家都进不去，不只是我们。”
       “元始天尊呢，有没有找到他遇到这种情况，还是跟着他比较稳妥。”
       “不太稳吧，他积分都掉到36名了。”
       就在灵境行者们束手无策之际，倒计时结束，距离进入灵境，已经过去整五个小时。
       现存的120名选手，在此刻，同时收到副本提示音【叮！生活在森林里的精灵们，惨遭外界游客的屠戮，族人的哀嚎惊醒了沉睡中的树王苏，准备迎接它的怒火吧】
       【叮！请尽快逃离此处，进入森林中部区域。】
       PS：错字先更后改。