# 第两百四十九章 集结行者，攻略boss
        听到任务提示音，张元清有种豁然开朗的感觉。
       五个小时的时限，是让灵境行者抓紧时间解密外层的剧情，达成进入中层的区域。
       超过五小时，外层副本boss就会对灵境行者展开杀戮。
       “我，我.....”浅野凉小脸煞白：
       “我杀过一株树妖，会不会遭遇树王的追杀？
       牡丹仙子则松了口气：“幸好我没杀过树妖.....你别太担心，你只杀过一株树妖，树王要报复，怎么都轮不到你。”
       话音落下，三人忽听一阵尖啸，就像导弹发射时产生的声浪，尖锐凄厉。
       “小心！”
       牡丹仙子似有感应，急声示警，同时，双臂一挥。
       三人头顶茂盛的枝叶，哗啦抖动，疯狂滋长，枝丫交错，形成一片绿意葱葱的屏障。
       但在下一刻，这道屏障被抽的爆碎，断枝碎叶四射。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo
       一道粗壮的残影突破屏障，狠狠抽向浅野凉。
       牡丹仙子的屏障，为少女赢得了宝贝的时间，她朝侧面猛扑出去，连续打滚。
       砰！
       原先站立的地方，出现一道深深的沟壑。
       张元清定睛看去，劈在地上的东西，是一根粗如水缸的藤蔓，长满一丛丛绿叶，它的尖端锋利如刺，根部一直蔓延向天空，看不到尽头。
       张元清的目光沿着藤蔓，一直往上，直到被厚厚的树冠遮挡了视野。
       一棵参天大树，高度难以想象的参天大树.......他收回目光，做出判断。
       藤蔓宛如一根触手，一条大蛇，夭矫着，扭动着，翘起尖端，再次抽向浅野凉。
       岛国少女还未起身，双手一撑地面，再次飞扑出去，扑向一株大树身后，耳边传来“咔嚓”声响，以及吹乱发丝的强风。
       那根直径半米的大树，被藤蔓生生抽断。
       “树王的战力是标准的圣者，藤条的每一次抽打，都相当于4级圣者的攻击，对于3级圣者来说，简直是噩梦......”
       “木妖职业有强大的回复能力，而且这么粗的藤蔓，刀刃的作用不大，得用火攻....…”
       就在张元清思考要不要召唤阴阳法袍，帮助浅野凉时，更糟糕的一幕发生了。
       三人周围，一株株沉睡中的树妖苏醒，丑陋的人脸自树干凸显出来，它们受到了树王的召唤，加入复仇者联盟中。
       “吃了你们，吃了你们~”
       无数道喃喃声交织在一起。
       一条条坚硬的树根钻破软烂的泥土，一条条垂在树枝间的藤蔓，如触手般扭动起来。
       “它们完全疯狂了！”牡丹仙子俏脸凝重。
       身为木妖，植物在她眼里，与人类没有区别，可以无障碍沟通，感受植物的情绪，但现在，她失去这个能力了。
       这些树妖不是她的同类，就像人和丧尸不是同类，无法沟通。
       丧尸见了人，只会嗷嗷扑上来。
       眼前的树妖就是如此。
       没办法了，只能放火烧山...张元清正要召唤阴阳法袍干一票大的，眼角余光瞥见，几丈之外，身处树妖包围圈的浅野凉，一脸平静的起身。
       她握着刀柄的右手，缓慢的画出一个向上的半圆，将冰魄刀高举头顶。
       “冰霜降临！”
       山随着她轻念咒语，布满冰晶纹路的刀身，嘎拉拉的凝上一层冰壳，散发出肉眼可见的寒气。
       与此同时，浅野凉的皮肤呈现出梦幻般的冰蓝色，垂在背部的长发无风扬起，根根散开，发丝间缭绕着星辉般的冰晶。
       她清纯的脸庞一片冷漠，如同传说中高冷唯美的雪女。
       手腕一翻，浅野凉把那高举头顶的冰魄刀，往身前一拄。
       刀尖刺入地面，寒气迅速朝四面八方蔓延，冻结沿途的一切，地面、树干、树梢.全部覆盖上一层冰壳。
       刹那间，闷热的热带雨林，仿佛变成了极寒之地，普通人呼吸一口这里的空气，就会造成肺部永久性损伤。
       张元清和牡丹仙子连连后退，避开蔓延至脚边的冰壳。
       两人对视一眼，都从彼此眼里看到了惊讶，没想到一路上任由欺负的岛国女孩，竟能爆发出如此可怕的力量。那根来自树王的粗壮藤蔓，自高空劈来，尚未触及浅野凉，便凝上一层层厚实坚硬的冰壳。
       “咔嚓！”
       藤蔓凝结冰壳的前端出现断裂，重重摔碎在同样被冰壳凝结的地面。
       “嗦~”
       这根来自天空的粗壮藤蔓，像是吃痛，猛的缩了回去，缩回了天空。
       “呼，呼呼..….”
       浅野凉一屁股坐在地上，虚脱似的喘息着。
       张元清深深看她一眼，收回目光，向阴尸血蔷薇下达保护肉身的命令，施展神游，灵体出窍，向上飘起，冲出厚实的树冠层。
       视野瞬间开阔。
       他看见了血红的夕阳，看见瑰丽金红的晚霞，同时也看见了一颗巨型大树。
       无法目测它的高度，如同传说中连接天庭的世界之树，它的树冠如同云层，枝干向两侧伸展出数十里。
       和它相比，这片热带雨林仿佛大树下的树苗、杂草。
       此刻，那宛若云层的树冠中，正垂下一条条藤蔓，灵活如触手，抽向原始森林各处，惩处敢于杀害它族人的蝼蚁。
       张元清身旁的树冠晃动，侧头看见，只见牡丹仙子灵敏的攀爬而上，比猴子还要擅长爬树。
       她钻出树冠，摇摇晃晃的踩着纤细的树枝，总能保持微妙的平衡。
       牡丹仙子抬头望向天空，如遭雷击：
       “天呐~”
       这位木妖少妇丰腴的身子，微微发抖，如同遭遇天敌。
       她不敢再看，脸色煞白的坠落，回到地面。
       张元清见状，俯身冲落，回归躯壳。
       “太可怕了，那根树绝对是圣者级，不可战胜！”牡丹仙子脸色发白。
       张元清来到浅野凉身边沉声道：
       “你刚才那一招，能使几次？”
       浅野凉跪坐在冰壳上，脸蛋苍白，眸子里神采黯淡，透着疲惫：
       “一天只能使用三次，每次间隔两个小时，代价是使用后半小时，身体变得虚弱，关节僵硬。”
       说完，她脸色惶恐的补充道：
       “我的面板上有一個倒计时，十分钟，这是树妖下一次攻击我的时间，我，我肯定活不过下一次攻击了。”
       她有这么强的底牌，也就是说，之前被三个邪恶职业围攻，被树妖围杀，那么可怜那么绝望，都是伪装的？
       装的那么像，女王果然是戏子，也是，她一个岛国人，敢进杀戮副本，肯定有一两招底牌的.....
       想来当初没有自己，浅野凉便会使用“冰霜降临”化解危机，而有了他之后，就开始装可怜扮柔弱，可劲儿的求饶，底牌能不用就不用。
       再后来，当发现他是个好人后，浅野凉就更加“忍辱负重”，当起导盲犬，韬光养晦。
       张元清意识到，这位正义的伙伴，也不是那么正义嘛。
       准确的说，也不是那么傻白甜，是有点小心机的。
       牡丹仙子安慰道：
       “我和王泰会尽量帮你的。”
       守序职业里，还是好人居多的。
       她刚安慰完岛国少女，便见王泰冷冷看来：
       “你杀过猴子吗？”
       牡丹仙子一愣，旋即反应过来，脸色微僵，“杀过一只，它们一直追我，把我逼急了......你是说，你是说.......”