# 第两百四十九章 集结行者，攻略boss
        张元清沉声道：
       “既然树王会替族人报仇，猴王为什么不会？作为外层副本的boss之一，你不觉得猴王太温顺了吗，迄今为止，都是猴群在追杀灵境行者，它为什么不出手？参考树王就知道了。”
       树王之后，复仇的可能就是猴王......牡丹仙子蹙眉道：
       “必须在猴王复仇前，进入森林中部。”
       树王如此可怕，猴王能差到哪里，即便不及树王，但不要忘了，外层区域有着数量众多的猴群。
       她眼睛转动，似是想到了什么，低声道：
       “我们还有时间，树王不会针对我俩，其他人就未必了，或许，这是一个清除邪恶职业的好时机。”
       张元清丝毫高兴不起来，吐出一口气：
       “清除邪恶职业的同时也会把守序职业清除出去。尤其榜单前列的那几位，肯定是树王的报复对象。趁着猴王的报复没来我们研究一下进入森林中部的办法。
       “拖的越久，死的人越多。”
       说到这里，张元清打开积分榜，发现人数已经锐减至103名，短短几分钟里，已死了17名灵境行者。
       但凡杀树妖获取过积分的人，都有危险。
       包括姜精卫、袁廷这些熟人。
       关雅的积分也增长了，张元清不确定她是通过杀树妖获取的，还是杀猴子获取的，又或是杀邪恶职业。但他不敢赌。
       ……
       从天而降的藤蔓抽向原始森林的各个区域，每一个区域里都有灵境，不断有人受伤、死亡。
       身为土怪的管中窥鲍，在密林间狂奔着，姿态并不轻盈，每一脚都在地面踩踏出深深的脚印。
       如同一只在森林里横冲直撞的蛮牛。
       不久前，他还在围观赵城隍与唯我独尊的战斗，寻找打冷枪的机会。
       结果两人尚未分出胜负，树王的复仇便降临了。
       三方人马瞬间大乱，都在树王的藤蔓抽打中受了不清的伤。
       三方一合计，认为与其被树王各个击破，死于灵境，不如把大家集结起来，共同推倒boss。
       耐力无穷的管中窥鲍，被委任了集结行者的光荣任务。
       “啪！”
       藤蔓从天而降，结结实实的抽在管中窥鲍身上。
       他闷哼一声，飞出十几米，落地后弹身而起，继续狂奔。
       能一鞭子抽死斥候的藤蔓，只造成了气血翻涌的轻微内伤，以及疼痛感。
       几分钟后，管中窥鲍循着动静，抵达了最近的一处“战场”，场面颇为惨烈，软烂的地面倒着五六具残缺的尸体。
       内脏流淌一地。
       都是被藤蔓硬生生抽碎的。
       阿一，百无禁忌.......管中窥鲍猛的顿住脚步，盯着场内的人，露出警惕之色。
       这群人也注意到了他，为首的那名少年，面无表情的投来注视，眼神空洞，如同人偶。
       而那位穿着大裤衩，踩着人字拖的青年，则带着审视的目光，道：
       “傻憨憨的脸，有点眼熟.......哦，你是管中窥鲍，那个散修名单排第六的家伙。”
       你特么才傻憨憨的......管中窥鲍沉声道：
       “我是代表赵城隍、唯我独尊，来召集灵境行者，共同对抗树王的。诸位，先放下阵营对抗，一起打boss吧。这是我们唯一的出路。”
       百无禁忌沉吟几秒，“确实没有拒绝的道理。”
       管中窥鲍心里微松，面露喜色，当即道：
       “那就去树下会和，我继续召集人手。”
       说罢，他立刻离去。
       ……
       “你们几个立刻前往树王方向，赵城隍和阿一召集所有灵境行者推boss。”
       “你是谁，我们凭什么相信你？”
       “你们没有选择，与其在这里被树王抽死，不如跟着大家放手一搏。反正你们就算不去，一样会被树王攻击。”
       “真的是，赵城隍和阿一号召的？”
       “你是人性本恶，五行盟悬赏榜单排第四的幻术师？阿一和赵城隍召集所有人推boss，请解除你的幻术，放下阵营对抗。”
       “天下皆白和公理在刀中是吧，阿一和赵城隍还有人性本恶已经去猎杀树王了，让我来召集你们。”
       “使双刀的......你是九漏鱼？正好，请立刻前去树王底下，我已经召集了所有人，共同猎杀boss。”
       ……
       “你们几个是五行盟的正好，赵城隍让我召集你们去树王底下会和，一起推boss。”
       “你有看到元始天尊吗？”一个红头发的小姑娘问。
       “没有，那家伙就跟死了一样，要不是积分榜上还能看到他，我都怀疑他死了......埃，你这小姑娘，怎么说动手就动手，小小年纪这么暴躁。”
       ……
       “你们俩个，立刻去树王底下会和，我代表赵城隍和阿一，召集所有人，攻略boss。”
       “没兴趣！”
       “你是叫什么？”
       “天下归火对了，你有看到元始天尊吗。”
       “死了！”
       ……
       就这样，在管中窥鲍的持续努力下，散修、官方和邪恶阵营，以及少数外籍灵境行者，纷纷被召集起来。
       陆陆续续的赶往树王所在的位置，准备集结力量，攻略boss。
       除了赵城隍和阿一的大旗确实管用外，众灵境行者如此响应，主要是没得选。
       树王的攻击持续不断，虽说打退一次，可以有短暂的喘息时机，但治标不治本。
       另外，推倒boss必然有丰厚的积分奖励，既然有人组织，有赵城隍阿一这些超凡境顶尖高手参与，委实没有拒绝的理由。
       音痴很早就遇到天下归火了，在他的建议下，没有猎杀树妖获取积分，且严格遵守着注意事项，因此没有被树王记恨。
       “你为什么拒绝那家伙的邀请推倒boss应该有不少积分。”音痴不解道。
       “那是邪道！”天下归火哼道：
       “推了树王，接下来就是猴王，按照这种方式，等处理掉外层的危险，至少得死一半人。而现实是，我们甚至没有摸清楚这个副本的剧情。”
       音痴皱起眉头。
       天下归火继续道：
       “正确的方式是，研究出进入森林中部的方法。按照副本展现出的难度，我认为，谁第一个进入森林中部，谁就会得到一大笔积分奖励。”
       音痴恍然道：
       “你有什么想法了？”
       天下归火摇头：
       “我们收集到的‘注意事项’有限，最多推理出告示牌之间出了矛盾，不过，元始天尊那家伙是夜游神，他能杀人问灵，不出意外的话，他现在就干着事儿。”
       说到这里，天下归火语气有些郁闷。
       他已经摸索到副本的正确玩法，但碍于能力不足，无法实施。
       ………
       遍布沟壑、坑洼的场地里，张元清站在几具尸体前，眼眶里漆黑逐渐褪去。
       经过刚才的问灵，他又收获到一条全新的注意事项：【猴子是森林的守护者，它们生活在长满野果的丛林里，请不要惊动它们】
       我好像知道怎么进入第二关了........张元清结合之前的信息，心里有了一个猜测。
       而此时，两大阵营的灵境行者们，承受着藤蔓的攻击，艰难的抵达树王所在区域。