# 第两百五十章 元始天尊：官方行者，到此集结
        他的手掌瞬间化作骨质长剑，朝天一舞。半截粗壮的藤蔓斩断，坠向下方。这给姜精卫创造了宝贵的时间。红发少女身体”呼“的一声，腾起熊熊烈焰，她如同一枚炮弹，拖曳着尾焰，重重撞在赵城隍打出的拳印上。"轰!"
       一轮赤色焰火炸开，高温瞬间碳化了该区域的树皮，恐怖的冲击波则撕裂下大片坚硬的纤维，拳印扩大，制造出一个深深的裂囗。姜精卫杀敌一千自损八百，嘴角沁血，闷哼着坠落。
       遭受重创，宽阔如墙的树干内部，发出沉闷且愤怒的咆哮，震的山林簌簌作响。无数道藤蔓怒须般舞动，抽向地面，抽向空中的阿一和姜精卫。
       眼见铺天盖地的藤蔓抽向自己，阿一果断的收敛鞘翅，抱膝蜷缩，他体表的角质疯狂滋长，团团包裹，形成一团坚硬的骨球，"啪啪啪"
       藤蔓疯狂抽打，让坚硬的角质球布满裂缝，沁出墨绿色的鲜血。角质球急坠而下。
       同样急坠而下的还有姜精卫，她手里握着一枚黄色玉佩，这件源自土怪职业的道具，在形成防御屏障的同时，加重了姜精卫的质量，让她快速坠向地面。
       姜精卫脑子虽然不聪明，但与生俱来的战斗天赋，让她不需要思考，就能自然而然的知道什么时候，选择什么道。"缺口愈合了"
       一名斥候眼力惊人，高声提醒。
       姜精卫刚才炸出的缺口，正迅速愈合。圣者境的树王，自然精通回复能力。当是时，相貌阴柔的唯我独尊，掌心托起一方黑色印玺。印玺表面雕刻浪涛，材质似玉非玉，似石非石。‘轰!
       一道直径达数米的水柱，自印玺中喷薄，冲天而上。
       唯我独尊的身躯半透明化，仿佛与水融为一体，借着冲天的水柱逆空而上，无视过程中抽来的藤蔓，很快低达姜精卫炸出的缺口
       他身体恢复实质，抬手召唤出一柄蓝色冰晶凝成的长刃，狠狠凿入正不断收缩的缺口。"咔嚓"连声，冰壳覆盖了脑袋大小的缺口，并向周围蔓延。回复顿时受到有效遏制。"砰
       远处传来一声浑厚有力的枪响，回荡在森林上空。凝结在树干缺口的冰壳立刻炸裂，伴随着溅射的木屑。"砰碎碎。
       枪声接二连三响起，子弹不停的射击在同一个位置，每一枪都让缺口加深一分，扩大一隐藏在幕后的射击者，不但有一件威力可怕的武器，还有堪称绝顶的枪法。树底下，茅山术士取出一根缠绕白布条的哭丧棒，丢给阴尸，操纵着他奔向树王。孙森森小嘴一张，吐出一道道怨灵，它们彼此交缠，编织成一条由怨灵组成的虚幻长鞭，哭丧棒和打神鞭，默契的抽打在树干。
       头顶张牙舞爪的藤蔓，瞬间僵住，继而软绵绵的垂落。树王灵魂受创，陷入呆滞。
       抓住机会，巫蛊师们纷纷化蛊，展开鞘翅、羽翼，带着一个个火师、蛊惑之妖拔空而起，冲向五十米高处。一时间，火球、火矛、火刀，相继炸开，热浪滚滚，火光冲天。而一位位蛊惑之妖利用破甲兵刃，制造出流血效果，遏制树王的回复。
       邪恶阵营和守序阵营的灵境行者，罕见的并肩作战，齐心协力下，打出成吨伤害。
       树干五十米处的缺口，木屑横飞，不断加深，不断扩大，渐渐流出殷红的液体，纤维也越来越少，嫩红的血肉呈现。
       "看到树心了!被一层肉壁包裹，刺不破!"1一名蛊惑之妖急速下坠，大吼道
       下一秒，他就被藤蔓生生抽碎在半空，并有越来越多的火师、巫蛊师，像蚊子一样被拍的血肉模糊。树王挣脱打神鞭和哭丧棒的影响，感受到了强烈的危机，疯狂反扑。
       与此同时，周围的树木纷纷凸显出人脸，充满恨意的盯着众人，密集的藤蔓、树根，或卷或绕，攻击众人。散修们无力对付树王，竭尽全力的纠缠来自树妖的袭击。“送我上去!”
       一名双手各持直刀的青年低喝道。"九漏鱼，交给你了，
       管中窥鲍双掌往地面一拉，九漏鱼脚底的泥土隆起，一只擎天巨手破土而出，托着他高高冲起，巨手刚冲起十几米，数条藤蔓交错着拍打下来，碎碎连声，土石凝成的手掌四分五裂。九漏鱼纵身一跃，看似惊险实则灵巧的从藤蔓交错的缝隙中跃出，不可避免的往下坠落。"哗啦"
       水柱冲天而起，恰好喷在九漏鱼身上，又把他往上顶了几米，并正好避开横扫而来的一根藤蔓。于此同时，姜精卫大步奔出，掌心凝成一团泛白的火球，如投铅球般，奋力顶出。轰
       火球在九漏鱼下方炸开，狂暴到难以想象的气浪，瞬间把他推飞，但无序的气浪也让九漏鱼丧失了平衡，不受控制的在空中翻滚
       当是时，修复伤口的阿一振翅而来，犹如一架战斗机，接着九漏鱼，带着他笔直扬冲，送入直径达一米的缺口。啪嗒
       九漏鱼双脚踩住缺口边缘，脊背后仰如弓，双刀爆发出刺目的白光，以一种劈柴的姿势，奋力将两把刀凿向被肉壁包裹的心脏。大股大股的鲜血从缺口中喷出，把九漏鱼染成血色。
       漫天挥舞的藤蔓顿时一滞，接着无力垂落，那一双双嵌在蛇鳞树皮上的冷漠眼睛，缓缓闭上，隐回树干中。四周的树妖，也跟着失去活性，还原成普通的植物。临近水潭，张元清施展夜游，隐去身形，悄然前行。
       很快，他看到了水潭，还有围着水潭生长的一棵棵果树，枝头挂着沉甸甸的浆果。
       但张元清没有立刻采摘浆果，不是因为那些在枝头攀爬，或在水潭边互相抓虱子、嬉戏的山猴，而是忌惮躺在谭边青岩上，呼呼大睡的猴王。
       猴王身长约三米，体表覆盖厚实绵密的白毛，掌心和手指是黑色的，脸庞也是黑色的。一只毛色亮丽的黄毛猴子，慵懒的靠在白毛猴王怀里，时不时甩动一下尾巴，轻柔的叫唤一声。这时，一只体型比黄毛猴子稍大的公猴，悄悄靠近，一把将毛色亮丽的猴子搜走，一路拖到几米外，然后翘起尾巴，趴在毛色亮丽的母猴身上，急速耸动。
       母猴开始是不愿意的，叫了几声后，就匍匐在地，掀起屁股，半推半就了。胆子太大了吧，偷偷摸摸搞王的女人猴王这都不醒张元清信心足了几分。
       但是，圣者境的猴王，必然拥有强大到可怕的感官，如果偷偷采摘时被发现，他根本跑不掉。夜游能掩盖气味和声音，但掩盖不住奔跑时造成的动静，比如身体触碰到树叶、灌木，使其摇晃。保险起见，得想个办法引走猴王张元清心里一动，默默退走。等退到自觉安全的距离，他解除夜游，吐出小逗比。"阿巴!"
       小逗比趴在地上，歪着头，看向主人。
       张元清蹲下身，摸着胎毛稀疏的脑袋，对这个出生刚几个月的婴儿委以重任∶“你爬到那边，去摘一串果子，摘完赶紧跑，有多远跑多远。”小逗比"阿巴"一声，灵活的划动四肢钻入灌木丛中。张元清则再次施展夜游，向水潭方向摸去。他回到原来的地方，默默等待。
       大概半分钟后，他看见水潭对面的灌木丛，探出一只胎毛稀疏的脑袋，接着，不足成年人手臂长的小婴儿，沿着一棵果树，快速向上爬行。
       张元清目光时不时警向酣睡的猴王，之所以选择小逗比，而不是自己神游，不是召唤鬼新娘，正是因为小逗比气息弱。虽然猴王不是夜游神职业，但毕竟是圣者，精神力强大，难保后两者不会被它感应到。
       很好，它没有发现小逗比见猴王依旧酣睡，没有察觉到领地里来了一个弱小的灵体，张元清松了口气。在他的注视下，小逗比沿着树干爬到树枝，抱住一串红色浆果，运用灵体力量，奋力一折。咔嚓
       那串浆果离开了树枝，直直坠落，小逗比顺利从树枝上掉下去，脑袋顶着浆果，划动四肢，逃的飞快。。"吱吱~"
       见到这一幕，树上的几只山猴惊呆了，指着那串自己飞走的浆果，发出急促尖锐的叫声。吱吱声引来更多的山猴注意，继而是越多的吱吱，最后惊醒了酣睡的猴王。几米外，正激烈繁衍的两只猴子，陡然僵住。公猴呆呆的看着苏醒的猴王，挠了挠"吼~
       猴王愤怒咆哮，饥比尖牙，一口咬住还深深嵌在母猴身体里的公猴脖子，致命摇摆。而旁边的山猴们上蹿下跳，指着远处吱吱尖叫。
       猴王侧耳听了几秒，漆黑的眼睛里闪过怒火，吐出死透了的公猴，沉沉低吼一声，高大沉重的身躯腾跃而起，直接越过十几米宽的水潭在"咚咚咚"的狂奔中，追击胆敢盗取族群口粮的小贼。见首领出动，山猴们这才敢追上去。
       见事不宜迟张元清快速奔向水潭，临近最近一颗果树，腾空跃起，折下一条半米长的树枝，上面缀着四串红色浆果。
       树枝刚折断，便在夜游的影响下，消失不
       张元清不做停留，扭头就跑，同时向小逗比下达丢弃浆果，速速逃命的指令。灵仆没有实体，不会制造任何动静，猴王休想锁定小逗比。
       一口气奔出数百米，他背靠着一株乔木停下来，一边等待小逗比会和，一边审视手里的半截树枝。"有没有效果，吃一颗就知道了."
       张元清摘下一粒龙眼大的红果，塞进嘴里，浆果酸酸甜甜，入口即化。股暖流涌入胃部，旋即通向四肢百骸，带来慵懒的暖意，驱散疲惫。"嗤嗤
       他身上冒气一阵阵虚幻的黑烟，体内有什么污秽被净化了。
       浆果有治疗伤势，恢复体力的功效，难怪说在身体不适时，采摘野果使用，这股黑烟是怎么回事，我好像被净化了张元清心里一动，有了猜测∶
       净化黑烟代表着他的阵营被清洗，或发生了转变。"回去验证一下，看能不能进入森林中部。"
       很快，张元清与小逗比会和，吞下小灵仆，返回与导盲犬、牡丹仙子分别的地方。
       场面一片狼藉，树木倾倒，沟壑纵横，泥土大块大块的翻出，就像经历了一场规模浩大的砍伐，留下满目疮瘦。
       浅野凉浑身浴血的躺在地上，胸腔剧烈起伏，她的冰魄刀斜插在身边，她的左小腿弯折，骨头刺破皮肉，鲜血流消一地。血蔷薇木然的站在一旁，浑身泥污，背部T恤裂开，穿在内里的纳米紧身作战衣也撕裂了，露出雪白玉背，背部绽开血肉。
       牡丹仙子蹲在浅野凉身边，手掌轻按小腿伤口，柔和的绿光在掌心闪烁。这是回复术士的治疗技能。
       可迅速止血，修补伤口，但要接续断骨的话，就显得力有未逮。
       "看来是躲过第二次危机了。"张元清走上前去，审视一番，确定导盲犬没有生命危险。听见熟悉的声音，牡丹仙子心里一喜，扭过头来，愕然的盯着张元清手里的一截树枝，道"你，你去了那么久，就带回来几串红果"张元清丢下几粒红果，道"喂给她吃。"
       说罢，径直走向远处的告示牌，在牌边停了停，深吸一口气，大步向前。这一次，他轻松越过告示牌，没有遭遇无形屏障的阻碍。【叮!您已进入森林中部。支线任务一已完成，奖励积分20点】【叮!您是第一个达成条件的旅客，奖励100点积分。】【叮!您的阵营为山神!请牢记自己的阵营。】【叮!支线任务二刷新中请组队】任务提示音到此结束。
       需要组队才能刷新任务一个人进入不行张元清沉吟几秒，退回告示牌前，看了一眼告示牌，发现上面出现了一幅地图。
       一幅及其复杂的迷宫图。
       线条画的乱七八糟，十个脑子也记不住啊张元清咕哝一句，收回目光，看向导盲犬和牡丹仙子。浅野凉苍白的脸蛋已渐转红润，弯折的小腿恢复笔直，挂着冰魄刀，一病一拐的走来，喜滋滋道∶
       "我的腿好了，王泰，我会报答你的，如果能活着离开杀戮副本嗯，你刚才进第二关了对吧我看到你进去了，你是怎么做到
       怎么报答，雪女式报恩的话，我可以期待一下，
       "吃了果子就能进去!"张元清随口解释，望向丰腴少妇∶"牡丹，你吃了吗。牡丹仙子微微领首以一种无比古怪的眼神盯着他看。她刚才，刚才看到元始天尊冲到积分榜榜首了。
       不会吧，不可能吧，阴尸不对啊性格也不对，但王泰又这么擅长攻略副本牡丹仙子芳心”突突”的跳，她也不知道自己在期待什么。她深吸一口气，正要问出心里的问题，却发现天色一下子暗了下来。最后一缕余晖，沉入了地平线。夜幕降临。
       牡丹仙子耳边传来副本提示音
       【叮!生活在森林里的山猴们，惨遭外界游客的屠戮，猴王愤怒不已，准备迎接它的怒火吧!】【叮!夜幕降临，隐藏在山中的山鬼即将出现，请尽快逃离此处，进入森林中部区域。】
       猴王，山鬼，果然和他推测的一模一样牡丹仙子忍不住再次看向王泰，刚想说什么，心里陡然一沉，急呼道∶"五行盟的同事们危险了。"“成功了”
       看着九漏鱼摧毁包裹在肉壁中的那团心脏，看着周围的动静消失，底下的灵境行者们大喜过望。他们各施所长，牺牲了十几位灵境行者，付出的代价可谓惨重。但还好，总算推掉这个boss了，这么多高手合力，就算圣者也杀给你看。"他奶奶的杀戮副本，这才外层啊，比S级副本还要可怕。"一名火师碎了一口。"等，等等，为什么没有任务提示没有积分奖励"一位散修疑惑道。
       话音落下，众人突然看见高处的九漏鱼，纵身一跃而下，那仓惶的姿态，仿佛在躲避什么可怕的东西。下一刻，鳞片状的树皮上，一双双没有睫毛的冷漠眼睛，再次睁开。无力垂下的藤蔓，陡然间恢复活力，张牙舞爪。一位木妖叫道
       "是复苏，它连复苏技能都会"
       复苏是木妖职业的招牌被动，就像夜游神的自愈能力。
       濒临死亡时，复苏能力可让木妖起死回生，但血条减半，身体进入虚弱状态，不复崩峰。两大阵营的灵境行者脸色微变。
       树王比他们想象的更顽强，看来还得死不少人才能彻底解决掉它。而此时，最后一缕余晖落下，雪上加霜的事情发生了。
       【叮!生活在森林里的山猴们，惨遭外界游客的屠戮，猴王愤怒不已，准备迎接它的怒火吧!】【叮!夜幕降临，隐藏在山中的山鬼即将出现，请尽快逃离此处，进入森林中部区域。】零时间，在场的灵境行者，脸色煞笔，眼底涌现绝望。"完了。"
       “要打三个boss一个圣者境的树妖就如此难缠，三个boss，不是让我们团灭吗。”
       “开什么玩笑，杀戮副本不应该是守序和自由阵营对抗吗，怎么变成副本虐杀我们了”散修心态直接崩了，官方和邪恶组织的成员，勉强能稳住，但也有些手足无措，斗志全无。高傲如赵城隍，冷漠如阿一，此时表情都有些僵硬。
       这副本不对吧，怎么会是这种难度。根本就是要让我们团灭在外层区域。“我们是不是，从一开始就弄错方向了推boss不是正确的方法。”袁廷提出质疑。周围的人顿时沉默了。
       这时候，再极其遥远处，传来一声雄浑的高呼∶
       "我是元始天尊，所有官方行者，到此集结!………
       PS两章合一，一万字!