# 第两百五十一章 阵营选择（两章合一）
        “多谢！”
       赵城皇颔首道。
       他犹豫一下，低声道：“守序的散修正在赶来，你打算如何？”
       幼，难得啊，太一门的太子爷居然主动找我攀谈.......张元清不多做考虑，因为早有在这方面的想法，道：
       “这是一个阵营对抗副本，盟友越多越好，当然是让他们进去。但仅限于守序职业，邪恶职业来了，直接击杀。”
       赵城皇满意点头：“如我所想。”
       此时，官方的存活者几乎聚齐，但始终不见关雅，张元清不由焦虑，面带急切的张望，开口问道：
       “关雅呢，谁有见到她吗精卫，你知道吗？”
       关雅的ID还在积分榜上，说明没死，却没有随着官方的人一起赶来，必是遇到了麻烦，无法脱身。
       黑夜已经降临，是山鬼活动的时间，山鬼是遗失之城阵营的，留给他的时间不多了，在外层多待一秒，都有可能被那个boss逮住。
       姜精卫摇摇头：“我没见过关雅姐。”
       这时，穿着迷彩裤的过河卒，沉声回应：
       “刚才打树王时，有狙击枪在帮我们，枪法准的不可思议，应该是出自斥候。”
       他指着西南边：“弹道是从那边过来的。”
       不愧是斥候，观察力惊人.......张元清大喜，高声道：
       “多谢，你们在此等待，也可以自行探索中部区域，赵城皇，守序散修的处理就交给你了，我去去就回。”
       说完，不等众人回应，窜入密林，很快消失。
       ………
       “为什么不追上去人都走光了，难道我们要独自面对猴王和树王，还有那什么山鬼？”
       一名巫蛊师瞪着种子选手们，破口大骂。
       “你们几个不是天才嘛不是排行前十吗，结果一个都没研究出正确攻略，全被元始天尊踩在脚下。”
       邪恶职业们发泄情绪般的叫嚣道。
       面对同阵营行者的质问和漫骂，“我命由我不由天”撩起一缕鬓发，转头看向唯我独尊，轻笑道：
       “你，还有你们几个守序的散修，为什么不跟着去？”
       唯我独尊语气冷澹：
       “这个副本有两大阵营，遗失之城的阵营就是要推boss，我觉得这个选择奖励更高。”
       百无禁忌则问道：
       “三个boss可不好对付。”
       唯我独尊看他一眼：
       “我的注意事项里，有一则是：遇到山鬼，可以向猴群求助。显然，山鬼是遗失之城阵营，我们只要跟着山鬼推boss就行了。”
       百无禁忌扫一眼叫嚣的几名邪恶职业，呵道：“现在明白了？”
       关雅遇到大麻烦了，听到元始的呼唤后，她是第一次收枪撤退的，想也没想，便循着声源方向狂奔，与那小子会和。
       但不幸的是，她踩中了邪恶职业留下来的陷进。
       ――一排埋在地里的木刺，用枯叶盖着，很难被发现。
       木刺虽然坚硬，但以泥土的软烂程度，按理说不可能扎破军靴厚实的底儿。
       可就是扎破了，而且木刺上喂了毒。
       更倒霉的是，随着树王复苏，林子里的树妖也复苏了，而她身边竟然有足足二十株树妖。
       倒霉的就像遭受了厄运女神的诅咒。
       但关雅知道，这不是厄运女神的锅，这是那杆破枪的锅。
       傅青阳赠予她的枪叫“无畏者的步枪”，拥有极致的攻击力，哪怕是擅长防御的土怪，挨上一枪也得受伤。
       一管弹夹全打上去，土地公也得饮恨西北。
       但它有一个代价，那就是使用后，半小时内，厄运缠身。
       “啪啪啪......”
       藤蔓和树枝暴雨般的抽打在身上，但都被一层薄薄的土壳挡住。
       关雅跌坐在地，戴着一张陶土面具，被动的承受着树妖们疯狂的鞭打。
       她用木妖职业的道具，祛除了毒素，治疗了脚底的扎伤，同时，为了抵御足以抽死她的藤蔓，不得不使用土怪职业的道具。
       虽然这让她避免了死局，可这件面具有两个代价，一是无法移动，二是有问必答，无法说谎。
       后者倒是无所谓，前者则让她失去逃跑能力。
       情况很不妙，道具是有极限的，面具撑不了太久，在如此密集的攻击下随时都会损坏。
       失去道具的庇护，不擅长防御的斥候，绝对无法在这么多树妖的勐攻中存活，洞察技能也不能让她幸免，斥候进了雨幕，一样得淋雨，就算能看出每一滴雨下坠的规矩也无济于事。
       “卡察！”
       真是怕什么来什么，覆在脸庞的面具，传来轻微的裂响。
       关雅这样的豪门千金，都忍不住在心里骂了一声“fuck”，太倒霉了。
       啪啪啪....
       抽打声持续不断的回荡，面具的裂缝迅速蔓延，隐隐有溃散的迹象。
       关雅心里一片绝望。
       这时，不远处传来如释重负，又带点嬉皮笑脸的声音：
       “咦，关雅姐，难怪半天找不到你，原来在这里当m啊。你早说嘛，我愿意为你改变xp。”
       哪怕是出身豪门见多识广的关雅，此时此刻，心里仍不由季动一下。
       在你遇到危机的时候在你绝望的时候，能有一个人站出来说：关雅姐，原来你喜欢当m。
       是一件很幸福很让人感动的事。
       关雅抿了抿嘴，本想回应一下专属于他们的这种交流方式，话到嘴边，变成了哭丧着脸的解释：
       “我的步枪会降低幸运值，我不是当m，我是太倒霉了。”
       这是面具的代价。
       张元清愣了一下，道：“自古枪兵幸运E？”
       关雅气哭道：
       “你还玩梗快点救命啊~”
       “哦哦！”张元清捉摸着关雅姐可能是被吓坏了，所以才风格骤变。
       于是不再耽搁，召唤出嗜血之刃，灵体出窍，裹着武器一阵穿插飞旋，斩落一根根藤蔓。
       他没敢用火烧，因为这违反了注意事项。
       同理，也没敢消灭树妖，而是选择斩断藤蔓。
       一截截藤蔓坠下，断口平齐，树妖们发出凄厉的叫声，纷纷缩回半截藤蔓。
       很快，关雅周围清出一片真空地带，压力骤减，剩余的树根已经无法威胁到拥有洞察技能的斥候。
       她立刻摘下面具，收回物品栏，时而侧步，时而横跳，敏捷的躲开缠绕而来的树根，顺利冲出危险区域，与张元清会和。
       两人都是心底一松。
       张元清语速极快：
       “我已经找出进入第二关的方法，事不宜迟，我们赶紧过去。对了，关雅姐，你怎么一直不冒头，是不是藏起来了？”
       关雅与他并肩奔跑，闻言，下意识的回答：
       “我刚进副本，就遇到了一个蛊惑之妖，色眯眯的想非礼我，被我一枪干掉了。虽然我的枪法和格斗都很强，但经验值太低，遇到一个邪恶职业尚能应付，遇到两个，必死无疑。
       “干脆就躲起来，以静制动，静观其变。唉，早知道杀戮副本这么危险，我就不参加了，不然我现在舒舒服服的躺在办公室吹空调，刷电视剧。”
       她一脸懊恼的表情。
       这女人怎么回事.......张元清眼神异样的打量她，差点怀疑这个关雅是别人披了人皮伪装的。
       正常的关雅会笑呵呵的说：
       “我是女人，我当然是不动的啊。”
       用车转辘碾他的脸。
       “关雅姐，你正常点，刚才被藤条抽坏脑子了？”张元清说。
       .......关雅下意识的回答：“我没被抽到脑子，我都用道具挡住了。你要是指说话风格，嗯，面具的代价是不能说谎，有问必答。”
       张元清恍然大悟。
       此时天色已经半黑，天空残留一抹倔强的青冥，两人跑了一阵，始终没见山鬼出现。
       山鬼是遗失之城阵营，关雅也是遗失之城阵营，没遇到山鬼，难道是关雅的幸运太差导致的？张元清忍不住猜想起来。
       因为运气太差，所以山鬼没来救她？
       想到这里，张元清反而不急了，停下脚步。
       关雅也随之停下，蹙眉道：“怎么了！”
       刚问完，她就看见元始取出三件道具，分别是一件藤甲，一对护臂，一双护腿。
       “这是官方借我的套装，低级套装，但在超凡阶段，算是极品中的极品。”张元清说道：
       “关雅姐，我打算给你用。你这样能更好的发挥你近战优势。我有其他底牌，这件套装于我说来，只是锦上添花。”
       说这些话的时候，他凝视着关雅的眼睛，表情诚恳，语气真挚。
       给我的.......关雅愣住了，她有些难以置信，怔怔的看着元始的眼睛。
       他的眼睛清澈真挚，彷佛蕴含着让人心醉的力量。
       关雅心跳乱了一拍，忽然挪开了目光，低头捡起套装，心不在焉的穿上。
       等她穿戴完成，查看道具属性时，才发现那可怕的代价.......
       “你怎么不早点说？！”
       关雅瞪大眼睛。
       张元清满脸疑惑：“说什么？”
       说发情啊，这么重要的代价为什么不说！？关雅深吸一口气，刚想说没什么，脱口而出却成了：
       “说发情啊，这么重要的代价为什么不说......”1张元清恍然大悟：“我认为，在杀戮副本面前，什么代价都微不足道。”
       关雅顿时语塞。
       这样的话，就只能一直穿着了，要么通关，要么死在副本里，绝对不能脱下来.......她又深吸一口气，假装出若无其事的样子。
       但这时，耳边想起了张元清“天真无邪”的声音：“关雅姐，你家住哪里啊？”
       “新门路291号天辰公寓，三楼302室......”关雅下意识的回答了这个问题。
       关雅：“
       ……
       两人很快抵达森林中部的告示牌，一路上没再发生意外。
       五行盟的成员，大多还停留在原地，太一门的夜游神及散修，则不见了踪影，想来是前往中部深处探索。
       张元清停在告示牌前，这才从兜里取出给关雅准备的红果。
       之所以不敢提前给，是怕关雅改变阵营后，厄运会引来山鬼袭击。
       待关雅吞食红果后，两人越过告示牌。
       张元清听见耳边响起任务提示音：
       【叮！已检测到同阵营盟友，是否组队？队伍人数不得少于十五人，不得多于二十四人。】
       【叮！念出盟友灵境ID.可发出组队邀请。
       【叮！支线任务刷新中......请组队。