# 第两百五十三章 浓雾（祝菜总生日快乐）
        “从语气上判断，应该是真的，但我看不清他的脸，无法观察。这时，牡丹仙子深吸一口气∶
       元始天尊，现在怎么办无论你说什么我都听你的。众人沉默的看向浓雾中，只剩一个轮廓的队长。副本没有明确的队长职位，但元始天尊是公认的队长。
       这是把命交给我了张元清压力巨大，他环顾一圈，继续前进!
       继续前进……众人心里叹息，继续前进，就意味着什么都不做，看来元始天尊也没招了。
       队伍迈着沉重缓步的步伐，在迷宫森林里穿行着，浓雾遮蔽了视线，看不清道路，更看不清岔路口，为了不走错，张元清让土怪同事走在前列。
       他们能有效的分辨出岔路口有几条道。两分钟了。队伍里，有人忽然说道。
       还有三分钟……张元清心里嘀咕一声，积极开动脑筋，思考应对之策。
       艾艾死后，张元清率先想到的是危机来自副本，但当几次探查无果，他那会儿，是把怀疑对象，转为暗夜玫瑰的二五仔。
       会不会浓雾单纯只是遮蔽视野，增加迷宫的难度。是二五仔假借副本之便，暗中杀人所以他提议手拉手，提议报数，都是为了限制可能存在的二五仔。但现在看来，二五仔杀人的可能性不高。三分钟了。又有人说。张元清脑子快速转动∶
       ”目前只能总结出袭击者的攻击频率是五分钟攻击一次，要想发现更多的规律，就得持续观察，每一次观察，都是一条人命，经不起这样消耗…
       危险来自于树冠，但我没有发现异常，雨女无瓜是否说谎，也无从判断，雾太浓了，关雅看不清他的脸……”袭击者到底是怎么隐藏的攻击方式也不清楚，但有一点可以肯定，那就是和古怪的雾有关。来自于雾的危险……想到这里，张元清脑海中，猛的跃出一张脸。-李显宗!
       此时此刻的浓雾，勾起了他一段不愉快的回忆，当初在小姨的医院里，他也曾身陷浓雾中，吃了大亏，险些被打自闭。这是典型的应激障碍症。等等!
       张元清灵光一闪，忽然意识到迷宫森林里的浓雾是怎么回事了。支线任务介绍里，提到邪修的力量渗透了森林，通往山顶的道路遍布危险。山神是土怪转职后的名称，那邪修是什么职业是蛊惑之妖!因为蛊惑之妖第一次转职后，也就是圣者境的名称，叫雾主!四分钟了……
       报时间的人，声音变的低沉。
       队伍里的众人，心情也随之凝重，浑身肌肉紧绷处在戒备和紧张状态。还有一分钟，那个隐藏在暗中的袭击者，就会出手。张元清却心情振奋。
       弄清楚危机的底细后，再思考应对之策，就简单多了。
       我记得当初在医院和李显宗交手，他是根据雾气的流动来判断我的位置，袭击者必然也是如此。那么，只要禁止不动，是不是就能避开危机试一试……张元清停了下来，高声道∶停下来都停下来。队伍随之停了下来。
       张元清不给他们发问的机会，道∶“从现在开始，不要动，放缓呼吸，最好不要呼吸，任何动静都不能发出来，不要问为什么，相信我的话，只管照做。”
       如果这还死人，那么袭击者就和副本五官，是二五仔，这样的话，就用关雅的面具来排查。
       队员们果然没有发问，屏住呼吸，一动不动。他们默数着时间，每一秒都过得无比煎熬。终于五分钟到了。队伍还是保持不动，半分钟后，他们听见元始天尊说道∶“开始报数”1,2,……13,14。这一轮，无人死亡。
       守序阵营的灵境行者，总共分成三支，各前往一条山道。
       赵城隍带领的这支队伍，人数达23名，正沉默的穿行在幽暗的密林间。
       脚下的小径四通八达，交错纵横，走错任何一个岔路口，都会让这支由官方和散修组成的队伍，困死在迷宫森林里。他们采用的方法和张元清那支队伍一样，每个人记一部分路线，二十三个大脑共同记忆迷宫路线。而因为人数占优，有些人记的路线是重复的，这样能很好的防止有人意外身亡而导致路线缺失。
       杂乱的脚步声回荡在幽静的密林里，层层如盖的枝叶，偶尔会因为夜风吹拂，发出沙沙的声响。愈显寂静阴森。
       几位火师高举火把，无私奉献，为大家带来光明。走着走着，孙淼淼眉尖一皱，低声道∶“附近的阴气加重了。”
       赵城隍“嗯”一声“看来迷宫里还有其他危险，如果是怨灵的话，倒是简单了。”这里有八位夜游神，哪怕是个圣者境的怨灵，也能叫它魂飞魄散。
       孙淼淼刚想说话，忽然看见前方的树梢上，悬着一道黑影。
       凝神看去，那是一具上吊的尸体，穿着灰扑扑的登山服，直挺挺的吊在半空，死去多时。尸体的脸庞布满尸斑，皮肉呈青灰色，闭着眼，模样极为疹人。咦，那里好像有一具尸体。
       后面的守序行者们，借着火把的光照，看见了悬在半空的吊死鬼。“好像是个登山客，呃，我在外层见过一个登山客，没想到迷宫里也有。”小心了，登山客不是我们山神阵营的。众人谨慎缓慢的靠过去。
       突然，那悬在树梢的尸体，睁开了眼睛。一双猩红如血的瞳孔，瞳仁里印着扭曲古怪的符文。
       孙淼淼只觉大脑轰的一声，如同被人当头敲了一棍，失去所有意识。下一刻，她涣散的瞳孔恢复灵光，从那种眩晕中挣脱出来。关键时刻，她把负面影响，全部转移给了灵仆。
       是蛊惑之眼这具尸体是被邪修力量影响了孙淼淼念头转动间，听见身旁，身后传来粗重的喘息声。她心里一凛，回头看去。
       只见身后的守序行者们，一个个表情扭曲，呼吸粗重，那赤红的双眼里，闪烁着杀戮的渴望。而在她身侧，除了茅山术士、袁廷和赵城隍，完成了极限操作外，其他夜游神纷纷中招。1“这群家伙被蛊惑了。”
       过河卒脸色凝重的走来，除孙淼淼四人外，他是唯一清醒的。
       身为小青阳，没有任何人能在洞察专精的他眼皮子底下搞偷袭，尸体也不行。怎么办茅山术士道。
       赵城隍表情冷峻尝试控制他们尽量别杀。就凭我们五个茅山术士瞪眼道。赵城隍看他一眼你没得选。嗯十四人
       听完报数，队员们差点没反应过来。
       他们已经做好了有同事牺牲的心理准备，没想到是风平浪静的平安夜振奋的情绪在人群里传递，沉重的心情退去，喜悦重新挂上他们的脸庞。
       没，没死人……这回没有人死。
       一帆风顺
       牡丹仙子亲自点了一遍人数，确认是十四人，确认所有人还活着。浅野凉也跟着数了一遍。
       岛国jk和少妇牡丹，满脸惊喜∶“你怎么知道站着不动就不会被攻击”关雅和天下归火若有所思。
       官方行者们齐刷刷的看向元始天尊，目光中暗含期待。
       元始天尊一定已经攻略了浓雾危机，这样的话，接下来都不用再死人了。
       ps∶错字先更后改。祝菜总生日快乐，生意兴隆。