# 第两百五十五章 埋伏
        光标会直接显示位置，实时定位，埋您根本不现实。边上的姜精卫闻路大声提议道：“那就不埋伏，咱们在这里等着，和邪恶阵营决元死战，大最差的，也能他们的进度。而我们还有两支队伍，只要他们抵达山顶就好啦！”
       姜精卫的话，引来火师们大加赞雾，资伙纷鼓掌
       “小公主赞照啊好部交流资伙器斗小公住真不槐是我们火师中的智商担当，前途无量。
       “这些邪恶阵营的人，脑子秀追了，居然敢跟我们一条路，是嫌死的不够快？。
       央带领我们干翻那恶壁营。交流小资主，姜精卫，听着火师们的吹捧和赞赏，掐着小腰＞骄傲的帛起头。
       啊这，某种角度来说，她确实是进行了一番分折，知道拖延敌人的进度，在这里拼死邪恶阵营，能给守序阵营创造胜利的条件张元清微微颔首青微微颔首对姜精卫勇一于动脑的行头表示赞赏。侠停留卡来和邪恶阵营死斗的策略，是行不通的。
       一方面，官方这边的整体素质不行，是前阳伍里14人，除了天下归火了笑雅、贝姜精卫、音痴，其他刹都名够顶笑。嗯，开大招的浅野凉倒是能比肩顶尖高手，
       呵借不持20.
       言归正传，虽然官方的这些行者也不差，但对面的敌人是谁那是一群通缉榜前十的狂徒，是我力巅峰的邪恶职业。况且还有似“唯我独尊”和“九漏鱼"的首的少部分散修。怎么打另一方面，要牺牲自己，为另外两支守序阵营做嫁衣，没人会愿意。
       大家只是在一个阵营里，又不是亲兄弟。而且真要这么干打五行盟的超凡们得死绝在这里每只回了现实，松海分部会剥了我的皮………身为领袖的张元清，摸了摸少女的脑瓜。
       “很不错的注意，但不行”他说。其他人纷纷松了口气他们确实怕元始天尊脑子一热，采纳了火师们的建议，真到那一步，大家就得散伙了。好在是他们多虑，以元始天尊的智慧，怎么会采纳这种不动脑子的建议天下归火沉吟一下，提出靠谱的建议“三个办法，一，在沿途布置陷阱，比如一些常见的丛林陷阱，喂上毒，等待邪恶阵营的人踩坑。我正好有一瓶毒药。
       “二，留下灵仆和阴尸埋伏，以你阴尸的品质，虽然干不掉顶尖的那几个，但挨挨几个好手没问题。
       “三，陷阱被配合阴见灵仆，运气好，能杀一片。
       张元清听的眼睛一亮，灵感进发，忍不住看围的火师门，心说瞧瞧，瞧瞧啊，这过是凝师里的智商担当。牡丹仙子摇头：
       “毒素对巫盈师没用，而且巫蛊师有法毒能力，另外，制作陷讲太浪费时间，得不偿失。”张元清沉吟起来。
       流资料“这还想不通？我既然提出来，自然有法子的，不过在此之前，你先给我看看奖励的道真。”
       张元清便取出雾蛛，小心翼翼的交给关雅；“小心，别吹散。”关雅托着雾蛛，读取物品信息，“果然如我所料力那就简单了，首先，我们需要验征光标定位是以肉身为坐标，还是灵体为坐标。
       “若是后者，埋伏的计划取消。如果是前者，那我带走你的肉身，你的灵体留在这里守株待兔。等邪恶阵营的大脱离浓雾，你便立刻用这件消耗嘉。重新困住他们。他们能脱离浓雾，肯定已经摸索出规则，必然不敢动弹，等于是不动的靶子，任由你袭击。而且灵体状态的你，也不怕他们手黑的雾蛛。流
       “你唯一需要注意的是邪怎阵营里的幻术师，他们拥有一强实的精神力，对付灵体的手段仅次于夜游神。”
       这方法可行，而且我有鬼新娘这张王牌，配合血蕃薇、雾蜘，说不定能宰了一个，通缉赞前十的家伙张元清大喜过望不無奋的握住关雅的小手部内想不到小你的康阳区二队，竟然出了我俩这样的卧龙凤雏，啊不，雏凤。”关雅翻了佃娇媚的白眼。
       但和以前不同的是，她毕见的没有挣脱张，清的手，任由他握着。
       流交张元清牵着关雅的手谷望着众人，道
       “诸，你你先走，我稍后跟上。如果前方还有美似雾气的危险，你们留下来等等离小料啊。”说罢，继续前行。
       交牡丹仙子等女子小越过两人时，看着他们牵在一起的手或神色吃味，或撒撇嘴，或翻白眼，都表达出一定程度的不满。这就像看到爱豆和别的女孩亲热一样，别心里有多气！资料五官普通，但身材健硕欣比例极好的天下归火，停在张元清面箭，
       “把瓶子里的毒液涂抹在刀刃上，只要破防，超凡境内，十秒麻痹，一分钟金身瘫痪，五分钟内死亡。对付夜游神的话效果减半，且无法毒杀。对巫蛊师无效。“当然然，这长切前提是，对方不采用任何手段化解好东西！张元清眼睛发亮，接过宛如袖珍版花瓶的黑色玻璃瓶，笑道：“送我吧！”
       流资料吓，想都别想天下想火斜睨他一眼：“天下竟有此等厚颜无耻之人！”
       张元清目送天下归火跟着队伍快速远去，这才松开关雅的手，张口吐出小追比，把他放在关雅的肩膀料济料上，抚摸着胎毛稀疏的脑袋，道流“跟着阿姨！”
       关雅感觉扁膀一凉，当即主动激发绸察之眼，眸子闪烁淡白色的光芒，捕捉到了肩膀小婴儿的轮廓。
       一个模模糊糊的轮廓，胖嘟嘟的，脸圆演的，脑袋光秃秃，隐约有稀疏的胎毛．这不就是上次在阴阳镇救我的小家伙嘛……关雅轻柔的，伸出手，摸了摸它的头，但摸到的只是一团空气，她没有接触灵体的能力。“带着它，我就能凭感应，快速会和。”张元清说着，又一口阴气吐向血蔷薇，了暗中盼咐她不要说话，藏入林子。交流蔷薇，不鬼新娘窗兰，听话的走入密休，藏身树后。
       还好鬼新娘听话，不然她一句夫君，可能会让我和关雅的友谊小船倾翻张元清从后面接住关雅的脖子，趴在她背上旋即取出嗜血之刃、雾蛛，人施展神游，灵体出窍。关雅顺，势托起张元清的腿弯，往上颠了颊，风朝）着天队伍渐渐远去的方向追去。张元清的灵体停留在原地，目送着老司姬的背影，
       直到她拐过一个弯道，被茂盛的密林掩盖，这才收回目光，打开地图。交流此时，红色的光寐已经进入浓雾覆盖的范围；然后停止不动了。而他所在的位置，没有任何标记。
       果然，定位标记是以肉身为坐标的．．张元清关闭地图，衷着嗜血之刃，飘向密林，来到鬼新娘身边。“相那位姑娘是谁？”鬼新娘语气幽
       “相创，
       怨，神态哀婉。
       不得不说，她的这到娇柔神态，配合血蔷薇的盛世美颜，差点让张元清把持不住。
       “那是我的小妄，得叫你姐姐。了流张元清流张元清传达意念波动
       “原来是不你妄呀。”鬼新娘顿时开心起来。小妄的话，她是不在意的。妄等同于婢，咸胁不了正妻的地位。真好糊异．．．张元清不再多说，开始布置陷阱。在缺乏材料和天具的情况下，大部分丛林陷阱都可以直接忽略，但有一种陷阱是万金油的。