# 第两百五十六章 繁殖之森
        邪恶阵营这群人，不但知道我走的路线，而且还提前知晓了我的埋伏……张元清见到这一幕，立刻想到了暗夜玫瑰的二五仔。
       但他想不明白的是，二五仔是如何传递信息
       要说沿途留下暗号什么的，他可以理解。可看邪恶阵营的这番应对，湿然提前知道他会在此处埋伏，而埋伏这件事，是临时计划。二五仔不可能提前在森林里留下暗号。
       内奸用了我不知道的方法……现实不容他多想，此时，那八名幻术师，眼眸深处，忽然荡漾起诡谲谲的漩涡，蕴含着吞噬人灵魂的力量。
       刹那间，张元清眼前幻象重生，无数把刀剑刺向自己，熊熊烈火将他淹没，箭矢如雨点落下……这些都是虚无的幻象，却对他的灵体造成了实质性的伤害。幻术师最基础的技能，也是成长潜力最大的技能精神打击!
       不说榜单前五的三名幻术师，哪怕是寻常战力的八位3级幻术师联手，也足以杀死灵体状态下的同级别夜游神。
       在八位同级别的幻术师攻击下，张元清灵体迅速衰弱，发出痛苦的，无声的咆哮。他本想打个埋伏，杀个人就走，结果落入了陷阱，自身遇险。
       当是时，鬼新娘嫁衣飘飘，横裆在夫君身前，红盖头一荡，发出尖锐凄厉的啸声。霎时间，恐怖的阴气铺天盖地降临，冰霜凝结地面，让此处进入严寒的隆冬。“唔……”
       他竟然有如此强大的灵仆……八名幻术师猝不及防，直面了鬼新娘的尖啸，犹如当头棒喝，鼻腔里喷涌出殷红温热的液体。术法顿时被打断。
       周围的其他邪恶职业，刚想赶来援助，灵魂便受到莫名的震荡，只觉得大脑“突突”的疼，就像喝了假酒一样。
       小胖子强忍着眩晕和头痛，从物品栏里抓出一只黑色手套，戴上，猛地合拢五指。这只手套是他前任老大的遗物，拥有放大目标内心某种情绪的功能。是幻术师标志性能力之一。
       逃，赶紧逃，不能纠缠，我会死在这里……张元清心头莫名的一颤，本想趁机持刃收割生命的他，产生逃跑、怯战的心理。
       相应的念头产生后，恐惧的情绪便在心里炸开。
       他完全丧失了战斗下去的勇气，领着鬼新娘，朝浓雾之外，急速飘去。
       前方薄雾涌动，光着脚丫的百无禁忌，似乎等待多时，突然杀出，拦在张元清前方。“元始天尊，你走不掉”
       他轻笑一声，瞳孔深处浮现一道扭曲怪异的符文。张元清意识“嗡”的一震，短暂的失去思考能力。
       相比起精神力平平的巫蛊师，蛊惑之妖的招牌技能，能对灵体造成一定程度的影响。见状，"我命由我不由天"探手抓出一面雕龙刻凤的黄铜镜，镜面照向前方。一道黄澄澄的光束，直挺挺的打向张元清。
       鬼新娘再次挡在夫君身后，抬起苍白秀气的手，于身前撑起一道阴气屏障。“嗤嗤～”
       虚幻的青烟冒起，阴气迅速消融，但也把镜光挡在了外层。
       噔噔噔…沉闷急促的脚步声响起，一道身影如同卡车般穿透薄雾，撞向持镜的轻熟女。浓雾陡然散开，冲出一位五官精致的妙龄女子，眼神冰冷凶狠，如狼似虎。我命由我不由天迅速后退，但身为幻术师的她，怎么可能快过蛊惑之妖。血蔷薇瞬间欺身，以左腿为轴，拧动腰肢，大长腿如同鞭子，猛的抽出。砰
       轻熟女双臂交叉于胸，结结实实挨了一下，臂骨瞬间折断，身子不可避免的倒飞出去。黄铜镜的光束消散。
       鬼新娘俯身疾冲，嫁衣翻飞，化作一道幽影，扑向“我命由我不由天”。
       见状，周围的七位幻术师，双眼同时化作漩涡/对鬼新娘发动了精神打击，阻止她靠近轻熟女。
       强大的精神乱流交错之下，轻而易举的撕裂了鬼新娘的"身躯"，让她如烟雾般散去。这是一道由幻术制造出的假象。
       鬼新娘以弱4级的位格，幻化出瞒过一众幻术师的假象。
       糟糕，被骗了…小胖子心里一凛然，旋即便听见身后传来一声“咔嚓”。
       几位幻术师扭头看去，只见双臂布满刺青的中年人“人性本恶”，抬起自己的双手，按住脸颊两侧，朝着同一个方向，猛的发力。他的脑袋硬生生拧到了后背。
       只有幻术师看见，人性本恶的后背，贴着一个嫁衣女鬼，正是女鬼握着他的双手，拧断了自己的脖子。
       受到致命攻击的人性本恶，没有立刻死去，反而在濒死的状态下，激发了潜力，指头颤抖的在虚空中抓了一下，抓出一只木手镯。
       这个时候，知道中计的幻术师们，眼中凸显漩涡，精神力膨胀涌动，交织成专对怨灵的念力攻击。
       这使得女新娘不得不放弃附身，掠向树冠，以此躲避磅礴且混杂的念力。
       人性本恶顺势戴上木手镯，激发了道具的治疗效果，可就在此时，一道皎皎月华，穿透树冠，照射在张元清身上。
       霍然间，极度衰弱的他，气息节节攀升，回归巅峰，仍再高涨，突破极限。他立刻摆脱了蛊惑之妖的控制，驾驭着嗜血之刃，呼啸而去。噗!
       无坚不摧的刀刃刺穿了人性本恶的天灵盖。
       这位双臂布满刺青的中年人，双眼猛的瞪圆，继而神采熄灭。通缉榜排第四的人物，就这样生死道消。
       旋即，张元清眼眶里漆黑涌现，张嘴一吸，将这位幻术师的灵体吞入腹中，但没有立刻消化，而是以太阴之力包裹。
       噬灵会让他灵体遭受冲击，不适合在战斗中使用。
       不能久战，立刻离开……占到便宜的张元清，毫不犹疑的向阴尸、鬼新娘，下达撤退命令。浓雾遮挡了视野，再加上鬼新娘刚才的尖啸，让精神力不突出的巫蛊师都到了影响，没能第一时间赶来支援。大风小说
       但继续拖下去，鬼新娘和他或许能逃脱，血蔷薇是绝对逃不掉的。恰好此时，追击张元清的一名蛊惑之妖，脑袋毫无征兆的滚落。一分钟到了
       这么快邪恶职业们大惊失色，条件反射般的僵在原地。鬼新娘再次发出无声的尖啸，震荡在场灵境行者的灵魂。抓住机会，张元清操纵着血蔷薇，朝密林里逃去。“嗡嗡”
       突然，他听见了高频率的振翅声，紧接着，雾气剧烈抖动，一只蛊兽贴着地面疾飞而来。他琥珀色的瞳孔空洞冷漠，身躯肌肉曲线流畅，暗含可怕破坏力，宛如天生的战士，五官隐约有清秀少年的影子。
       只一瞬间，他就追到血蔷薇身后。
       阿一张元清当即做好了短尾求生的心理准备，放弃阴尸，带着鬼新娘离去。突然，斜地里奔来一道身影，又快又疾，重重撞上蛊兽阿一，与他纠缠着飞出去。那人容貌俊俏，眉浓眼亮，正是寇北月。
       他双眼浮现蛊惑咒文，瞬间控制住阿一，手里的军刀毫不犹豫的刺向他的咽喉。砰
       阿一仅是“茫然”了一瞬，便清醒过来，一巴掌拍飞寇北月。等他起身时，只看到血蔷薇逃入密林的背影。
       阿一没有追入林子，一旦进入密林，偏离了正确的路线，很可能迷失在这片古怪的森林里。五分钟后，浓雾缓缓散去。
       邪恶阵营的行者们，看着地上的两具尺体，一阵沉默。人性本恶，这位通缉榜第四的幻术师，就这么死的。
       “我命由我不由天”耸拉着双臂，蹙眉道∶“情报不对，元始天尊怎么会有如此强大的灵仆”若非那个嫁衣女鬼屡次替元始天尊挡下攻击，他早就被众幻术师合力杀死了。
       小胖子吐出一口气，无奈道
       “我们失败了，难怪元始天尊敢独自埋伏，原来有这个依仗，他把底牌隐藏的很好，从未使用过。”
       平安FFFFF
       阿一回过神，目光冷冽的盯着寇北月，“你为什么阻拦我。”他没有解除蛊化，因为也许…他要杀一个蛊惑之妖。寇北月皱眉道“我中幻术了，把你看成了仇人。”
       这是他出手前，就已经想好的借口，不管这些人信不信，一口咬死。
       “一定是中了那女鬼的幻术。”小胖子挡在两人之间，见阿一不敢善罢甘休的模样，不悦道∶“这也是没办法的事，你这是什么态度，难不成你要对我老大动手”阿一冷冷的看着他。
       这时，旁观了这场埋伏和反埋伏的九漏鱼，淡淡道∶“私人恩怨，可以出副本再解决，不要耽搁我们的进度。”
       他和唯我独尊，以及几个守序散修没有动手围攻元始天尊，他们虽然不惧怕灵体，可也缺乏针对灵体的手段。
       再加上没必要蹬浑水，圣者名额看的是积分，而不是杀敌数。这些守序散修并不想和元始天尊撕破脸皮。
       百无禁忌摇摇头∶“阿一，算了。”目光空洞的少年这才收回目光。
       “艹，偷鸡不成蚀把米，这么多人都没干掉元始天尊。”邪恶职业们不能接受这个事实，啐着唾沫骂骂咧咧。
       “咦，元始天尊的积分变成348了。”队伍中，牡丹仙子欣喜的叫道。她刚说完，密切关注积分榜的同事们，也纷纷发现了榜单变化。
       “人性本恶除名了……卧槽，元始天尊把人性本恶干掉了”卖火柴的小男孩瞠目结舌。闻言，沉浸在积分变更喜悦中的官方行者，立刻在前十名单中寻找人性本恶，果然被除名了。除名就意外着死亡。
       “我记得人性本恶的悬赏金额是多少来着总之很多钱一件超凡品质的道具，C级功勋……”这个瞬间，担忧和凝重的气氛一扫而空。
       他们表情兴奋的交谈起来，心里的期待得到回馈，得以实现，士气大增。
       之所以频频看积分榜，除了担心元始天尊的安慰，其实每个人都期待他能杀一个邪恶阵营里的高手。
       比如积分榜前十的，比如通缉榜前十的。因为这些高手是真正能威胁到他们，轻易杀死他们的人物。
       拔除一位通缉榜前十的高手，远比杀掉十个邪恶职业还要让他们开心。元始天尊做到了，不曾让他们失望。关雅轻轻吐出一口气，悬着的心终于卸下。这时，她看见天下归火走了过来。“元始天尊重新夺回榜首位置了。”
       始终关注着欠债人的袁廷，突然露出惊喜之色。带队前行的赵城隍停下脚步，打开积分榜查看。“他们发生冲突了两支队伍距离很远啊……”
       “莫非是元始天尊袭击了邪恶阵营真好啊，有他顶着压力，咱们可以心无旁骛的走迷宫。”“死的竟然是人性本恶，哈哈，大快人心
       .赵城隍看完积分榜，心里忽然涌起强烈的紧迫感，沉声道
       “不要废话，专心赶路”
       关雅停下脚步，望着高举火把走来的天下归火，语气严肃中暗含警告，道∶“你必须得停下来，如果不想脑袋开花的话。
       天下归火果然顿步，站在七八米外，道“他回来了吗。”关雅仍旧油盐不进的语气∶“这不是你该关心的事。”