# 第两百五十六章 繁殖之森
        浅野凉察觉到关雅语气不对，默默前行几步，挡在双方之间，以酝酿居合姿势，按住刀柄。这时，趴在关雅背上的张元清睁开眼，目光幽幽的盯着天下归火，笑道∶“回来了，不必担心
       “如果你担心自己的瓶子，那更不用担心，我没弄丢，不过放在阴尸身上了，等她追过来再还你。”
       浅野凉和关雅面露喜色，旋即，关雅感觉张元清环住自己脖颈的手臂，微微一紧。他有顾虑…她立刻明白了张元清的暗示，没有把他放下来。
       “我不是为瓶子而来，如果丢了，你赔一件道具给我便是。”天下归火说完，停顿几秒，不自觉的压低声音∶
       “有件事，我觉得需要告诉你。”
       张元清在关雅白皙的玉脖间，轻嗅一口，一副占她便宜才不愿意下来的姿态，半陶醉半随意道∶“什么事。”
       关雅脖颈凸起一层鸡皮疙瘩，强忍住了。天下归火审视他一眼，说道.“我觉得卖火柴的小男孩有问题。
       张元清挑了挑眉不做表态的问道∶“那个木妖他有什么问题”天下归火沉声道∶
       “我发现他每隔一段距离，就会触碰路边的树，很有规律，不像是随意而为。’张元清若有所思，“你觉得这会有什么问题
       天下归火耸耸肩，语气有些意味深长∶"我只是把我看到的东西告诉你，至于什么问题，我不知道。你可以当成是一番废话。
       说完，他边转身边说“记得把道具还给我。”快步离去。
       等天下归火走出一段距离，张元清声音忽然虚弱，轻声道∶“关雅姐，我的埋伏行动被出卖了，我差点没能回来。
       关雅娇躯微微紧绷，继而恢复，她一边缓慢前行，一边低声回应∶“不可能”
       接着补充道∶“除非那个叛徒有特殊的联络道具，像手机一样的联络道具。
       只有这样，才能实时传递情报，让彼时陷入浓雾中的邪恶阵营，知晓外头有元始天尊埋伏。张元清无奈道∶“会是什么样的道具”
       这方面，他吃了没经验的亏，自成为灵境行者至今，他没见过类似手机这样，可以远距离实时传递情报的道具。
       科技高度发达的现代，类似的道具完全是鸡肋。
       “不知道…”关雅颠了颠软绵无力的他，眉毛蹙起，语气温柔∶“伤的很重”张元清“嗯”一声，灵体遭受重创，又强行施展啸月，双倍负担。
       他此刻头痛欲裂，伴随着强烈的眩晕和呕吐欲欲，亏得他平时旧疾复发频率高，对头疼有极强的忍耐力，换成其他夜游神，早昏迷了。
       一路上，循着个灵仆和主人之间的感应，他返回了肉身。
       “不用担心，我有生命原液，真遇到危险，会用它恢复的。”张元清宽慰了一句。关雅轻轻点头，缓步跟在队伍后面，没有开口打扰。
       张元清一边休养，一边思索起来，有个细节让他很意外，百无禁忌居然没有使用那件秘密道具。
       唯一的可能是，那件道具有使用条件，并不是随时都可以取出来应敌的类型。
       越是这样的道具，就越危险……张元清深呼吸，嗅着关雅身上的气息，疲惫而惬意的笑道∶“关雅姐，我发现一件事。”“什么”她下意识的回应。张元清嘿道∶“原来美人身上流的汗，都是香的。”……关雅“呵”一声
       “我身上只有汗味，以及跋山涉水运动后；分泌出的荷尔蒙。动物发情的时候，会对异性的荷尔蒙特别敏感，觉得好闻。所以，你觉得我香不是我的汗有香味，而是你发情了。”“啊，真不愧是关雅姐，这种时候都还能说荤话。”张元清满脸敬佩。关雅气的磨牙“你还倒打一耙
       “算了，不和你计较，你都半废了。说正事，我刚才一直在观察天下归火，从一个斥候的角度来说，他没有说谎，至少我没看出来。
       “但他的话问题很大，根据你所遇到的情况，内奸应该运用了比较高级的道具，沿途做记号的行为不符合你遇到的情况，而且，还容易留下把柄，队伍里可不止我一个斥候。“卖火柴的小男孩这么做，没道理。”张元清听完，道∶“所以，你怀疑天下归火是内奸”关雅颔首
       “假设他是内奸，发现反埋伏失败后，便知队伍里有内奸的事已经瞒不住因此想趁你没有回归，动手杀人。
       “也许是你回归太快，也许是我戒心太强，他又发现我穿着套装，且有浅野凉守护，没能找到机会动手，于是灵机一动，祸水东引。她换了一口气，继续分析
       “你知道的，暗夜玫瑰有特殊的隐藏手段，测谎道具也不管用，那么我看不出他在说谎，是否合理”张元清点头赞同∶
       “这样的话，你的面具多半也不管用，挨个质问的方法行不通了。要判断天下归火有没有问题，得看看小男孩是否如天下归火说的那样。
       “但是，即便卖火柴的小男孩如天下归火所言，真的有怪异举动，我们也不能断定他就是间谍，误杀的话，后遗症会很大。
       首先，误杀队友是一件性质恶劣的事件，官方那边就过不去，毕竟是好好的一条命，一个精英级成员，绝不是一句怀疑他是间谍就能搪塞的。其次，误杀好人，本身就是一件冲击三观和道德的事。
       最后，这种行为会让大家彼此失去信任，人心会散，队伍没法带了，于接下来的副本行动影响巨大，这是直接关乎到自身的事。
       说到这里，关雅明白了张元清的选择∶“你想等他自己露出狐狸尾巴”
       “我们已经走完迷宫森林三分之二的区域，距离山顶不远了，内奸坐不住的，必然有所动作……”张元清话没说完，耳边响起熟悉的任务提示音【叮!您已进入繁殖之森，请留心观察四周，尽早离开。】繁殖之森……张元清心说，这名字莫名的让人心慌。不会是那种，嗯，那种森林吧……他默默搂紧关雅，低声道∶“关雅姐别怕，我会保护你的。”“你，你滚…”关雅声音都发抖了。“繁殖之森”浅野凉小脸一白，不知道脑补了什么，不停叫道∶“呀哒呀哒……
       前方，陡然响起凄厉的尖叫声，打断了浅野凉的脑补，三人翘头看去，夜色沉沉，火光之下，扎着丸子头的牛栏山小仙女，面色潮红，原本有些平坦的胸脯，吹气球般鼓胀，把衣衫撑得死死。
       震撼!短短十几秒她竟从一个平平无奇的a级，晋升为超品存在。于此同时，队伍里的女性行者，低吟一声，脸蛋泛起潮红，胸脯齐齐鼓胀。她们变得更加娇媚，更加丰满了，如同哺乳期的女性。周围的男人们瞠目结舌，如果诡异的一幕，让他们猝不及防。
       接下来，更可怕的一幕发生了，男人们的胸部，也如吹气球般的鼓起来，把衣衫撑的高高隆起，并不断扩大，丰满……
       张元清胸口一痒，难以置信的低头看去，一句国粹脱口而出“卧槽他骂出了在场所有男人的心声。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？