# 第两百五十七章 伏魔杵
        ，灵境行者
       场面陷入骚乱，队伍成员们，或抱着胸脯跌坐于地，或托着胸部倚在树干，或难以置信的拉开衣领内视。他们满脸惊恐的看着不停撑起的胸口，这比遇到任何危机都要恐怖。怎么会这样我，我的胸为什么变这么大，我是男人啊!!
       快，快检查丁丁还在不在……
       我们还能恢复吗怎么回事，突然变得很累…队员们惊恐的谈论着，意外来的太突然，让人手足无措。
       天下归火站在路边，一手托着不断胀大的胸，一边撑着树干，脸色铁青，面皮狠狠抽搐。
       虽然是拥有智慧的火师，但毕竟还是火师，岂能忍受这种屈辱。7而他的身边，是瞪大眼睛，正怀疑入生的阴柔美男子音痴。
       姜精卫跌坐在地，低头盯着自己胸口，一脸惊愕和茫然，又有一种体验到长大成人的兴致勃勃。她似乎觉得挺有趣。
       浅野凉瘫坐在地，羞耻的脸色通红，嘴里嚷嚷着讨厌、变态之类的词。场面一片大乱。
       趴在关雅背上的张无清，低着头，看见自己胸口不断撑起，把他和关雅的距离撑的越来越远。
       皮下仿佛有东西在快速膨胀，他不知道那是什么，唯一肯定的是，绝不是脂肪。。
       这特么是g罩杯了吧，以后我也有做视女人的资本了……虽然他也觉得很操蛋，但身为领袖，张觉清认为现在不是怀疑人生的时候，他心情凝重的拍了一下关雅的肩膀，道∶把，把我放下来。
       老司姬本来就是f级强者，不能再增加她的负担了。6关雅半蹲下身，把他放在路边。
       你，没事!张元清这才注意到，关雅的胸根本没有膨胀，还是原本那个赏心悦目的饱满度。国关雅曝了一眼元始天尊的胸口，绷着脸，点点头，有些困惑的说∶我好像没事。
       为什么她会没事，总不能是胸太火，到达瓶颈了所以无法提升吧!张元清敏锐的意识到，解开关雅胸部无变化的原因，也许能解决目前大家遇到的状况。10
       其他人比起来，关雅有什么特殊的肯定不是职业，队伍里的斥候很多。道具的缘故
       张元清瞥见关雅穿在胸口的藤甲。心里一动，关雅姐，你把藤甲脱下来试试。
       不!关雅义正辞严的拒绝∶你是觉得我的胸还不够大是吗!!
       说完，她连忙抿住嘴，努力憋笑的样子。你是不是很想笑!张元清面无表情的看着她。
       关雅把脸撇向一边，但还是没忍住，噗一声笑出来。
       “对不起对不起，我知道不应该，不合适，但就是恐不住。哈哈，哈哈哈………可惜副本里没手机，哈哈……
       “咳咳，我觉得，可能是套装的防御功能生效了。不管你们的胸为什么变大，毫无疑问，这都是一种来自外界的攻击。”这个臭女人……张元清深吸一口气，让自己情绪冷静下来，努力恩索着眼前的突发情况。关雅说得没错，胸部膨胀的原因，是一种来知的攻击，而且和繁猫森林有关。成许是诅咒∶
       话说回来，随着胸部胀大，麻痒的感觉淡去，取面代之的是球痛，让扎般的刺痛。!同时伴随着强烈的或鱼感，让人昏昏欲睡，身体上的不适也令他无法冷静思情。这时，胸部最先膨胀的牛栏山小仙女，气息虚弱的叫道∶是，是孢子....我们被孢子寄生了……
       身为木妖经过短暂的惶恐后，她察觉到随着胸部膨胀的，还有一股股盛的生命气息。之所以觉得虚弱疲惫，是因为精血被孢子抽走了。
       怎么解决，怎么解决你们木妖能帮助祛除孢子吗。边上的队员七嘴八舌的叫道。
       ”无法祛除。”同样因为胸部膨胀，无法站立的“卖火柴的小男孩”叫道∶“我们木妖只能与它们争夺生命力…”1我感觉胸部快胀开了……一名女性土怪叫道
       话音刚落，她膨胀的胸部哦的一声，果然炸开了，衣衫破裂，胸口喷出一股股灰蒙蒙的气雾。
       紧接着。这名土怪的脸庞长出一丛丛蘑菇，皮肤下钻出嫩绿的藓类、青色的蕨类，层益的灵芝、扭曲的藤蔓……6短短十几秒，她浑身就被植物覆盖。救，救我....
       她没有立刻死去，密集的植物里，传出虚弱的求救声。
       看到这一幕，众人心里发凉，仿佛看到了自己的结局。止!
       边上的火师像是受到了刺激，反握匕首，狠狠刺入鼓胀的胸口，“砰”一声，他的胸部炸裂，炸出灰蒙蒙的气体。4旋即，藓类、菌类、蕨类植物，在他身上疯狂滋生，根茎死扎入皮肤，攫取养分。张元清吼道∶不要冲动，不要鲁莽!
       池主要是警告火师，其他人见到这一幕，断然是不敢轻举妄动了。3
       原来繁殖森林是这个意思，不是刺激进入此地的动物进行繁殖，而是植物吞噬活物的血肉繁殖……孢子多半是通过空气被我们吸入体内，所以，我刚才是真的发情了，才会觉得关雅身上很香……张元清感觉自己的胸口又膨胀了几分，快要达到极限了。6这时，他看见天下归火的胸部，以肉眼可见的速度瘪下去，从濒临爆炸边缘的膨胀，缩减到d罩杯。53天下归火松了口机，高声道∶
       将火属灵力集中到胸部，可以灭杀孢子的活性。!闻客，众火师纷纷效仿，气球般膨胀的胸，果然痛了下去。而水鬼们则得测启发，默契的取出武器。或斩或刺的攻击胸部。百五十七案快觉我
       噗噗连声，他们的胸没有炸开，而是激发被动，化作了清澈的水流。水流中清晰可见灰蒙蒙的颗粒状孢子。“不行，还是不行!”
       可当身体恢复后，胸口一如既往的膨胀。
       除非把化成水的部分舍弃，可问题是，周围没有池塘、河水，舍弃这部分身体，他们无法补充自身，等于自断一胸，死路一条。另一边，胸口刚瘪下去的火师们，又开始膨胀起来，但速度明显变慢。天下归火沉声道∶不行，得立刻离开这里。
       目前来看，木妖是唯一能有效遏制孢子生长的，火师次之，水鬼如果能收集到最够的水，也可以勉强低语孢子客生。而土怪和斥候必死无疑。
       尤其前者，五行土生木，孢子在土怪身体里获取的养分最大。