# 第两百五十八章 智商担当
        ，灵境行者
       金光呼啸而来，犹如彗星。众主宰凝神看去，目光微微刺痛，如同直视烈日。
       那道金光的根源，是一位容貌绝美的神女，她的五官精致绝伦，挑不出瑕疵，但对于在场的高位者而言，她宛如仙界神女般的气质，她澎湃着的净化一切的气息，才是让人忌惮和侧目的根本。
       临近两个杀戮副本所化的星子时，那位气质高冷素雅的神女，骤然停顿。
       呼！她身后，层层叠叠金光如海潮般前往涌动，掀起她的裙摆、青丝，带着惯性，冲向在场的高位者们。
       “真是令人厌恶的气息！”虚无教派，南派教主，轻轻一挥手。那朝着众人汹涌而来的金光，如同撞在看不见的屏障上，倒卷逆流，而后回归古装女子体内。
       三道山娘娘，审视着在场的众人，乌黑灵动的瞳孔，化作灿灿金瞳。
       她逐一扫过，待看清他们的位格后，忍住挑了挑秀眉：“都是教主级人物......三个传说中的人仙？
       “果然，天地之力复苏后，当世已能孕育人仙之境的修行者。”她的声音清冷悦耳，透着不食人间烟火的空灵。
       狗长老凝视着驾驭金光的女子，心里一动，脱口道：“三道山娘娘？”
       他曾听孙长老提及过山神庙娘娘的形貌特征。用孙长老的话说：那娘们贼漂亮，画中仙子似的，就是性子太刺儿，扎手。
       “人仙是你们那个时代的叫法，在当代，我这般境界的灵境行者，称为半神！”白毛女元帅负手而立，气势丝毫不输山神娘娘。
       侧头看向狗长老，“她就是佘灵隧道中，苏醒的那位古代日游神？”
       女元帅的声音同样好听，咬字清晰，音色动听，但嗓音里夹杂着威严，让听她说话的人，不由自主的想起御座上的女皇。
       “正是！”狗长老颔首。邪恶组织的主宰们，诧导的打量着三道山娘娘，脑海里同时浮现相应的情报—一元始天尊通关佘灵隧道，导致古代日游神复苏。并且，这位古代日游神还引发了夜游神相关灵境的变化，官方为此发过公告。就是眼前这位？
       “半神.....”三道山娘娘低声自语，接着凝视着白毛元帅，纠正道：
       “日游神？在本座那个年代，称为金乌！”
       说罢，她不理睬这群元神投影，径直来到超凡境的杀戮副本前，足尖在虚空一点，朝星子般的小世界撞去。
       众主宰没有阻拦，也无力阻拦。他们只是一道投射入灵境中的意念。
       但灵境阻拦了三道山娘娘，一股无形的屏障裹住杀戮副本，将她排挤在外。
       见到这一幕，守序阵营和邪恶阵营的大佬们，多少松了口气。如此强大的boss若是进了杀戮副本，那真是一场灾难，他们看重的晚辈，岌岌可危。恐惧天王摸了摸耳边的银环，笑道：
       “你虽与我等不同，真身处于灵境中，但终归受制于灵境，如何能进杀戮副本？”三道山娘娘微微皱眉。
       沉吟几秒，山神娘娘悍然出手，右臂抬起，掌心金光喷吐，凝成一把金色长弓，她左手拉开弓弦，指尖喷吐金焰，化作一根灼热的箭矢。咻！金光霍然一荡，那根刺目的箭矢，流光般激射而出。
       轰…..它旋即在星子表层炸开，溃散成覆盖整個星子的光浪，继而消失。三道山娘娘抿嘴竖眉，气息节节攀升，从不染尘埃的神女，转变成能把神弓拉成满月的女武神。咻咻咻.....一道道金光箭矢激射，不断在星子表层炸开，金色光浪吞没这片小世界。
       “损失一半阳魄，依然能发挥出高位主宰的力量，看来你距离至高阶段只差一步。”女元帅负手而立，颔首点评。白虎万岁朗声道：“这块区域的地图很简单，它只有一个岔路口，就在前面二十米，走过这个岔路口，就是一条单向的曲折小道。
       “就算没看过地图也不会迷路，因为只有一条路，没有岔路口。
       “我记路线时，就觉得奇怪，未免太简单了，没想到这里是一个关卡。”越没有岔路口，感觉越容易迷路，因为已经不需要岔路口来迷惑我们......天下归火丝毫不觉得高兴，反而心里一沉。就在这时，一道宣赫耀眼的金光，骤然亮起，穿透密林，照亮众人的脸。
       “怎么回事？”层层叠叠的树冠之下，五行盟的灵境行者们，愕然的抬起头，看着穿透枝叶，照入林中的金光。此时，他们“丰满”的胸部已经恢复，离开繁殖之森后，众人体内的孢子便失去了活性，自行排出体外。尽管看不到夜空，但也能想象，此时的天空，已被金色的光芒覆盖。这番变故让众人摸不着头脑，又茫然又警惕，停在原地不敢动弹。
       “这，这金光怎么和元始天尊的那件道具有点像？”牡丹仙子诧异道。闻言，大伙儿一下子扭头，看向元始天尊。这家伙还真是事事出人预料......不会吧，老梆子真的来了？来得这么快？张元清心里一咯噔。但看情况，她好像进不来，果然，杀戮副本是高位者也无法干预的副本......他面不改色，淡淡道：“小事一桩，不用理会。”不用理会.....元始天尊态度好平淡，难道在他眼里，这番异象只是小事？众队员心里暗暗惊讶。
       “沙沙….…”踩着铺在地上的枯枝落叶，众人缓步前行，天空中不断穿透树冠的金光，反倒带来了光明。不需要火师再举着火把。一边谨慎前行，一边恢复着体力的张元清，打开地图，查看四支队伍的位置。
       代表邪恶阵营的光标所处的位置恰好是繁殖之森。
       嘿，让这群家伙也享受一样胸部张弛有度的快感.….…他们没有净化道具，想穿过繁殖之森可不容易......不过，队伍里的内奸应该提前把森林里的危险透露出去了，他们必有准备.......话说回来，小男孩确实是每隔一段路就触碰一下路边的树，但他没有在树干上做几号。
       缺乏测谎手段的话，只有杀人问灵才能看到真相，几乎没有试错的机会。想到问灵，张元清停下脚步，看向身旁的关雅，道：“关雅姐，替我护法，我看一看‘人性本恶’的记忆。”
       穿着藤甲的混血美人微微颔首。
       张元清当即闭上眼，散开包裹在“人性本恶”灵体上的太阴之力，完成吞噬。一股充斥着强烈恶念的精神力，狂潮般的涌入识海。因为使用过几次伏魔杵，张元清早已清除掉体内驳杂的意识，巍然不动的承受着邪恶精神的冲刷。很快，他读取到了相应的记忆。
       ——组织幻术师们设埋伏的是百无禁忌。
       知道元始天尊打埋伏的也是百无禁忌。而百无禁忌在迷宫森林里，频繁做的一个动作是：按耳朵。
       从“人性本恶”的记忆碎片里，张元清看到“百无禁忌”的左耳洞里，有一枚形式蜗牛外壳的小东西。
       这就是他和内奸联络的道具？灵境版的耳麦？
       这样的话，想知道谁是内奸，就很简单.......张元清睁开眼，强行结束问灵，高声道：