# 第两百五十九章 元始天尊：抱歉，东西落这里了
        走出迷宫森林，皎洁的月光铺天盖地的洒下，前方是一座由巨石堆砌而成的神庙，风格粗犷简陋，却有着一般磅礴的大气。
       神庙外是一块空地，没有杂草，没有树木，除了几块平坦的石头横陈，空荡而干净。这块空地应该是猴群用来参拜山神的。
       古朴的山神庙，静伫立在山巅，沐浴着月华，背景是清澈的夜空和繁茂层叠的树冠。
       神庙内部空旷且粗陋，六根粗壮的石柱撑起穹顶，弯顶是一块块薄而大的石板拼接而成，石柱也是石头混合泥浆堆砌。
       尽管粗糙简陋，但这群山猴，确实已经掌控了简单的建筑学原理。智商很高。
       大殿尽头，是一座高高的神台，台上位立着一尊石像，隐约是位女性，五官模糊，甚至没有服饰，但猴子们努力的通过生理特征，表达出这位山神是一位女性。
       隆起的胸部!雕塑手里握着一根腾条编织的法杖，杖头嵌着一颗碧绿宝石。张元清带着众人，行至雕塑前，伸手尝试触碰法杖。
       一堵看不见的屏障，阻止了他的动作，同时，耳边响起任务提示音【叮】该物品不可触碰!】
       背景式的道具，无法被灵境行者利用但支线任务三里提及，邪修派出爪牙企图抢夺山神法杖……只有山鬼阵营能拿走它
       张元清正思考着，忽然听见姜精卫喊道“这里有画”
       众人循声看去，只见姜精卫举着"火把"，站在墙边，指着石壁上的壁画嚷嚷。那些壁画残破而黯淡，多数是用石灰石勾画出简单的线条，少数配了色彩，画风极为抽象。
       一群人仔细辨认许久，半看半猜，才弄懂壁画的内容。
       讲的是山神和邪修的战斗，强大的邪修在城市里肆虐，他蛊惑了城市里的活人，把大家聚集在一起，然后，壁画上的火柴人不断倒下，浑身是血。
       大家的鲜血汇聚成一滩血池，血池里睁开了一双黑色的眼睛。
       就在大家不停死去之际，手持法杖的山神降临，与邪修展开激烈交锋，并成功杀死邪修。再之后这位山神于城市四周筑起“高墙”，断绝了城市与外界的联系。
       “奇怪，壁画上的内容显示邪修已经被山神杀死了，那她封印这座城市的目的是什么”“邪修好像在举行什么仪式血池里的眼睛..神封印城市的目的，会不会是防止那个眼睛出来。”
       “应该是吧，所以我们的主线任务是抵达遗失之城。”众人轻声讨论起来。
       这时，浅野凉大声说“邪恶阵营的人快来了。”
       官方行者们打开地图查看，邪恶阵营的家伙们，已经穿过移动之林，距离迷宫森林的出口很近了。
       张元清当即道“出去吧，准备应敌......另外两支队伍还未抵达，但距离山顶也不远了。”
       其他两支队伍的推进速度略慢，毕竟他们队伍里没有元始天尊。“希望他们能早点抵达....牡丹仙子叹了口气。不然他们这支队伍，将损失惨重。
       就在这时，有人呵了一声‘放心，你们不需要迎敌。这一关，山鬼阵营赢定了。”众人闻言，扭头看去。
       说话的人是音痴，他站着远离人群的石柱边，一脸冷笑的取出一方巴掌大的，微缩的森林沙盘。
       “滚回移动之林吧”
       话音落下，森林沙盘化作光屑溃散，包裹在场众人。下一秒，他们消失不见。他才是内奸，是暗夜玫瑰的人。
       在告知邪恶阵营元始天尊的埋伏计划后，音痛就考虑到如果伏击元始天尊失败，那么内奸的存在必然暴露。他需要做出应对。于是暗中利用乐师的催眠能力，影响了毫无防备的“卖火柴的小男孩"，让他刻意在天下归火面前，做出一系列怪异的举动。
       被催眠的人不会觉得有任何问题，不会意识不到自己已经被催眠。
       而以天下归火的智慧，一定会注意到小男孩的异常，如果元始天尊真的活着回来，天下归火一定会把这件事告诉元始天尊。在测谎道具无效的情况下，元始天尊大概率会做出限制可疑人物行动之类的措施。果不其然，元始天尊确实这么做了。不过事态的发展，有点出乎音痴预料，他本来只是单纯的想祸水东引。但后续天下归火过于优秀的操作，是他没有想到的，不过正好，嫌疑人多了一位，他反而更加超脱在外，不受怀疑。移动森林的奖励，也出乎他的预料。在与众人走散后，音痴就想到了利用参照物定位的方法，这是陷入“迷宫”时常用的方法，本没想过利用这招离开移动森林。巧合的是，他被移动的位置，恰好距离出口不远，所以他侥幸成为第一个脱离移动之林的人。
       运气这东西，不讲逻辑，元始天尊再聪明也猜不到。
       他当然不能交出奖励道具，得到移动之林奖励的道具后，音痴就知道赢定了，他先把自己的经验分享给山鬼阵营，然后收起道具重新返回移动之林，与官方行者汇合。虽然成了最后一名，但好在没被怀疑。之后的发展如他所料，元始天尊虽然没有揪出内奸的方法，但采用了最简单粗暴，也最有效的方式一一控制!
       然而，那两人不过是幌子罢了。
       音痴看了一眼山神法杖，山神阵营无法触及这件道具，他毫不留恋的转身走出山神庙，站在庙门前，默默等待。
       二十分钟后，以阿一、百无禁忌为首的邪恶阵营们，穿过迷宫森林，出现在山神庙外的空地。
       百无禁忌一眼就看到了山神庙口的音痴，嘴角一挑“做得不错”音痴微微镜首，“法杖就在里面，进去拿吧。”
       邪恶阵营的行者们听到两人的对话，没有丝毫意外，他们是参加过峰会的。知道官方队伍里有他们的人。只是不知道是谁。“原来是你这家伙。”
       “暗夜玫瑰太阴险了吧，擂台赛前八的选手都能策反。”“哈哈哈，这次杀戮副本，元始天尊死定了。”说话间，众人快速穿过空地，朝着山神庙奔去。
       突然，阿一琥珀色的瞳孔，捕捉到前方一块青石边，立着一双做工精美的复古长靴，由明黄色的丝绸编织而成，绣着精致云纹。
       “这里怎么会有靴子”他停下脚步，沉声开口。
       庙门口的音痴愣了一下。他不记得来时，此地有一双这样的靴子。正疑惑间，一道人影在青石边凸显出来，正是元始天尊。
       他就这么凭空出现，一脸促狭的望向众人“哦，这是我的东西抱歉，忘在这里了，我回来取一下。”
       话音刚落，又一道人影传送返回，穿着藤甲、护臂和护腿，高挑明艳的混血美女。
       /90/90070/l