# 第两百六十章 见招拆招
        在经历了悬挂在树梢的吊死鬼危机后，他们又遇到了一群可怕的树妖，这群树妖与外层的树妖属同族，但更加疯狂，更加嗜血。
       损失了两名队员后，众人才击杀沿途的树妖，成功穿过那片危险地带。眼下，他们进入的区域，叫【石巨人之森】，顾名思义，这一关的敌人，应该是石巨人。
       不过，目前还未遭遇。
       在第一关时损失两名队员，重伤两名，在树妖的地盘，那两名重伤成员不出意外的牺牲，队伍只剩下十九名。
       最多只能牺牲一位队员，不能再死人了，山鬼阵营的人几乎没有损伤，只被元始天尊斩杀三名，而山鬼阵营的灵境行者，素质要高于我们，赵城隍心里略感沉重。
       山鬼阵营的成员，有邪恶职业，以及唯我独尊、九漏鱼等强大散修，人数虽然没有山神阵营多，但整体战力其实不差。
       正想着，他便听身后的袁廷，用一种极为惊恐的声音，说道∶“怎么回事，元始天尊他们突然回到迷宫森林里了”
       孙淼淼、过河卒、茅山术士等人，心里一沉，急忙打开地图查看。一看之下，所有人都失去了表情管理能力。
       中央那条道路上，原本已经临近山顶的，代表着五行盟队伍的绿色光标，竟重新回到了迷宫森林里。
       而代表着山鬼阵营的邪恶职业们，则抵达了山顶。“怎么会这样”
       “几分钟前，我还看到他们抵达山顶了，这，这。。”“糟糕，要是让山鬼阵营取得法杖，我们必死无疑啊。”这个发现，让赵城隍这支队伍的众人，心里一阵发凉。
       孙淼淼结合山鬼阵营几乎无损通关迷宫森林的情况，立刻明白过来，脸色难看的说道∶
       “这么看来，隐藏在五行盟中的内鬼成功了。”赵城隍脸色阴沉的点头∶
       “跟着元始天尊的队伍走，不但可以利用元始天尊和天下归火攻略副本的能力，以最小代价的通关，还能在追上五行盟队伍的情况下，猎杀元始天尊。
       “一举多得，好算计”
       茅山术士和袁廷对视一眼，后者出于本能，追问道“你们在说什么”孙淼淼便将暗夜玫瑰出现在峰会上的情报，告知了两人。
       袁廷大吃一惊∶“我怎么不知道这事，可恶，被困在训练营里，消失不灵通了。还有，你们怎么不早说”
       我又不是你，啥事儿都往外说孙淼淼委实没心情吐槽他，重叹了口气。关于这则情报，是松海分部那边传递给太一门的，高层只透露给孙淼淼和赵城隍。
       两人是门中长老嫡系，根正苗红，是太一门未来执事，乃至长老的预备役成员，关于他们的审核，要比普通成员更严格。
       因此，太一门高层只对他们做出提醒，并让他们密切关注随行六位夜游神的动静。
       预防可能存在的内鬼。
       但孙淼淼认为，本次进入杀戮副本的八位夜游神中，茅山术士和袁廷是内鬼的可能性不大。
       尤其后者，暗夜玫瑰脑子抽了才会发展袁廷这种人当内奸。“咦，有人回去了，五行盟中有人回到山顶了。”突然，一位守序散修惊喜的喊道。
       本来已经绝望的众人精神一振，当即打开地图，果然看见一大团红色光标边缘，出现了两点微弱的绿光。而其他绿色光标，正朝着山顶快速移动。
       莫名的，孙淼淼、赵城隍、过河卒等人，心里同时闪过一个念头∶元始天尊
       那两个光点中，有一个是元始天尊。
       没有任何理由，凭借直觉，他们认为是元始天尊。
       只有经历过擂台赛的他们才知道，元始天尊有多难缠，有多鸡贼，这种人不会被简单的阴谋诡计干掉，哪怕阴沟里翻船，他也会使劲蹦跳几下，溅敌人一身臭泥。
       赵城隍心情罕见的复杂，既振奋又紧张，高声道“不惜一切代价，速度通关，元始天尊撑不了多久。”
       话音落下，沉重的脚步声从前方传来，前方的黑暗中，一尊接近三米高的身影，向着众人缓缓而来。
       它通体呈浅褐色，似乎由一块块石头组成，象征着脑袋的圆石上，没有明显的五官，它每一脚迈出，都让地面产生轻微震颤。
       孙淼淼大声道∶
       “诸位，我们需要与时间赛跑了，不要留手，全力以赴，解决掉它，支援元始天尊。一旦让山鬼阵营取得法杖，我们必输无疑。”
       “明白”
       身为的五行盟成员、守序散修，表现出惊人的一致性和凝聚力，齐声回应。
       段，不，事实上，他也根本没见过这种宛如传送的手段。
       完全触及到了他的知识盲区。
       山鬼阵营的众人同样一脸愕然，不由的停下脚步，与青石边的关雅和元始天尊展开对峙。
       同时，他们谨慎的观察四周环境，以确认五行盟那群人，是否也跟着回归。张元清把这群敌人的表情收入眼底，没有理会，而是扭头望向音痴，就牙道∶“原来内鬼是你啊，说实话确实没想到。“但这不妨碍我留一手。”
       音痴探手往身边的空气里一抓，抓出一根漆黑竹笛，咬牙道∶“除了天下归火和卖火柴的小男孩，你还有其他怀疑目标”不是这样的话，在两人都被控制的情况下，元始天尊不会预留后手。见山鬼阵营的人望向自己，没有第一时间强攻，张元清乐得拖延时间，解释道:
       “因为天下归火的话提醒了我，当我集合所有人后并没有发现任何人都异常举动，而他破解空间移动的办法，又是在大家集合后想出来的，嗯，也是在你回归队伍前想出来的。
       “那么，山鬼阵营的这些人，是怎么无损通关的我当时想到一个可能，会不会有人已经提前想
       出了办法。甚至提前走出了移动之林，所以当我们走出森林后，并没有人得到奖励。而这个人如果是内鬼的话，不管是拒绝交出奖励道具，还山鬼阵营的人不受空间移动影响，快速走出森林，这些都得到了解释。
       “于是我又想，为什么内鬼不交出奖励呢他完全可以继续潜藏，等待时机给我致命一击，而不是提前把矛盾激化，逼我和大家坦诚布公。
       “唯一的解释是，他认为致命一击的机会就在眼前了。再结合移动之林的特性，呵，所有的奖励，都和我们遇到的危险有关。