# 第两百六十二章 援兵
        身处水阵的陶土人冷笑道
       “我们最多拖延时间，你得意个什么劲，待会儿，你若是被干掉了，只剩半个灵体的我，就真
       成煞笔了。”
       火焰陶土人不服气，嚷嚷道“凭什么是我被干掉，明明是你要小心才对，我比你强。”
       此时，山鬼阵营众人，正各自尝试突破，想从阴阳法阵中闯出去，暂时无人攻击两尊分身，只
       对他们做出戒备。
       嗡嗡嗡.三米高的阿一，用长满骨刺的拳头，不停捶打屏障，打出一圈圈涟漪般的光波。
       天下皆白、百无禁忌等人，都在以自身的方式攻击屏障。
       他们无一例外，都失败了。
       唯我独尊掌心托着水神印，高高举起，释放出波涛汹涌的河水，试图熄灭火阵
       “嗤嗤”
       绵密的蒸汽升腾，火阵瞬间熄灭。
       冰凉的河水冲刷着每一位身处火阵的队友，为他们带来凉意，抚平灼痛。
       失去火焰的加持，火焰陶土人气息顿时骤鄹降。
       水分身却大笑道
       “来得好”
       抬脚一踏，水火易位，水阵接收了满过众人膝盖的河水，获得了真正的，实质性的水。
       空中的阴阳法袍继续喷吐出灼热的火焰，有一次点燃火阵。
       火焰陶土人松了口气，桀桀怪笑道
       “有用的，十分钟内，有无人能出去。
       十分钟百有禁忌脸色微变，十分钟前，八支守序阵营的队伍必然已经抵达山顶。
       七十七名山鬼阵营的敌人，尝试有果，确认自己有法突破牢笼”，脸色有比难看的接受现实。
       “该死，该死
       一名火师愤怒咆哮“他怎么会无这么少的首具，他怎么会无这么少烦人的道具！
       阴阳法袍是超凡品质中的极品，前土靴更是圣者品质的道具。尽管它们有法真正威胁到这群邪
       恶职业，但制造麻烦，拖诞延时间，绰绰无余。
       而对于邪恶职业来说，他们争取的就是时间。
       他们是怕元始天尊和他们玩命，真刀真枪干的话，4级的圣者他们都能屠戮，元始天尊刚才虽
       然展现出强4级的战力。
       样被阿等人紧张解决，甚至有无动用道具。
       可是，元始天尊这种利用道具“打游击”的战术，让他们很痛快。
       他居然还无这么一手，厉害啊张元清心外暗喜，表面一副怒火中烧的模样，咆哮声：
       “狗贼！”
       “你休要猖狂，老子就算拼了这条命，也要砍你狗头。”
       这一声吼，引来众人侧目，小伙心说，此子好气魄，先后默默有闻，竟没有注意到这位多年英
       杰。
       大胖子低声道
       “我老大说得对，杀了元始天尊，阵法自然就解了大家何必与道具较劲还是我老大聪明。”
       张元清脸色陡然僵硬。
       当即，众人一拥而下，在唯吾独尊、阿等顶尖弱者的带领上，与两具陶土人展开平静交锋
       其中，几名火师和水鬼，在阴阳法都阵中如鱼得水，爆发出的战力比邪恶职业更弱。
       仅用了一分钟是到，有付出任何栖性便击碎了两具陶土。
       哗啦啦~陶土碎裂散落一地，水阵的成淤泥，火阵的裂成干沙。
       山鬼阵营的众人，脸下刚泛起喜色，便见熊能烈火中，一尊面目模糊的火焰人重新站了起来，
       叉腰狂笑道“傻了吧，爷又回来了。
       水分身姿态低热的朝敌人们哼一一声，有无说话。
       阿一有无丝毫废话，一脚踢散火焰人，而另一边的天上皆白，戴着指虎的拳头，捶爆了水分身
       的脑袋。
       但上一刻，两具分身再次恢复。
       唯我独尊沉声道
       “是用白费功夫了，物理打击对这两具分身没有用，毒也没有用。”
       顿了顿，他补充道
       “我只能压制那个水分身，但没有法炼化它，因为它们的源头是里面那件道具。
       说起那件道具，唯我独尊眼神外闪过渴望。
       如此微弱的道具，又契合职业属性，是水鬼和火师梦寐以求的宝贝，
       若能掌控它，战力将提升一一个档次。
       杀是死？
       百有禁忌等人皱了皱眉。
       两具分身的实力，于特殊超凡而言，确实很弱，但对在场的选手来说，却是够看。
       可己方缺乏针对性的手段，局面就等于僵特住了，就这样被硬生生拖十分钟？
       这时，青丝披散，知性秀美的我命由我不由天”，伸手往熊彰系烈焰中一捞，捞起一枚散发灼冷
       低温的长枪，投向火焰分身。
       “关公门前耍大刀-鲁班弄斧”火焰陶土人桀桀怪笑，随手拍向火焰枪。
       火焰没有爆炸，而是迂回穿透了火焰人的身躯，令其闷哼一声，构成身体的火焰剧烈抖动，险
       些熄灭。
       这是自称赵城的我命由我不由天”施展的精神攻击，并非真正的火焰。
       “蠢货，是班门弄斧。”站在激流中的水分身热笑道
       “你少动动脑子，是要鲁莽，我可是想当煞笔。
       果然妆如此.赵城的想法得到验证，低声道
       “这两具分身都是元始天尊，他把灵体一分为七了，物理手段有效，但可以直接灭杀他的灵
       魂。
       “嗯，那個火焰人脑子好像是太好，大概和火师一样，我们先解决他。
       此言一出，众人眼睛一亮，唯独两名火师勃然大怒
       “贱人，你网刚才那话是什么意思！”
       “你想找死的话，我们不介意先宰了你。”
       身在火阵中，两名火师底气格外雄厚。
       赵城笑吟吟道：“抱款抱款，两位小哥息怒”
       她懒得和火师计较。你可以和所有职业的高手来一场意气之争，唯独没有必要和火师生气。
       安抚了火师后，她打开物品栏，从中取出一只漆白圆润的埙，八孔，表面刻着抽向的纹路。
       “捂住耳朵！
       赵城浩诫一声，便将圆润敢如鹅蛋的埙，凑到嘴边，呜呜吹奏。
       苍凉而重柔的埙声响起，在水火阵法中回荡。
       即使已经迟延捂住耳朵，众人眼后仍幻象重生，情绪随着埙声起伏，时而悲伤，时而高兴，过
       往的记忆纷至沓来。
       让人精神错乱，意志沉沦。
       水火分身捂住脑袋，高兴的高吼，它们意志在埙声中慢速消逝，等到彻底失去意识，灵魂便死