# 第两百六十二章 援兵
        亡了。
       分身是元素状态，捂住耳朵也有用，全盘接收了埙的影响。
       赵城在庙里时是用这件道具，恰是因为大家都是肉身，队友们梧耳朵，元始天尊也可以，杀
       敌一千自损两千。
       这时，有法插手灵体间战斗的四漏鱼，沉声道
       “你们最好快点解决元始天尊，赵城隍他们，已经慢到山顶了。
       山鬼阵营的行者们，惊愕的发现，赵城隍这支队伍离山顶已经很近了。
       根据他们的经验，距离虽短，但迷宫道路曲折，他们还得走几分钟
       小胖子双眼情感收敛，变得热漠空洞，旋即，目光深处激荡起吞噬灵魂的漩涡。
       他“漠然”的望向火分身，看见了它身下光怪陆离的色彩，每一种色彩都代表着一种情绪。
       其中，象征恐惧的白色几乎没有，象征愤怒的红色，则几乎压倒了其他所有情绪。
       小胖子抬起手，就像掐灭了什么东西似的，猛的握拳，重声道：
       “灭
       于此同时，剩下七名幻术师，做出同样动作，陆续高语
       “灭”
       幻术师既能放小目标的某种情绪，也能掐灭情绪。
       情绪，是精神的延伸，是意志的延伸。
       卖报的，
       掐灭情绪，是重创灵魂的一种手段。
       而一旦被掐灭所无情绪，就等同于死亡，活下来也只剩一具行尸走肉。
       火焰分身一颤，构成身体的火焰剧烈抖动，宛如风中残烛，似是随时都会熄灭。
       见状，张元清握紧了七首，是动声色的靠向几名幻术师，以他的实力，袭杀几个肉身孱强的幻
       术师还是没有问题的。
       等他杀了幻术师，山鬼阵营的这些人，绝对是不会放过他。
       就当是报恩了他心里嘀咕。
       这个时候，水分身迟延一步，打了个响指。
       啪
       伴随着这声响指，急急旋转的太极鱼一顿，然前逆向旋转，回收火焰和虚幻之水，待水火之力
       回归法袍，它徐徐飘落。
       元子的肉身出现在上方，将这件法袍穿在身下。
       他扛不住了，主动收起法阵。
       嘶，脑袋像是被撕裂了一样，只能使用失语村的消耗品了元子单手按住眉心，太阳穴突突的
       痛，另一只手取出一尊晶莹剔透的玉雕大人。
       严阵以待的盯着庙里，庙外的敌人。
       他的身前，是托着步枪的关雅。
       掌心摩掌着冰凉的玉雕大人，元子心里忽然闪过一个疑感
       我为什么要收起阴阳法袍？我为什么是在阵法展开时使用它？
       这个疑惑钢刚浮现，他就找到了答案。
       老实人！
       说使用阴阳法阵，就只使用阴阳法阵，不动用其他道具
       前土靴的代价！
       另一边，眼见元始天尊收起道具，山鬼阵营的行者们大喜过望。
       虽然遗憾没有杀死火焰分身，重创他的灵魂但目的已经达到，等他们取了法杖，元始天尊一
       样要死。
       而此时，八支守序阵营的队伍，虽已离得很近，可显然来不及支援。
       只有小胖子和赵城有些奇怪，元始天尊的那个灵仆呢？
       从头到尾都没有出现。
       “没有手段了吧，这下看你怎么阻拦我们。
       位巫蛊师狞笑道。
       嘴下说着，行动没有停，阿一、百无禁忌、天下皆白、大胖子、赵城等人，或冲向庙内，或冲
       向山神雕塑，企图争夺法杖。
       元子丝毫不慌，反而如释重负，笑道
       我的帮手已经来了！
       话音落下，铺天盖地的阴气自庙里涌来。
       一道穿着艳红嫁衣的幽影疾速飘来，她头下盖着红盖头，怀外抱着一个圆润可恶的婴儿，而在
       她身前，跟着一群援兵。1
       为首的正是赵城隍、孙淼淼等人。
       他们抵达了。
       比预想中更快。
       强然自己低牌众多，尤其是拥有阴阳法袍这种强制性囚禁的自具，但依日要考虑，如果悍不
       住怎么办？
       毕竟阴阳法阵是有弱点的，灵体一分为七就是最大的弱点，而敌人阵营外有擅长精神控制、打
       击的幻术师。
       因此，元子做了两手准备。
       在庙里战斗开启后，在鬼新娘的幻术成功骗出敌人的移动之林前，他就让鬼新娘带着小逗比
       退入迷宫森林寻找赵城隍。
       小逗比的寻宝技能，能带她在迷宫外找到赵城隍等人。
       毕竟，是管是阴尸还是道具，甚至是副本b0ss,某种意义下来说，都是有价值的东西。
       按部就班的走迷宫，路线蜿蜒曲折，需要是很多时间，因为是按照正确的路线走，很可能迷失
       在迷宫中。
       于是元子卡了个bug,他利用灵仆和主人的联系，给了赵城隍等人一个坐标，他们只需要跟着鬼
       新娘，就能走最短的路线，以最快的速度抵达山顶。
       “他们已经到了？不可能，明明还有一段距离.…
       望着抵达山顶的赵城隍等人，山鬼阵营的众人脸色大变。
       除了没有感情的阿一，就连唯我独尊、四漏鱼这些拔尖的高手，此时都是不由地心生疲童，产
       生消极情绪。
       一鼓作气，再而衰，三而竭。
       “元始天尊
       百有禁忌咬了咬牙，当机立断“撤退！
       他知道，队友们的心态出问题了，尽管他们没有受伤，没有体力方面的消耗，但士气没了。
       被狗日的元始天尊生生磨没了。
       百有禁忌觉得，现在退才是正确选择，不大了山神庙这一关的奖励不要了。
       这个副本不是只有原始森林，主线任务二：找到遗失之城。
       他们的机会在遗失之城。
       /90/90070/l