# 第两百六十六章 浓雾中的危机
        过了十几分钟，意志降临在血蔷薇识海的张元清，看见一股惨白的浓雾，自城市深处飘来，速度极快，漫过野草，漫过残破的建筑物，漫过废弃的车辆……直至淹没三只动物的尸体。
       浓雾接着凝固，悬浮不动，旋即，远处的血蔷薇，听见浓雾里传来咬碎骨头，咀嚼血肉的声响。果然是一位雾主，拥有强烈的嗜血本能，不过，它为什么没有吃“公理在刀中”的尸体是因为巫蛊师一身的毒吗
       张元清心里微凛，4级的蛊惑之妖，战斗力可不是树王、猴王能比，是真正的大boss，杀超凡就像砍瓜切菜一样。
       可惜，浓雾掩盖了那位怪物的模样，无法判断它是一具低智商的行尸走肉，还是有灵智的阴物。若是后者，危险系数更上一层。
       很快，浓雾中的咀嚼声消失，惨白厚重的雾气，如潮水般退去。
       张元清等了片刻，直到浓雾退回城市深处，消失在视线里，他才操控血蔷薇起身，在野草沙沙作响中，走向三只动物的尸体边。
       这里只剩下一地的血迹，以及被啃成渣的碎肉、碎骨。连狗头和鹿头都被嚼的稀碎。太一门的八具阴尸，旋即围了上来，查看情况。“真恶心，吃得这么干净......孙淼淼的阴尸开口说道。
       “怎么，你也想跟着吃几口”血蔷薇嗤笑道。赵城隍的4级阴尸沉声道∶
       “和关雅推测的一样，那怪物是4级，而且看样子，似乎保留了部分生前的能力。可惜看不清模样，无法评估智力。”
       张元清默默听完，道“回去吧”阴尸返回途中，众人已经在商议对策。
       “目前收集到的情报是∶4级，掌控生前的部分技能，也就是雾主的招牌技能；拥有极强的嗜血欲望，关雅射杀的动物被吃光了；它来时带着一股大雾，看不清模样，无法推测智商高低.
       张元清说完情报，道∶“我提议，暂时别惹它，先探索遗失之城，找到四座阵法的位置。山鬼阵营的家伙，就等着坐山观虎斗，我们不能让他们如愿。”
       眼下是一个非常头疼的局面，不打boss，就无法收集任务物品，可不管哪一方推boss，都会被另一方捡漏。袁廷也提了一个建议∶“实在不行，先和山鬼阵营的家伙决战也可以，总之，要坚决不推boss方针不动摇。”
       “等你们的阴尸返回，就赶紧出发。”牛栏山小仙女说道。
       闻言，众人下意识的翘起头，望向来时的方向，望向渐渐逼近的九具阴尸。突然，所有人的瞳孔都在这一刻，略有放大。
       返回的九具阴尸身后，悄无声息的尾随着一股惨白的浓雾。
       它们缓慢而轻微的浮动，像是在鬼祟的跟踪，不，不是像，那股惨白的雾气就是在跟踪阴尸们。
       不可能，什么时候被跟踪的我一直有注意身后………它早就发现阴尸了不出手攻击阴尸，反而跟踪，是察觉到阴尸只是傀儡这怪物拥有极高的智商……张元清头皮微麻，脊背窜起一股凉意，一边操纵阴尸狂奔，一边喊道“跑，快跑”
       不等他说完，众人已弹身而起，四散逃窜。
       察觉到自己被发现，远处那缓慢浮动的浓雾，骤然加速，如雪崩，如海啸，铺天盖地的卷向众人。太一门的一位夜游神，没能跑过浓雾，瞬间被其吞没。紧接着，浓雾里传来凄厉的惨叫。惨叫声刺激到了前方逃命的众人，每个人都施展出各自的技能、道具，全力逃亡。
       擅长攀爬的木妖速度最快，冲在第一梯队接着是奔略如火的火师在第二梯队而不擅长速度的土怪、斥候、水鬼，以及夜游神们，参差不齐的落在第三梯队。
       浓雾翻滚而来，速度极快，这让山神阵营的灵境行者们，感觉自己就像灾难片里和死神奔跑的普通人。身后是一场席卷一切的大雪崩，或吞没一切的海啸。管中窥鲍忽地脸色狰狞，吼道∶“跑不过啊，根本跑不过，元始天尊，赵城隍，咱们跟它拼了吧。他心态有点崩，因为浓雾距离他只有十米左右了。
       “厚重”的属性，注定了土怪是最不擅长奔跑的，尽管他们以耐力著称，有着绵绵不尽的体力。赵城隍绷着脸，仓皇逃窜的姿态一点都不骄傲，也不高冷，一口回绝“在浓雾里和雾主战斗，别说我们，同级别的夜游神都没什么胜算。他再有自信，也不觉得自己能在浓雾中战胜一位4级雾主。
       而张元清想的是，如果一开始就选择和它死斗，队员们或许能聚起勇气和斗志。可现在，人心溃散，是战场中最典型的兵败如山倒。这种状态下，不可能聚起人手的。“啊。”
       又一名土怪被浓雾追到，继而吞没，惨叫声透过惨白的雾气，传入众人耳中。管中窥鲍脸色更加狰狞了，浓雾距离他只有不到五米。他听见了死神的鼻息。
       张元清往后看了一眼，管中窥鲍身边，还有两名土怪，一名斥候，再前方几米外，是吓的脸色发白的浅野凉，浅野凉前面是孙森森。孙森森前面是关雅.
       不行，这样下去，他们被追上只是时间问题，至少会有三分之一的队友死在这里.........山鬼阵营那群家伙，是怎么逃走的......张元清念头快速转动，思索对策。很快，雾主的一个行动规则被他记起。
       雾主能通过雾气的抖动，锁定浓雾中的敌人，如同蜘蛛通过蛛网的震动来判断猎物的位置。
       如果有人能主动进入浓雾，且不被秒杀，那么，浓雾里的怪物一定会追击，这样大家就有救了……想到这里，他立刻放慢脚步，喊道“鲍鱼，你有没有防御类道具。”“我叫’管中窥鲍’，不叫鲍鱼，防御道具自然有，你想作甚”管中窥鲍跑的面目狰狞，青筋暴凸。
       张元清高声道“把道具给我我有办法引走它。”
       管中窥鲍眼睛一亮，宛如溺水之人抓住了救命稻草，但又有些犹豫，因为这也是他保命的倚仗，虽然防御类道具未必管用，可他马上就要被浓雾吞没了，有一件防御道具傍身，总比没有强。两人的对话，被周围的灵境行者听的一清二楚，他们默契的分出些许注意力，关注着这边。“服从命令”张元清喊道。
       “艹!”管中窥鲍怒骂一声，道∶“老子信你这次，你可别让我失望。”说罢，从物品栏抓出一件破破烂烂的大衣，奋力甩向前方。
       /90/90070/l