# 第两百六十八章 结盟
        硬刚的话，虽然我方人数优于敌方，但整体素质相差不大，就算能赢，也是惨胜川活下来的人体力消耗严重，而那个时候，血蔷薇多半已经＂牺牲＂，怪物会立刻找上来。
       剩下的人怎么打怪物那可是4级的蛊惑之妖。
       而且，我的阴阳法袍和红舞鞋还在阴尸那边，无法施展阴阳法阵，整体实力大减……张元清转而思索起合作推BOSS的可能性。
       要走任务的话就必须推boss，结盟的好处是，风险双方一起承担，减少伤亡，唯一需要顾虑的是山鬼阵营在推boss的过程中使坏暗算。但这种事是相对的，他们可以暗算，己方也行。分析完利弊，张元清心里便有了判断，道∶
       ＂可以，我答应结盟，地点就在这里。＂说完正事，他忍不住压低声音，训斥道＂你怎么进杀戮副本了，这太危险了，自己几斤几两心里没数？＂寇北月实力不差，好歹也是3级中游水准，但在杀戮副本中，这只是基础而已。以寇北月的智商，要么被守序的杀死，要么被邪恶职业坑死。寇北月心里不服，怒道∶＂小圆让我来保护你。＂说完，见元始天尊斜眼看自己，顿时气势一泄，如实说道∶”小圆说，趁着有你在赶紧晋升圣者，这样有个照应，不然等年尾的话，经验值是涨了，但什么帮手都没了，反而更危险。”好吧，你妈把你看透彻，小圆对我这么有信心？张元清又问道∶＂你们的任务是什么＂”击杀邪修的怨念，从它那里得到四块血玉，只要把血玉放进四座阵法的阵眼里，就能召唤出那位冥冥中的无上存在。
       ………张元清脱口而出＂艹＂
       尽管已经有所预料，但他还是忍不住敞牙。
       血池里的邪物一旦降临，山神阵营绝对团灭，而根据平衡机制，山神若是赢了，获得的奖励，也绝对能团灭山鬼阵营。
       这不对劲啊，往届的杀戮副本虽然也是强对抗模式，但邪恶和守序都有存活，都有人晋升圣者，但就目前双方的任务走向，明明是一方团灭的结局。
       这就是十步长老说的，往届的杀戮副本，不具备参考价值的原因？谁也不能估算到杀戮副本里会有什么任务……寇北月继续说道∶“那个百无禁忌说，他有两张底牌，一张是邪恶组织赐予的道具，另一张来自于副本，但具体是什么，我不清楚。”来自副本的底牌……张元清沉吟几秒，点点头∶“我知道了。
       ＂你们阵营里，百无禁忌是话事人对吧。＂
       寇北月撇撇嘴∶＂他也就比我强一丢丢，但大家似乎都默认他是队长，就连阿一也承认他的地位。”
       ＂领袖不一定要最强的。＂张元清解释了一句，又道∶＂你在那边的处境怎么样？可以的话，最好低调些，尽量摸鱼。＂寇北月闻言，忽然挺起胸膛“我在那边也是老大，我新收了一个小弟。”＂哦＂张元清刮目相看。寇北月拾起下巴∶“就是那个’良臣择主而逝他一见我，便被我的王霸之气慑服，纳头就拜，我本不想搭理，但他说话好听，就勉为其难收下了。”
       良臣择主而逝？那个老大死了一茬又一茬的家伙？张元清捏了捏眉心，疲惫的叹息道∶＂北月啊，有时候，人的命是天定的，你要是死在杀戮副本里，九泉之下别怪我。！！！＂寇北月嘴角一抽，＂你，你也听说过那个小胖子的名声？＂张元清怒道∶＂你既然知道他的威名，为什么还要作死？你是嫌命太长了吗！罢了，你安心的走，小圆就交给我照顾了。＂3…＂
       寇北月返回废弃厂房，果然如元始天尊所说，那群家伙趁他外出时，偷偷转移了阵地。
       有一个被标记的目光在外流窜，等于抛出去的诱饵，用来吸引怪物的主意，他们便可安心的移动位置。寇北月当即爬上屋顶，高声道∶＂我回来了＂呐喊声远远回荡。
       他吼了好几分钟，终于看见＂良臣择主而弑＂的身影，从不远处的街道里窜出，满脸兴奋的朝他遥遥招手。寇北月纵身跃下，跑向小老弟。
       方甫靠近，小胖子便大步上前，紧紧握住寇北月的手，心悦诚服道∶＂你真的活着回来了，老大，你就是我一辈子的老大。＂寇北月想着刚才元始天尊的吐槽，有些抵触了挣开手，面色冷澹的＂嗯＂一声∶＂他们人呢＂
       小胖子指着身后一栋长满藤蔓的高楼＂
       他们就藏在里面。”
       寇北月顺着指引看去，那座高楼被碧绿的植物覆盖，唯有入口处的植物，有被噼砍，清理的痕迹。
       金额金额
       两人一前一后的进入大楼，果然在门口看见披着＂乌帷的众人。
       他们正用一种诧异的眼神，审视着寇北月。百无禁忌沉声问道∶＂你竟然回来了，干得不错，见到元始天尊了吗，他如何回复？＂！
       /90/90070/l