# 第两百七十章 破魔（两章合一）
        就知道没这么简单，以两大阵营的战斗力，普通4级圣者根本不够毛，干尸两大阵营共同的敌人，战斗力自然远超4级守宾圣者....封印、削弱功能的道貝损失大半，很难再复制刚才的局面，伏魔杵无法破甲，莫要用人命去堆张元清思考着杀敌的方法。"砰""
       远处的关雅开枪了，子弹正中干尸胸口，不出意外，没有造成实质性的伤害。干尸附身捡起弹头，望向不远处的高楼。
       这一枪开的莫名其妙，既没有达到捕护效果，又没给敌人带来伤害………张元清正吐槽关雅的无用功，目光则本能的瞥向干胸口。那里还残留着百无禁忌箭矢腐蚀出的溃烂。他瞳孔微缩，忽然明白了关雅的意思。张元清喊道
       ”这只是一具死去多年的躯壳，它没有再生能力，伤口不会修复，和真正的5级卖主不同，继续攻击它的胸口。”
       阿一、九漏鱼、唯我独尊、赵城隍等人，先是一愣，目光望向干尸胸口，然后，他们眼神猛的一亮。姜精卫一马当先，她身躯燃起熊熊烈焰，红发一根根散开，缭绕暗红色的火焰元素。
       她开启了天赋技能"狂怒者"气息暴涨，直通圣者境，如同一枚出理的炮弹，拖曳若迤逦的火焰，眨眼间，便掠过数十米的距毒，冲至干月前，朝它胸口挥出小举头。
       鬼新娘又一次浮现在干尸身后，附身其中，干扰其行动，确保姜精卫的攻击能命中。砰
       一时之间，火光肆虐，流焰横飞，姜精卫随之倒飞了出去，而刀枪不入的干尸，胸口略有凹陷，瞪哩，
       妾精卫重重摔在地上，连续翻滚，她很快稳住身体，不等起身，双腿用力一蹬，再次化身流焰，以极快速度冲向干火师攻势，侵略如火。
       就在这时，她看见了那双外凸的眼球，亮起标志性的扭曲符文，但这一次，蛊惑之眼的咒文，变得极为黯淡。鬼新娘还是必可避免的陷入混乱，而妾精卫的思绪一下滞涩，大脑处于混乱状态，身体在惯性作用下，直愣愣撞向干尸。
       干尸一步跨前，右臂如长枪刺出，刺向姜精卫面门，这一拳足够把少女的脑袋轰碎。突然，姜精卫体表燃烧的火焰，自动朝头部汇聚，凝成一只由火焰组成的头盔。同时，又一抹厚重的黄光亮起，将她笼罩。"轰!"
       头盔和黄光同时爆碎。
       两件护身法器被一拳砸毁，但也完成了使命，挡住了直拳的突刺。
       干尸收起攀头，后填攻击衔接而至，他再跨一步，右腿干瘪的肌肉霍然攀胀，推动膝盖，撞向少女小腹。姜精卫捂若小腹跪倒在地，吐出大量未消化的烤肉和酸水，小脸扭成一团。
       她感受到头顶劲风鼓荡，知道第三次攻击已经降临，但疼痛让身体失去行动能力，无法做出有效的应对。态，身体在惯性作用下，直愣愣撞向干尸。
       干尸一步跨前，右臂如长枪刺出，刺向姜精卫面门，这一拳足够把少女的脑袋轰碎。突然，姜精卫体表燃烧的火焰，自动朝头部汇聚，凝成一只由火焰组成的头盔。同时，又一抹厚重的黄光亮起，将她笼罩。"轰!"
       头盔和黄光同时爆碎。
       两件护身法器被一拳砸毁，但也完成了使命，挡住了直拳的突刺。
       干尸收起拳头，后续攻击衔接而至，他再跨一步，右腿干瘪的肌肉垂然膨胀，推动膝盖，撞向少女小腹姜精卫捂若小腹跪倒在地，吐出大量未消化的烤肉和酸水，小脸扭成一回。
       她感受到头顶劲风鼓荡，知道第三次攻击已经降临，但疼痛让身体失去行动能力，无法做出有效的应对。张元清无声无息的出现在姜精卫身后，拽着她的后领，往后一带。"咚!"
       干尸的踏步落在地面，踩出一个旁张的坑洼。
       攻击落空的它，没有继续追击，骤然回身，朝身后砸出一拳。
       一道人影从虚空中跌出，正是鬼化的赵城隍，他布满青色血管的双臂，无力的管拉，腹胀后退.刚才他本想偷袭干尸，却被对方提前察觉，仓促间横臂格挡，双臂粉碎性骨折。
       赵城隍一边后退，一边操纵4级阴户从斜面进攻，一个高跟腿打断正欲乘势追击的干尸，再两步贴身，拧动腰部，侧身
       干尸以更快的速度出拳，自下而上，打在阴尸腋下，肘击不可避免的朝上偏移。
       但它毕竟是4级阴尸，速度和力量远非3级行者能比，迅速与干尸战成一团，双方拳脚快如残彩，尽情往对方身躯宣泄暴力。砰
       阴尸很快落于下风，被干尸一拳砸飞，国球似的滚了出去。不过，它成功将姜精卫击出的胸口凹陷，再次扩大。干尸的胸骨断了，只是皮肤硬如铁片，韧如牛皮，没有被撕裂。
       见到赵城隍和4级阴尸败下阵来，远处的天下归火，立刻从物品栏里取出一只黄涩滑的葫芦，仰头唱了一口，将未知的液体含在口中，接着燃脚下的一丛枯草，并甩出一团火球，于干尸身前爆炸。他身体腾起赤色流，地丧人付，o现在干尸身前。"呼!"
       他将口中的液体喷向干尸，并用火焰点燃，制造出军用喷火枪的效果。燃烧的液体喷在干尸身上，宛如白磷弹一般，踢骨燃烧，窜起熊熊烈焰。干尸的头发瞬间烧光，破烂的衣衫也化作灰烬，干瘪的身躯呈现出烙铁般的红光，红的发亮。
       天下归火愉袭得手，立刻撤退，身躯再次被赤红火焰包裹，施展火行，回到了熊熊燃烧的枯草边。他很鸡贼，得手后就撤，绝不缠斗。“噗……”
       天下归火身体刚回归，流焰还未熄灭，小腹便暴起血花。一枚弹头洞穿了小腹。
       那是关雅射出的子弹，干尸捡起来的那枚。他捂着小腹趣趄后退、骂了一吉"十+“哗啦啦，”
       奔腾的河水凭空浮现，白浪滔天，铺天盖地，将皮肉烧红的干尸吞没，嗤嗤连声，一阵白烟冒气。唯我独尊看懂了天下归火的意思，默契的打了一个配合。
       干尸色泽漆黑的皮肤，泛起金属般的光泽，热胀冷缩的刺激下呈现出一种紧绷感，皮肤仿佛失去了韧性。“砰”100%
       关雅的子弹击中的boss胸膛，打出一个凹陷的浅坑。
       中国
       她总能抓住最好的适合，给出最合适的伤害。
       此时，断骨修复的赵城隍，从物品栏取出一枚灰色圆石，狠狠砸向干尸。周围的石头，迅速朝着圆石汇聚，如司铁器遇到白，出出的o甚云言人这是赵城隍通关石巨人关卡，获得的奖励。咚咚咚……
       石巨人迈著沉重的步伐，狂奔的脚步制造出宛如地动的效果，冲向干尸，砸出脸盆大的拳头，干尸身体刚经过热胀冷缩，皮肤紧贴
       交效的闪避辟，只能崩紧右臂，直拳出击，回应石巨人的拳头。轰!
       两个怪物的孝击如同一场可怕的爆炸，将四周的尘土刮的一干二净，露出夯实的地面。石巨人身躯四分五裂，石块抛飞，碎石四溅。而干尸跌跌撞撞的退去。
       纷飞的碎石中，一道人影高高跃起，手持双刀，于半空高速旋转，宛如带刃的陀螺。正是被官方评价刀术超凡的九漏鱼。叮，嘿."
       旋转的刀锋斩中干尸胸膛，第一声发出锐响，第二声传来斩破血肉的声音。在场众人定睛一看，神色狂喜。
       只见干尸胸口出现一道浅浅刀痕，终于破甲。
       此时，九漏鱼力量耗尽，落在干尸身前，身为斥候的他，视线里，清晰的映出千尸的骨骼结构，以及肌肉发力的细节。他向后一跃避开干的鞭腿，落地后快速侧身，再次躲开泡拳冲击。紧接着，他”看见”boss右腿干瘪的肌肉一胀，知道对方下一步是膝撞。
       但是，对方的攻击太快，衔接太紧密，眼睛能提前毛出对方的招数，身体却跟不上了，仓促间，只能横起双刀在胸。砰
       没能挡住|凶很的撞击，刀身穹曲，撞在胸口，九漏鱼倒飞出去，胸骨折断，内脏出血，蜷缩着没能站起来。"它的蛊惑之眼释放频率降低了。"细心观察的红薇高声提醒。
       干尸先前的蛊惑之妖使用频率极高，棘手又难缠，但”复活“后，他只对妾精卫用了一次，便再没使用。且蛊惑的力度也严重降低。
       她的攻击是有效的，boss的灵魂强度减弱了。干尸双腿一蹬，高速奔向九漏鱼，试圈饮血补充。
       它的力量并非无穷无尽，也会有”体力“方面的消耗，暗血狂暴的被动，虽然无法修复伤口，能弥补”体力“消耗，弥补灵魂的虚弱。"哗啦~"
       一股大浪袭来卷走九漏鱼，卷着他冲向远处。
       斜地里，一道黑影带着"嗡嗡"声，如同低空掠过的战斗机锋利的爪子勾住干尸的肩膀，将他提起，甩向远处，嘭
       阴尸撞中一座残破的居民楼外墙，撞得本就不结实的墙体一阵颤抖，摇欲坠。它双膝一沉，炮弹般直冲天际，扑向空中的阿一。
       但是，它下方的地面土块隆起，碧绿根茎迅速生长，灵活的勾住干尸脚踝，垂似纤细却异常坚韧的根茎瞬间绷紧。身在半空，无处借力的干尸，无奈下坠。
       远处，孙淼淼双掌按住地面，裸垂在外的手臂长满鳞片状的树皮，掌心似乎有根茎延伸向地底。这是她通关树妖森林时，获得的奖励道具。
       能在五分钟里，掌控树妖的能力，延伸出藤蔓、根茎攻击敌人。“咻咻咻咻…"
       更多的根茎破土而出，缠绕住半空的干尸，将它牢牢束缚。
       空中的阿一毛准时机，骤然俯冲，过程中，他的手臂化作锋利的骨刺，末端染上黑紫色泽。
       干尸的蛊惑披倦变弱了，找机会释放鬼娃娃和鬼朝娘附身，再尝试用伏魔杵攻击它的胸口，说不定能一举解决它……张元清俏然施展夜游朝干尸逼近。
       此时，原本逃走的守京、邪恶阵营的行者们，见此地战斗动静持续不断，己方的高手们竞没有落败，纷纷返回，于远处观战。
       恰好者到一众顶尖高手配合默契，攻势衔接紧密，虽不断有人负伤，但打的干尸节节败退，勉励招架。“破防了，居然破防了……邪恶职业们看着自高空俯冲的阿一，精神一振，振奋道
       “破防了就好，以阿一的毒素和攻击力，只要破防，就能杀死它。”熄灭的信心顿时重燃。
       山神阵营的人同样振奋，但心中又有忧虑，唯恐呵一杀死boss后，己方失去森林之心的奖励。阿一高速俯冲，呼啸而至，挺若黑紫色泽的骨刺，撞向干尸胸口。当是时，干尸外凸的眼球，再次浮现黯淡的蛊惑咒文。它积蓄已久的力量，终于可以再次使用。
       阿一琥珀色的瞳孔瞬间涣散，大脑岩机，薄黄停止扇动，如同一架失控的飞机，停止飞行，在惯性的作用下，擦着干干，斜斜撞向居民楼的外墙。哺
       干尸旋即膨胀肌肉，发力挣断藤菀、根茎，轻飘飘坠地，朝着远处的众灵境行者掠去。它要吞噬这些弱小生灵的精血，恢复力量。
       沿途不断有根茎胃出，试图阻止它的步伐，但都被干尸灵敏避开，这也是他不选择吞噬身旁亚蛊师精血的原因，这必然会追受后方敌人的干扰、合围。
       而猎杀远处的蝼蚁，则让他们鞭长莫及，无力救援，且弱小蝼蚁更容易击杀。”精糕”
       孙淼淼揉纵藤蔓根茎，未能缠住干尸，花容微变。
       赵城隍、天下皆白、唯我独尊、茅山术士几个没有受伤的，心头一沉，迅速追击干尸，试图阻止。但他们距离太远，如何能快过干尸
       另一边，正饱含期待，坐等boss败亡的众灵境行者，就像被掐住咽喉的鸭子，集体失声。望着高速袭来的干尸，众人追体身寒，神色惶恐的作鸟兽散。”阿，阿一，快救我们……我们成了养料，你们也得死……""赵城隍，快阻止它……""元始天尊呢，元始天尊在哪里!"
       惊叫声四起，山鬼阵营的人狼狈逃窜，慌不择潞，山神阵营的灵境行者们，同样好不到哪去，只是他们求救的更委婉，对赵城隍、元始天期天期等人仍抱有期待。
       不似邪恶职业们，骂咧咧的气急败坏。
       眼见干尸已经冲入人群，欲大开杀戒，人群从惶恐变成绝望。忽然，清脆稚嫩的童声，响在众人耳畔∶"嘻嘻嘻，我们来玩游戏吧~"
       疾冲中的干尸，步伐一滞，直挺挺的僵在原地。
       在它身后，一道小女孩的阴影攀附其背，一点点的扭曲干尸的腰，操纵它做出后仰动作。干尸身躯剧烈颤抖，后仰的身躯，又一点点的直了回来。双方无声角力。
       这时，身穿嫁衣的鬼影，又一次浮现于干尸身后，完成附身，顿时变成三方角力。
       那身高两米，干瘪枯瘦的身躯，彻底陷入混乱，僵直不动。
       张元清的身影，旋即浮现于干日的身前，把手里沉重的铜杵，凿入干瘪胸膛的伤痕内。嘿!
       伏魔杵齐根没入。
       一轮煊赫的金光爆发，蕴含破魔之力的金光，迅速焚烧若干尸的身躯，烧熔血肉，烧枯骨骼，待金光散去，原地只剩一具零散的骨架。以及手持铜杵的元始天尊。