# 第二十九章 初战
        欧向荣怎么会出现在松海大学？还和徐盈盈在一起？
       他怎么敢出现在松海大学，他正在被官方组织通缉，是艺高人胆大，还是脑子有问题？
       张元清浑身紧绷，停下脚步，对身边的同学说道：
       “你们先上去，我去打个电话。”
       先打电话摇人再说......他走到路边，掏出手机，拨通了李东泽的电话。
       “对不起，您拨打的电话已关机。”
       语音提示关机。
       他再拨打关雅的手机，还是关机。
       “开会？部署行动中？或者，就潜伏在松海大学附近？”张元清脑子里闪过各种猜测。
       如果是后者的话，那没我什么事了，但如果是因为开会联系不上，欧向荣作为通缉犯，不可能在松海大学久留，错过这次机会就太可惜了。
       想到这里，张元清打开通讯录，拨通了王泰的手机号码。
       得益于社交习惯，他把王泰的手机号码也存入了通讯录里，虽然这位仁兄不爱说话，不喜交流，每次找他搭讪，总是满脸“滚一边去，别搭理我”的微表情。
       “什么事。”王泰缺乏精气神的声音从扬声器里传来。
       “我看到欧向荣了，就是杀死赵英军的凶手，这个案子你知道吧？”
       “知道啊，可你为什么联系我，你应该联系什长。”王泰语气一如既往的平静。
       你不应该说“卧槽牛逼”之类的话吗，太淡定了吧......张元清一边吐槽，一边说道：
       “什长和老司姬联系不上。”
       “老司姬是谁？”
       “这不是重点。”张元清把这边的情况简单说了一下，道：“你能联系到其他小队的灵境行者吗。”
       “可以.....”王泰噼里啪啦的敲击着键盘，说道：
       “我调取了赵英军的案件资料，赵英军包养了很多女大学生，其中有一个就是伱们学校的，叫做徐盈盈。根据你反馈的情况，我猜测他是想从赵英军身边的女人身上找突破口。”
       原来徐盈盈的金主是赵英军，难怪昨天有治安员找上门......张元清恍然大悟。
       王泰继续说道：
       “欧向荣，3级蛊惑之妖，身负邪恶力量，昨日的围杀中受了重创，危险程度大大降低，但依旧不是你能抗衡的。
       “我替你分析了一下，正确的做法是盯着他，等待官方的支援，可以利用夜游技能适当的骚扰，但不要缠斗，不然你会死的很惨。”
       虽然不擅长交际，但做事还是挺靠谱的嘛。张元清假装看四处风景，并借助人流远远的尾随着欧向荣和徐盈盈。
       “什长和关雅姐无法联系，他们是不是就在松海附近部署？”张元清怀着期待问道。
       “不，徐盈盈只是一個普通的女大学生，没有价值。这欧向荣......精神已经有点不太正常了。”王泰说：“你的那个女同学死定了。”
       以欧向荣的残忍，必定不会留活口。
       这时，张元清看见欧向荣“搂”着徐盈盈，进入了综合楼的地下停车库。
       两人沿着向下的陡坡，消失在视线里。
       “他们进车库了，先不说了，你尽快通知其他小队的成员。”
       不等对方回应，张元清挂断了电话。
       此处僻静，不能像刚才那样用路人当挡箭牌，跟着进入地下停车库，肯定会被察觉。
       张元清沉吟几秒，脱下双肩包丢在路边的绿化带里，接着勾动体内的太阴之力，虚幻的黑雾“嘭”的炸开，他的身形被强行抹去。
       施展夜游后，他狂奔着冲入地下停车库。
       有红舞鞋和夜游技能，就算打不过欧向荣，逃跑是没问题的。
       所以值得冒险。
       徐盈盈这个女人虽然拜金势利，可好歹是一条鲜活的命。
       力所能及的情况下，张元清不会见死不救，而且，欧向荣这种脑子有病的家伙，早点解决，早点太平。
       他不需要刻意的隐藏脚步声，因为夜游状态能掩盖自身发出的响动，甚至掩盖身体的热量。
       刚冲入地下停车库，他就听见徐盈盈带着哭腔的颤抖声线：
       “我，我不知道你要找的东西在哪里，我跟着赵英军只是图他的钱，他每个月给我两万，我就做他女朋友.......”
       两，两万？我还没转正前，一个月薪水才两万，你这钱也太好挣了吧.......张元清循声看去，一辆黑色轿车的车尾，靠墙位置，徐盈盈惊恐的贴墙而立，欧向荣手里拎着刀，站在一侧。
       “不要跟我说不知道，不要跟我说不知道.......”
       欧向荣眼神凶戾，神经质般的低喝。
       “我最后给你一个机会，赵英军有没有向你透露过圣杯和名册的信息。”
       “我，我真的不知道你说的是什么......”徐盈盈眼圈通红，豆大的泪珠滚滚。
       欧向荣沉默了几秒，疲惫的叹息回荡在地下停车库。
       他的瞳孔亮起猩红的光，口罩下的表情变的狰狞疯狂，带着一点点神经质，喃喃道：
       “给你机会你不中用啊，给你机会你不中用啊......”
       欧向荣布满老茧的手掐住徐盈盈白皙的脖颈，粗壮的手臂把她举了起来，徐盈盈脸色瞬间涨红，再由红变紫，双腿乱蹬，两眼翻白。
       欧向荣露出了愉悦的狞笑，然后递上刀尖，抵住了徐盈盈的胸口。
       正当他打算把刀尖送进这个女人的心脏，突然，蛊惑之妖的直觉向他输送危险的信号，手背寒毛陡然竖起。
       附近没有人，没有任何动静和异常。
       但他却感受到了发自内心的寒意，有无法预知的危险在靠近他，笼罩他。
       灵境行者！
       经验丰富的欧向荣立刻意识到自己遭遇了灵境行者的袭击，他掐着徐盈盈的脖颈，凭借感觉，把她狠狠甩向后方。
       啪！徐盈盈重重的摔在地上，翻滚数米，昏了过去。
       见袭击者没救这个女人，欧向荣“噔噔噔”后退，同时，朝身前挥出柳刃。
       锋利的刀刃划出一道雪亮的弧线，前方的虚空中传来“叮”的锐响，溅起刺目的火星。