# 第两百七十四章 亮底牌
        阿一的扑杀来势极快，当浅野凉听到示警，驻足防御时，头顶鼓荡的风浪已在咫尺，她看见一张面目丑陋入的脸庞，看见冰冷的琥珀色竖瞳。
       对方很清楚她的实力，故意针对队伍里的最弱者展开偷袭，想要一举重创、杀死她，让敌人减员。来不及了浅野凉心里一沉，不管是闪避还是施展冰霜降临，都来不及了。
       雄鹰扑击猎物时，一切都在它的视线之中，不管猎物往哪个方向闪避，都无法躲开锋利的爪子。银牙一咬，竖起秀眉，她双膝下沉，右手握着冰魄刀柄，绷紧曲线圆润的小腿。
       这是居合的起手式。
       虽然深陷危机，但浅野凉依然积极应对敌人。
       就在这时，她看到一道穿着红嫁衣的恐怖幽影，出现在阿一身后，与他后背紧紧贴合。顿时，阿一身躯微僵，翅膀停止扇动，借助惯性，斜斜撞向浅野凉。
       是元始天尊，他来救我了!!!浅野凉心里一喜，抓住机会，果断拔出了鞘中利刃。_
       拔刀斩{“锵!”
       完美的圆弧一闪而过，阿一胸口爆起火星，甲胄崩裂，沁出墨绿色的汁液，旋即被冰霜覆盖，前方，张元清疾停回身，手持嗜血之刃，进入夜游，朝处于坠机状态的阿一奔去。他刚靠近少年蛊兽，突然，远处照来一抹暗黄的光束，打在阿一身上。鬼新娘瞬间被定在半空，如同一副定格的画卷。
       即将坠地的阿一摆脱附身，背后薄翅"嗡"的扇动，在离地面不足十公分时，重新飞起，并张囗朝下方喷出一股粘稠的绿雾。"嗤嗤~"
       浅野凉的小裙子，不慎沾染到绿雾，腐蚀出一个个孔洞。
       她光洁修长的小腿，也在绿雾中产生块块红斑，呈现轻微溃烂。
       张元清现出身形，停在浓雾边缘，并一把将浅野凉拉出来，护在身后。"咳咳"
       岛国少女捂着脖子，脸色涨红，剧烈咳嗽。
       她不小心吸了一口毒雾。张元清取出一粒乌黑药丸，道∶
       "木妖配置的解毒丸，吃下去，半小时内，可以获得极强的毒抗。"浅野凉接过药丸吞服，喉咙、肺部的灼痛感一消，嗓音有些嘶哑的说∶"谢，谢谢!!"
       张元清哼道"就知道你没用，所以我刻意跑慢些。"
       闻言，浅野凉愣了一下。
       他是为了保护我，故意跑在队伍后面的
       岛国少女心里涌起一股暖流，感觉自己被关照了，她忍不住靠近这个男人，并从他身上，获得了强烈的安全感。
       此时，前方的关雅、赵城隍、姜精卫，早已停止赶路，回身与两名队友会合。
       而另一边，阿一站在街边的一栋建筑顶上，胸口挂着寒霜，冷冷的俯瞰五人。
       街道四边的巷子里，走出百无禁忌、唯我独尊、九漏鱼等人，其中红薇手持铜镜，刚才正是她用这件道具，定住了鬼新娘。
       山鬼阵营十八人，从四面八方围住了张元清这支五人队伍。"元始天尊，没想到我们会截杀吧。"一名巫蛊师叫嚣道∶
       "别以为有点小聪明，就能把我们牵着鼻子走"
       "百无禁忌这招釜底抽薪用的好啊。"山鬼阵营里的火师狂笑道。
       周围的邪恶职业们面露狞笑，神色亢奋，在他们看来，敌人已经被包围，十八比五，敌我差距悬殊，元始天尊休想突破重围。
       百无禁忌则看向阿一，道∶"没事吧!"
       阿一摇摇头，"有点冷。"
       那把刀蕴含着恐怖的寒气，沿着伤口，侵入四肢百
       骸，冻结血液肌肉，给他带来极其恶劣的体验。
       但化蛊后的他，气血浑厚，体魄强健，血液奔流间，已经消除了大部分寒意。有点冷，仅此而已。
       百无禁忌点点头，召唤出一张红色大弓，拉开弓弦，喝道∶“动手!”
       霎时间，毒刺、箭矢、火球!!混乱的攻击朝五人队伍砸去。
       唯我独尊、九漏鱼等顶尖高手，则伺机而动，寻找重创敌人的机会。"轰!"
       火球在地面炸开，掀起的气浪撕裂了敌人的身体，箭矢和毒刺，也纷纷穿透张元清等人，尽数打空。
       小胖子脸色一沉，叫停队友们的攻击"这是幻术"
       众人立刻停了下来，只见尘埃扬起，四周空荡寂静，现场已不见了元始天尊等人。废弃公园入口，同样不见人影。
       那五个人，外加两具阴尸，仿佛凭空消失了。
       红薇眼眶浮现让人头晕眼花的漩涡，仔细扫过周遭，漂亮的脸庞布满凝重∶"我们所有人都进在幻境中，这不是普通的幻术"
       普通的魅术，只能制造幻影迷惑敌人，做不到让人凭空消失，就像当时在山神庙，元始天尊和那个女人，其实藏身在神庙里，外面的身体是灵仆制造的假象。
       那时，如果元始天尊真身是在众人注视下，那绝对瞒不过幻术师的眼睛，且一旦幻影被撕碎，真身就会立刻显化。但眼前的情况不同，元始天尊他们不可能消失，唯一的解释是，山鬼阵营所有人，都陷入了一场幻境。如此强大的幻术，已经不是超凡境该有的力量了。
       "怎么破除幻境快点想办法，不能让元始天尊他们逃入阵法。"
       寇北月满脸愤怒的叫嚣了几句，心里暗喜。
       作为身在曹营心在汉的二五仔，他为元始天尊操碎了心。
       "没问题，老大莫慌，交给我!"
       小胖子大声说，并取出六杆小旗，旗面漆黑为底，绣着猩红诡异的符文，直视符文几秒，便让他产生一种头晕目眩，恶心呕吐的感觉.连忙挪开目光。