# 第两百七十四章 亮底牌
        小胖子手腕一抖，将六面小旗抛向空中，眼眶涌现漩涡，口中念念有词。六面小旗凝于半空，旗面展开，猎猎招展，荡漾出一圈圈黑色涟漪。涟漪扫过，众人明显感觉一层看不见的力量在消退。
       环境没变，却又悄然改变。
       我，我迟早宰了你这个小胖子!!!寇北月咬牙切齿，暗暗发誓。
       "他们在那里"
       伴随着幻境消散，他们看见公园入口处，出现元始天尊等人的身影。此时，元始天尊正站在废弃公园入口，取出绿意盎然的宝石。
       宝石散发出微弱的光晕，封禁公园的禁制，如泡沫般破碎，七道身景快速奔入公园，消失在山鬼阵营众人视线中。"嗡嗡"
       楼顶的阿一振翅而起，疾追而去。百无禁忌等人紧随其后。
       银行大厦顶层，此时残阳似血，已是黄昏。
       大厦顶层，立着一尊六米高的石塑，与山神庙的那尊雕像一模一样，只是更加高大，也更加精细。石塑外观是一位秀美的女性，她微微垂首，双手在胸前做合十状，但没有合拢，留了空隙。
       银行大厦左侧是一座绿意葱葱的公园，右侧是废弃地铁站，对面是市中心商场，它们的中央，则是一座占地面积极广的血湖。晚风把血池里的腥臭味，一阵阵的刮上楼顶。
       此时，山神阵营众人围在一尊石塑前，神色紧张的看着闭目凝神的牡丹仙子。他们刚从这位木妖口中得知，元始天尊队伍遭遇了山鬼阵营的截杀。
       紧张的沉默中，牡丹仙子睁开眼，如释重负的吐出一口气，看向围在身边的同伴们，道∶"元始天尊进入公园了，好险!差点被山鬼阵营的人半途截杀。"雨女无瓜等人，纷纷放下心底大石，喜道∶"照计划行事，我们先把宝石归位。"
       他们料到最后一组是最危险的，但所有人都对最后一支队伍怀着强大的信心。因为队伍里有元始天尊，赵城隍，有套装加身的关雅，有天赋异禀的姜精卫。这一次，元始天尊他们，依旧没让众人失望。
       牡丹仙子点点头，取出元始天尊交给她的森林之心，绿意蛊然的宝石刚一出现，石塑双手便亮起微光，与宝石相呼应。旋即，她察觉到一股吸力锁定了森林之心，将它摄走。
       森林之心化作绿光，飞入石塑虚合的掌心。轰
       一道磅礴的绿色光柱冲天而起，直入云霄，竟压过了夕阳的余晖，将大厦上空的云层染成翠绿色。iii废弃地铁站。
       牛栏山小仙女睁开眼，通过外头野狗的视野，看到绿色光柱冲天而起的她，高声道∶"元始天尊他们进公园了，银行大厦的阵法已经激活，十分钟内，我们激活第二座阵法。"看来他们逃过截杀了，计划进展顺利!!!!!身处地底的散修、官方行者们，心头微松.
       公园荒废多年，杂草丛生，观赏的树木、灌木缺乏护理，野蛮生长，已然成为了一座郁郁葱葱的小森林。只有立在路边，被植物缠绕覆盖，破损严重的公园长椅，昭示着这里曾经是一座人类建造的公园。张元清等人刚带队冲入公园，便听高处"嗡嗡"声传来。
       两道黑影在林子上空掠过，撇下他们，冲着公园深处飞去。那是阿一和踏碎凌霄。
       "他们想直接去血池投血玉。"浅野凉叫道。
       话音落下，身穿红艳嫁衣的鬼新娘，从夫君体内飘出，立于树梢，披着红盖头的她，"望"向空中的急速掠过的两位巫蛊师，霍然间，两名巫蛊师变成了无头苍蝇，在公园上空小幅度转圈。鬼打墙
       见状，姜精卫手掌“嗤”的喷出火焰，凝成一把长弓，接着，她拉动弓弦，指尖喷出两根细长的火焰箭矢，射向天空中的巫蛊师，
       这是她从百无禁忌的攻击中，获得的灵感。
       弓箭的速度和射程能击中天空的敌人，而抛火球的话，受限于引力和空气阻力，对擅长飞行的敌人威胁不大。虽然火师总是遭大家的嫌弃，但只论战斗天赋的话，各大职业中，只有蛊惑之妖能与火师媲美。“咻咻”
       两根箭矢呼啸而去，带着一股灼热的风。"哗啦~"
       激烈的水声自远处响起，两股清流从后方扑来，将火焰箭矢浇灭。唯我独尊踩着奔涌的水浪，穿过林子，及时赶来。
       与此同时，有一双大长腿的红薇，跃过灌木，抬头看一眼陷入鬼打墙的两名巫蛊师，啪的打了个响指。阿一和踏碎凌霄，立时摆脱了幻术的影响，两人旋即落地，与同伴会和。"寒"的响声接二连三响起，百无禁忌、九漏鱼等五名强者，窜出灌木，穿过林子，抵达这处空地。山鬼阵营全员集齐，与张元清五人展开对峙。百无禁忌目光掠过敌人，眺望公园深处，笑道∶
       “我已经嗅到血腥味了到底是什么样的怪物，希望如此庞大献祭”他说着，转头看向银行大厦方向，道∶新阁
       ”元始天尊，你们的任务应该存在某些限制吧，不然，为什么只有银行大厦的阵法被激活，其他三处却没有动静
       ”我来猜猜，嗯，是因为有顺序限制还是时间限制不管是什么，有限制就好，有限制就有弱点，你说，我们要是拖延时间，把你们缠在这里，会怎么样”
       确实有时间限制，每座阵法激活时间，相隔不超过十分钟。
       因此，按照计划，激活顺序是银行大厦——废弃地铁站——市中心商场——废弃公园。
       之所以是这样的顺序，是因为他们这边有敌人，想归还森林之心不容易，再者，四座封印没有同时激活的话，宝石很可能会被“抠”下来。只有把废弃公园安排在最后，才能确保张元清把森林之心归还的瞬间，奠定胜局。代价是，他们需要撑过二十七分钟。
       "废话少说!"姜精卫暴躁道∶"一起上吧，老娘一拳一个砸死你们。"
       百无禁忌没有废话，摊开掌心，召唤出一颗漆黑的心脏。
       心脏”砰砰”跳动，如有生命。他当着众人的面，一口吞下漆黑心脏。
       百无禁忌脸色一下狰狞起来，喉咙中发出"嗬嗬"的声音。
       他的瞳孔随之竖起，变成淡金色，眼白则转为深黑，刺啦的声音里，他穿着的白色衬衣、宽松运动裤、正装外套、鞋子，齐齐爆碎。
       百无禁忌骨骼爆豆般响起，肌肉膨胀，身高在几秒内暴涨到玉米，头发大片大片脱落，头顶光秃，脑后长出粗赢的鬃毛，额头刺出一根弯曲独角。
       他的皮肤转为深黑，厚实坚韧，脚趾和手指延伸出黑色的利爪。原本快快腹肌明显的肚子，则膨胀变大，形成大肚腩。
       瞬息之间，百无禁忌变成了一个异常庞大的怪物，秃头，脑后长着硬鬃，狮鼻阔口，獠牙外凸，肤色深黑，身高三米，大肚脯……‘1深黑坚韧的皮肤上，铭刻着一个又一个复杂而立体的扭曲咒文，正是蛊惑之妖的咒文。让人只是看到就精神错乱，思绪扭曲，恨不得撕裂或摧毁自身。
       “这是我们杀死树妖和猴王获得的奖励”百无禁忌声音嘶哑，正常的笑容因为容貌过于丑陋凶恶，看起来像是狞笑，道∶
       “4级的山鬼!
       他直接亮出底牌了。
       网页版章节内容慢，请下载爱阅小说app阅读最新内容
       请退出转码页面，请下载爱阅小说app阅读最新章节。
       新阁为你提供最快的灵境行者更新，第两百七十四章亮底牌免费阅读。s://