# 第两百七十五章 激烈的突围战
        混乱邪恶的气息降临，带着圣者境的压迫感，让在场的灵境行者们心脏险些骤停，以为那具可怕的干尸复活了。
       幸好，山鬼虽然具有蛊惑之妖的气息，但比干尸弱了一截。
       不过，这终究是圣者境的怪物。
       那扑面而来的压力让浅野凉连连后煨，腿肚绷紧，浑身僵硬，一动都不敢动。
       这就是山鬼阵营的底牌召唤圣者境的山鬼关雅心里涌起强烈危机感，她认为，队伍里能和山鬼一较高下的只有她。
       但即使她有套装护身，面对这样可怕的强敌，心里仍有些发髓。
       超凡和圣者之间，差的不是等级，而是一个大境界。
       赵城皇眉头一皱，迅速在心里权衡，他施展鬼化，配合4级阴尸的话，勉强能招架这具山鬼，但要拦住对方，阻止其进入公园深处，那么就需要关雅或元始尊其中一人配合。
       如此一来，剩下参让直面对方八人，根本拦不住。
       本身人数差距很大，山鬼这张底牌打出来，一下子让局面陷入极度糟糕的境地。
       “这，这是什么怪物”
       银行大厦，牡丹仙子透过操纵飞鸟，在远处盘旋，看见了植被茂盛的草木间，突然拔地而起一尊高大狰狞的怪物。
       磅礴的气息让透过动物的她一阵战栗。周边的同事察觉到她的失态，忙问道＂怎么了＂＂那边局势怎么样＂
       牡丹仙子深吸一口气，尽量让声音不颤抖，道∶
       “山鬼阵营，好，好像召唤出了一个怪物，圣者境的怪物。”
       此话一出，银行大厦顶层，一片寂静。
       灵境行者们脸色煞白，眼神中暗藏紧张和绝望。他们的命，全系在五人队伍身上。
       市中心商场、废弃地铁站的灵境行者们，用各自的手段，远程监控着公园的景象。
       当监控者把消息告知身边同事后，所有人都急了。
       山鬼阵营不好对付，这是预料之中的，但万万没想到，敌方一开场就甩出大招，召唤圣者境怪物相助。
       哪怕对元始尊、赵城皇无比自信，此刻心里也难免发慌。
       “这就是圣者境的力量，我提前体验到了”
       百无禁忌布满獠牙的口中发出沉雄的笑声∶＂只有蛊惑之妖才能把这份力量发挥到极致，元始尊，赵城皇，你俩谁来受死？”&lt;.
       他本不是这般嚣张的性子，但融合山鬼力量后，受其影响，性情不知不觉发生了变化，变得张扬狂暴。
       阿一、唯我独尊等人，纷纷飓后，默不作声的朝着公园深处挪去。
       只要元始尊、赵城皇联手对付百无禁忌，他们便立刻冲入公园，将血玉投入血池。
       相信就凭三个”弱女子”，外加两具阴尸，绝难拦住他们。赵城皇沉声道∶＂我可以缠住百无禁忌，但需要一个帮手，除了那个女高中生，你们仨都可以。但是，剩下的人，怎么拖住这群家伙＂如果有人能帮我拖住百无禁忌，我可以拦住他们所有人。
       关雅沉吟几秒，道∶
       ＂我可以试试，但把握不大。＂赵城皇皱眉道∶
       “把握不大你什么”
       一个＂把握不大＂可能害死所有人。
       张元清深吸一口气“赵城皇，你真能拖住他们”
       赵城皇看他一眼“有她们三配合，没问题。你是不是有办法”
       张元清嗯”一声
       “我可以试试单挑百无禁忌。”
       赵城皇点点头∶“你果然有办法，我就知道，狡猾的兔子不会只有一个窝。”
       ＂你直接狡兔三窟就好了。＂张元清着，指尖在虚空中一夹，夹出一尊玲珑袖珍的石猴。
       石猴凋刻的极为精细，毛发栩栩如生，面部表情凶狠，潍牙咧嘴，作暴怒姿态。
       ＂这是第二关守住山神庙的奖励。＂
       话音落下，石猴化作童粉，从他指尖飘落，紧接着，一尊接近三米的巨猿虚影，在张元清头顶凝成，双臂撑地，潍牙咧嘴，朝空咆孝。
       这尊虚影旋即缩，慢慢融入张元清体内。
       下一秒，张元清皮肤长出浓密的黑毛，体型暴涨，撑裂衣服、裤子，双臂迅速生长到膝盖位置，面骨卡卡作响，嘴部拉长，变成雷公嘴，凸獠牙的猩猩脸。
       他的胸肌和腹部没有长毛，裸露出强壮的肌肉。
       臀大肌坚硬如钢铁，两腿之间还有两颗碗口大的蛋蛋。恐怖的威压降临，气息往外一荡。
       竟丝毫不弱于山鬼，分庭抗礼。
       ＂猴王？＂浅野凉惊喜道∶＂是猴王吗？＂她没见过这个boss，但能猜到。
       黑毛猩猩口中发出张元清的声音∶“不，你要称唿我花果山齐大圣美猴王孙悟空。
       “花果山齐大圣美猴王孙悟空。”浅野凉乖顺的喊了一句。
       居然能接梗……张元清心里大加赞赏，旋即意识到现在不是玩梗的时候，融合猴王兽魂后，他的心态似乎变得浮夸，变得跳脱。
       “猴王……
       山鬼阵营的人脸色微变，又惊又怒，他们没想到元始尊居然还藏着这么一件底牌。
       两相抵消，双方都没了优势。
       百无禁忌隐藏许久的底牌，就这样被元始尊化解。源于副本的底牌，终将被副本中的事物化解。
       寇北月心里暗喜，表面愤怒不已，咬牙道∶
       ＂元始尊，你别得意，我们人多，你们山神阵营，到最后依旧难逃一死。＂喊完口号，他迅速撤腿，拉开距离，以确保自身安全。寇北月占据一个名额的目的，就是摸鱼。
       这样能缩减人数上的差距。
       关键时刻，还能反戈一击，干死这群邪恶职业。
       百无禁忌暴怒道“塬来你也有底牌，好，很好，今日老子要撕了你。”