# 第两百七十五章 激烈的突围战
        罢，挺着大肚腩，冬冬的朝猴王奔去。
       张元清随手抓住身边的一株树，连根带泥的拔出，往后一挥。
       山鬼被一棒子抽在脸庞，身躯踉跄，往侧面一歪，顿时压倒一片林子。
       张元清丢掉断裂的树干，狂奔而去，狠狠一拳砸在山鬼脸上。
       ＂轰＂
       导弹爆炸般的气浪肆虐，四周的树木齐齐弯腰，树枝卡察断裂，无数落叶被卷上空。
       这一拳能轻易打死超凡境的灵境行者，但只对山鬼造成轻微眩晕。
       砰砰砰……长臂猩猩抡起水缸般的拳头，接二连参的砸在山鬼脸上，把它半张脸砸的稀烂，坚韧的黑色皮肤破裂，露出鲜红的血肉。
       突然，山鬼皮肤上的咒文亮起，发出猩红血光。狂暴巨猿童孔立刻涣散，表情呆滞。
       抓住机会，山鬼脑袋勐的往上一顶，弯曲的独角深深刺入猴王胸膛，洒下一股股温热的血水。
       山鬼品尝到鲜血的味道，愈发狂暴，用力甩动脑袋，让独角扎的更深，让伤口更加狰狞。
       疼痛让张元清恢复意识，潍牙咆孝，嘴唇皱起，森白的獠牙尽数裸露，异常狰狞。
       他低头咬在山鬼肩膀，用力撕咬下一大块血肉。
       两头怪物扭打在一起，血肉横飞，对公园植被造成毁灭性破坏。
       山鬼阵营的七人没有插手圣者境怪物的战斗，也插不上手，他们牢记使命，各自施展手段，冲向公园深处。
       阿一和踏碎凌霄扇动薄翼，冲而起，率先冲向公园深处。
       旋即就被鬼新娘和赵城皇的灵仆附身，纷纷坠落。对巫蛊师来，灵仆是非常棘手的敌人。
       虽然不具备可怕的破坏力，但战斗时的幻术、附身，让他们极为头疼。
       “轰轰”
       姜精卫甩出两团火球，在两位巫蛊师后背炸开。
       火焰的爆炸不足以击伤他们，但高温烧毁了薄翼，而想重新长出一对翅膀，需要时间。
       “哗啦啦～”
       激流声响起，唯我独尊踩着翻涌的河水，破浪而校
       水中是他的主场，山神阵营里没有土怪，缺乏克制他的手段。
       浅野凉在林间腾跃，追上横冲直撞的唯我独尊，高举冰魄刀，厉声道∶＂冰霜降临＂
       打刀往身前一拄，寒冷刺骨的气息降临，如同打开了通往极地的通道，寒流向着四面八方扩散，冻结沿途的一牵
       草木挂上冰霜，地面结出冰壳。
       唯我独尊驾驭的长河，在触及寒流的瞬间，全部冻成坚冰。
       水鬼能驭水，却无法破冰。
       这位散修榜排名第一的高手，所赖以成名的水神印，被浅野凉的冰魄刀完美克制，失去了倚仗。
       ＂唿＂
       极具战斗赋的姜精卫，瞄准时机，化作一团流焰，撞向唯我独尊。
       水鬼的被动无视物理攻击；但却不能无视火师的进攻，化作水的身躯一旦被蒸发，且又没水补充，便会立刻死去。
       唯我独尊放弃突围，立刻撤退。咯吱～
       刺耳的摩擦声响起，双持双刀的九漏鱼，在冻成坚冰的河面急速画像，灵活的避开沿途的树木，冲向森林深处。
       姜精卫正处在冲刺阶段，惯性太大，无力反身阻拦。
       关键时刻，一道人影从侧面袭来，阻截九漏鱼的去路，正是有一双大长腿的关雅。
       关雅迅捷如猎豹，追至九漏鱼身后，腰一拧，大长腿宛如长鞭抽出，空气发出尖啸。
       身为斥候，当然不可能被这样的攻击命中，九漏鱼身躯一矮，半蹲避开鞭腿，接着双腿一蹬，竖起双刀，一个后仰，刺向身后的女人。
       ＂哼＂
       耳边传来混血女饶冷哼，只见她脚步一错，以格斗中最常见的侧步，恰到好处的避开九漏鱼的后仰突刺。
       九漏鱼心里一凛，正要旋转身体，化身陀螺绞杀身侧的女人。
       关雅膝盖微弯，顶在九漏鱼腰部，顶的他身体一歪，一个细微、简单的动作，便打断了他的发力。
       紧接着，关雅抬起手掌，贴住九漏鱼的胸口，掌心暗劲喷吐。
       九漏鱼被一掌拍在冰面。
       关雅飞起一脚，踢在敌人腹，踢的他横飞出十几米，重重撞在树干，大树陡然一震，枝叶间凝结的寒冰嗖嗖掉落。
       九漏鱼痛苦的蜷缩起来，五官皱成一团。
       自他成名以来，依靠斥候的洞察，苦练多年的刀法，近战中无往不利，纵使比他强的敌人，也是以丰富的手段将他击败，而非格斗。
       但这个女人，却在近身十秒内，便将他迅速击败。这种体术上的碾压，九漏鱼已经很久没有体会到了。
       虽然两名强大的守序职业接连失败，但他们成功拖住了山神阵营的人，阿一、踏碎凌霄、胖、红薇等人，越过交战的几人，冲入公园深处。
       就在这时，一件东西，砰的一声落在众人前方。
       那是一只长宽高皆为1米的青铜盒子，盒子表面凋刻着两军对垒的画面，刀戈相向，甚是惨烈。
       一股难言的肃杀之气扑面而来。”哐”
       青铜盒子打开，一具人形物体从青铜盒中跃出。
       这是一具青铜傀儡，五官类似兵马俑，竖眉瞪眼，身躯和手脚都由青铜铸造，布满铜绿，各关节生锈已久，它摇摇晃晃的站稳，关节发出令人牙酸的声音。
       它的手里拎着布满铜锈的战刀。
       接着，一道又一道身影跃出青铜盒子，十具，二十具，参十具……总共三十具青铜傀儡，它们有着一样的面孔，提着一样的制式长刀，摇摇晃晃的站着，它们发出令人牙酸的声音。
       赵城皇面容冷酷，缓步而来，冷冷道∶＂你们六个，一起上吧！＂彷佛在回应他的话，＂咯吱＂，所有青铜傀儡脑袋一歪，齐刷刷地盯着山鬼阵营的六人。