# 第两百七十六章 得手
        “咚！”
       笨拙的青铜人偶踉跄后退，小怪物则敏捷的化作黑影，跃至人偶肩膀，短小精悍的小胳膊抱住人偶脑袋，双脚在其肩膀一蹬。
       “咯吱～”
       令人牙酸的声音里，青铜人偶的脑袋被硬生生拔了下来。“咿呀咿呀”
       小怪物举着脑袋，兴奋的尖叫。
       下一秒，数柄锈迹斑斑的战刀从天而降，将它砍成肉泥。
       小怪物们见到同伴被杀，丝毫没有畏惧，一阵“咿咿呀呀”的尖细叫声里，冲入青铜人偶群，展开激烈肉搏。
       它们身材矮小，速度却极快，总能在青铜人偶的围追堵截中逃脱，并彼此配合，或摘脑袋，或拔胳膊。
       废掉一具又一具青铜人偶。
       而青铜人偶只能在小怪物们摧毁“同伴”的间隙里，逐一斩杀它们。
       山鬼阵营众人大喜过望，阿一的小蛊兽和赵城隍的青铜人偶，谁赢谁输不重要，这个节骨眼，争取时间最重要。
       眼见人偶们被小怪物缠住，除阿一外，众人纷纷绕过战场，朝着公园深处奔去。
       “你们别跑！”姜精卫恼怒的化身流焰，疾追而去。关雅快速取出步枪，对身边的浅野凉说道：
       “会打枪吗？”
       浅野凉紧张点头：“会，家族有给我安排枪械老师，大部分热武器我都会使用，我，我甚至开过直升飞机，也打过直升飞机”
       关雅“哦”一声，赞赏道：
       “不错的小姑娘，又会打枪又会打飞机，比我强多了这把步枪你来用，它威力很大，但有一个致命的代价，它会降低使用者的幸运值，在战场上厄运缠身是很致命的事。”
       老司姬收起调侃的笑容，脸色凝重
       “但我们没有选择，身在副本，当死则死，没什么好怕的。”说罢，把步枪丢给浅野凉，迈着大长腿，追击山鬼阵营的人。
       浅野凉抱着步枪，突然对这个异国他乡的姐姐产生强烈的仰慕。只觉得对方就像岛国历史上的剑客，英姿飒爽，生死看淡。
       另一边，断后的天下皆白，忽觉身后炎风扑来，当即一个急刹，拧腰回身，握紧拳头，炮弹般朝身后轰出。
       同时，他瞳孔深处浮现一抹扭曲的咒文。
       流焰激射而来，姜精卫眼里金光一闪，净化了敌人的蛊惑技能，她敏捷的一个矮身，让对方的拳头在头顶掠过，旋即双腿一蹬，撞入天下皆白怀中。
       蛊惑技能失效，这不在天下皆白的预料中，超凡境的灵境行者里，唯一能免疫蛊惑的只有幻术师，他从未遇到过这样的情况。
       嘭！
       天下皆白如同遭遇攻城木撞击，胸口瞬间凹陷，皮肤在刹那碳化，断线风筝般抛飞。
       姜精卫这一撞，力量已经超出超凡境极限，她激活了血脉天赋—暴怒者。“砰！”
       远处的浅野凉背靠树干，瞄准倒飞的天下皆白，扣动扳机。
       高速移动的物
       体，她或许没有把握命中，但此时天下皆白处在腾飞状态，速度是稳定的。
       这对她来说不难，就像射击移动的靶子。
       天下皆白体表黄光一闪，继而破碎，他的脖颈猛的折断，暴起血雾。
       子弹打烂了他的脖颈，摧毁了颈椎，脑袋和身体只剩一层皮肉连着，虽然浅野凉瞄准的是头部，但结果是一样的。
       杀，杀死他了！浅野凉的一阵惊喜，那个叫关雅的姐姐说得没错，这把枪的威力，很强。
       浅野凉的积分，瞬间冲到了前十五。
       未等她从喜悦中反应，头顶狂风呼啸，接着，元始天尊的吼声在耳边炸开：
       “闪开！”
       浅野凉抬头看去，一道阴影遮住了视线，那是一根两人合抱的大树，连根带泥的朝她砸来。
       投掷出大树的是山鬼百无禁忌，“天下皆白”的死刺激到了他，所有的仇恨值都聚焦在开枪的少女身上。
       浅野凉瞳孔微缩，想要闪避时，已经来不及了。
       粗壮的树木，带着雷霆万钧之势，狠狠砸中她的身体，溅起一股股清流。
       大树将地面砸出夸张的坑洼，翻滚着压塌附近的林子，而浅野凉的身体，迅速聚拢，恢复成人形。
       惊魂未定的她刚要撤退，沉重的脚步声已在耳畔，三米高的山鬼，咆哮着朝她挥出拳头。
       “嘭！”
       关键时刻，黑毛巨猿从侧面撞来，撞的山鬼身子一歪，拳头偏移，砸在浅野凉身侧。
       气浪猛的一鼓，地面塌陷，浅野凉和大片大片的土块、碎石一起抛飞，摔落远处。
       她的双腿血肉模糊，浑身多处骨折，手臂、腰腹处的白嫩肌肤，嵌入密集的碎石和沙土，隐有鲜血沁出。
       “呜呜”
       浅野凉发出似呻吟似哭泣的声音，挣扎了几下，没能起来。
       她只开了一枪，就遭遇了生死危机。
       暴怒的巨猿掐着山鬼的脖子，把它推向远处，抡起拳头，暴雨般的砸下。2此时，两只怪物气息都有下滑，从圣者境跌至弱4级程度，道具奖励的能量快耗尽了。
       远处，踏碎凌霄、红薇等人，已经看见了六米高的石塑，与山神庙的那尊雕像一模一样的石塑，她立在一片荒草丛生的空地，微微垂首，双手在胸前虚合。
       石塑后方，大概几十米外，是一片沉寂的血湖，一股股浓重的血腥味扑面而来。
       但后方的夸张动静，依旧吸引了他们注意，纷纷回头，看见天下皆白惨死的一幕。
       此时，关雅和两具阴尸距离他们还有一段距离。九漏鱼咬牙道：
       “别管他，快，将血玉丢入血池。”“嗡！”
       踏碎凌霄振翅而起，高速掠过石塑，掌心红光一闪，将血玉握在掌心，朝远处的血池狠狠砸去。
       在旁观战许久的鬼新娘，疾速掠出，飘向血玉。
       红薇见状，立刻取出黄铜镜，镜面照向鬼新娘，黄澄澄的光束直挺挺的打在灵仆身上，将她定格在半空。
       血玉穿透鬼新娘的身躯，一路高飞。扑通一声，落入血池。
       /90/90070/l