# 第两百七十七章 无间道（7000）
        "现在距离第二座阵法激活时间，快到九分钟了。"
       "极"是什么无所谓，反正你们输定了。"张元清一边关注商场方向，一边对峙着。
       只要第三座阵法激活，他就立刻甩出森林之心，不给山鬼阵营任何机会。
       百无禁忌哈哈狂笑起来∶"不，输的是你们!
       ”除了九漏鱼、唯我独尊这些明面上的棋子，暗夜玫瑰还有三枚棋子葡在山神阵营里，音痴已经被你杀死，猜猜，剩下两个是谁”
       还有两个关雅瞳孔微缩。"卑鄙"姜精卫眉毛倒竖。
       寇北月惊愕的瞪大眼睛，他认为自己的潜伏毫无破绽，所有人都被自己耍了，自己在第五层，没想到敌人在大气层。
       他深刻的意识到，玩心机和战术不适合自己，打打杀杀才最痛快，并对百无禁忌这群人，产生深恶痛绝之感。市中心商场。
       商场中央的，立着一尊六米高的石塑，天下归火、管中窥鲍、亡灵骑士、过河卒，以及太一门众人、阴尸，围绕在石塑旁，默默等待。
       默数差时间的天下归火，望向孙淼淼，提醒道∶
       ”九分钟了，快把森林之心放归阵眼。”
       ，他的眉宇间洋溢着振奋和期待，山鬼阵营至今还没将血玉投入血池，说明元始天尊他们撑下来了。只要商场的阵法激活，以元始天尊他们的能力，激活公园阵法何难他们一旦成功，山神阵营便会取得胜利，大家圣者有望。见同伴们饱含期待的看来，孙淼淼忙取出赵城隍给予的绿宝石，宝石刚一入手，石塑掌心便产生一股吸力，拉拽着森林之心。孙淼淼立刻松手，目送着绿色光晕掠向掌心。就在这时，一道人影疾速奔出，纵身跃起，截住森林之心，将它握`在掌中。
       这是一个白皙瘦弱的少年，赫然是茅山术士。
       "j突如其来的变化，让在场众人一愣，没能反应过来。孙淼淼俏脸一沉，喝道∶”茅山术士，你在做什么!”
       她也没搞懂情况，但茅山术士在如此紧要关头截住森林之心，不管出于何种目的，都是被允许的。茅山术士握紧绿宝石，眯眼笑道∶
       ~"森淼，抱歉，我不能让你们激活阵法。"
       “为什么”孙淼淼心中大凛，想到一个不愿意相信的可能。但茅山术士替她说了出来，他微笑道∶"因为我是暗夜玫瑰的人。"瘦弱少年笑着，眼中却没有丝毫笑意。
       孙淼淼看着眼前交情甚好的同门，一时间难以接受，柳眉倒竖，质问道∶"不可能，你不可能是暗夜玫瑰的人。
       "你是太一门重点培养的种子，你完全没必要入暗夜玫瑰，它们能给你的，太一门都能给你!”
       茅山术士沉默一秒，道∶
       "我父亲是暗夜玫瑰的高层，我生来便是暗夜玫瑰的人，这是不会改变的。很抱歉，我并不想害你，但我没得选。"他还未成夜游神之前，就已经是暗夜玫瑰的人。他的父亲也是夜游神，夜游神的子嗣，有极大概率成为夜游神。所以，很早以前，他就被寄养在普通人家里，作为暗子培养着，一旦获得角色卡，就立刻拜入太一门。
       像他这样的子嗣，暗夜玫瑰还有很多。
       在暗夜玫瑰暗中培养下，他很快在太一门崭露头角，一跃成为孙淼淼、赵城隍之下，最出类拔萃的生力军。但茅山术士知道，内奸存在的意义，就是关键时刻反水。这一天终于来了。
       进入杀戮副本后，他一直在寻找给予山神阵营重创的机会，原本最理想的机会是山神庙，亲何他赶来时，山鬼阵营已经被元始天尊搞崩心态，而作为山神阵营，他无法触碰神杖，错失机会。
       围杀干尸时，两大阵营都处于危险境地，并非反水的好时机。于是继续蛰伏，什么都不做。当最终任务开启，当元始天尊做出守护阵法的安排，他就知道机会来了。
       孙淼淼拥紧了嘴唇，她回想起进入副本后的种种细节，果然发现茅山术士比以往更加沉默，更加内敛，极为低调，生怕引起关注似的。
       唯一一次出格举动，是质问元始天尊是不是魔君传人。
       现在想来，这也是暗夜玫瑰的命令，太一门如此关注魔君传人，暗夜玫瑰必然，肯定有暗中吩咐组织里的暗子调查。
       商场内，现实寂静，继而哗然，太一门众人难以置信的瞪着茅山
       术士，怎么也没料到门中久负盛名，备受期望的人才，竟是叛徒。天下归火率先反应过来，双手"腾"的冒起火焰，冷哼道∶
       暗夜玫瑰真是个让人讨厌的组织，什么时候，元始天尊变成你们的人，我也不意外了。另外，宰你一个夜游神，好像也不需要一分钟。
       哗啦一阵脚步声里，在场八人纷纷围了上来。茅山术士丝毫不慌，望向人群，笑道∶"亡灵骑士，还不过来"
       随着他一声召唤，人群里，神色冷峻，不苟言笑的青年，跨步出列，站到茅山术士身侧，手中光晕一闪，现出一口通体漆黑，长约一米的大刀。
       茅山术士再看众人"合我二人之力，够不够拖你们一分钟哦，不，半分钟!管中窥鲍勃然大怒"亡灵骑士，连你也是叛徒"
       第三座阵法里还有两个间谍
       关雅念头转动，率先在九人中锁定了亡灵骑士，作为散修，又是；夜游神，此人是暗夜玫瑰培养的概率最大。∶但另外一人是谁，她猜不到。
       这一路走来，只有音痴暴露出异常，被元始揪了出来。
       其他内奸若是一直安分守己，是不可能被看破身份的，因为暗夜玫瑰有特殊的隐藏手段，能规避测谎，大体检都查不出来。
       关雅眼中暗含焦虑的看向元始天尊，却发现他表情平静，不见意外，不见凝重。
       赵城隍收起兵偶收纳盒，缓步走来，盯着百无禁忌，淡淡道∶“如果你说的茅山术士和亡灵骑士，那么，我和元始天尊早就知道!了。"百无禁忌脸色一变，微笑道∶
       "茅山术士你怎么不说是孙淼淼，想诈我这有什么意义呢，九分钟好像已经到了，你们输了。赵城隍脸色冷峻，说道∶
       ”在山神庙时，我就知道茅山术士是内奸，告诉我这件事的，恰好是亡灵骑士。百无禁忌脸上笑容缓缓消失。张元清“嘿”一声，接着说道∶
       "亡灵骑士是夜游神，一个散修榜排第三的夜游神，我们怎么可能会无条件信任""赵城隍接过话若∶
       ”所以，山神庙那会儿，你们退走后，我和亡灵骑士就以灵仆为媒介，在林子里坦诚布公。他告诉我，他就是暗夜玫瑰的人，而他的上级是茅山术士。”
       九漏鱼眯起眼，道"他凭什么告诉你他就这么承认了"赵城隍先是看一眼元始天尊，这才回答道∶“我告诉他，如果弃暗投明，就允许他加入太一门，享用和我一样
       的资源，奖励道具、金钱，夜游神副本攻略随意查看。
       "暗夜玫瑰能给他的，我都给，暗夜玫瑰给不了的，我让我太爷给。我不但给他资源，还许诺接他家人进京，住太一门四合院，享太一
       门保护。"这是我从元始天尊那里学来的。"i张元清嗤笑道∶"放屁，这明明是我从你和孙淼淼那里学来的。"百无禁忌不理两人的双簧，冷冷道∶"他就答应了""赵城隍脸色高冷依旧，道∶"他当然要答应，因为我与他签订了契约。"
       说着，赵城隍摊开掌心，一卷古者的羊皮纸出现在手心。
       契约和测谎不一样，前者是一种交易行为，首先，双方必须有相对等价的交换，其次，需要以一件详细且精确的事为基础，最常见的
       就是买卖、质押，双方各给出相应的筹码，需写的清清楚，明明白白。
       最后以精血为引，达成契约。
       像"不损害太一门利益"、"承诺非暗夜玫瑰成员"之类空泛内容，是不构成契约标准的。所以在某些特定的事情上，契约可以当做测谎来用，但大部分时候，它不具备测谎效果。"不签契约，我便杀了他，他没得选。"赵城隍道。
       契约内容是，在茅山术士背叛山神阵营时，亡灵骑士负责斩杀。此事若成，赵城隍许诺的一切都会在离开副本后兑现，不成，亡灵骑士便会被契约反噬，身死道消。
       【"背叛暗夜玫瑰，他能获得更丰厚的资源，以及通关杀戮副本，晋升圣者。`选择死忠，则当场被杀。任谁都知道该如何选择。
       至于为什么不直接杀了茅山术士，在无法测谎的情况下，杀一个拥有极高地位的种子选手，即便是赵城隍也无法服众.‘多人副本，人心最重要。
       而亡灵骑士身为外人，他的指控无法说服官方行者。"不，我不是叛徒!"
       亡灵骑士说完，突然暴起，手中漆黑长刀斩落。
       “噗”的一声，茅山术士尚未反应过来，脑袋便从脖颈滚落，巨大压强下，颈动脉喷涌起数米高的血泉。他万万没想到，同为暗夜玫瑰成员的亡灵骑士，竟会在此时倒艾。他的灵体当即脱离躯壳，飘在半空，发出只有夜游神能听到的咆哮∶"亡灵骑士，你敢背叛我i
       "暗夜玫瑰不会放过你，你全家都要死……"
       ‘均话音未落，亡灵骑士眼眶中漆黑涌动，张囗将茅山术士灵体吞入
       腹中。接着，他拾起地上的森林之心，抛向石塑，另其回归阵眼。市中心商场，一道碧绿光柱冲天而起，蔚为壮观。如此，血池东南西三个方位的阵法，尽数激活。
       赵城隍望向冲天而起的光柱，道∶"输的是你们!"元始，还等什么"
       ‘张元清立刻取出森林之心，同一时间，眼见茅山术士失败，形势逆转，山鬼阵营再无退路，百无禁忌当机立断，猛的抓出一根竹签，喝∶道“集合”
       红薇、小胖子、阿一、唯我独尊四人，齐齐抓出一根一模一样的竹签.
       要时间，众人脚下亮起一道朦朦胧胧的星图，背景是深邃夜空，无数璀璨星辰点缀其中，在图案的最中央，则是一团炽烈的太阳。
       而此时，张元清松开手，任由石塑吸走手中的宝石。∶错字先更后改。
       /90/90070/l