# 第两百八十章 可怕的注视
        “抬起头来！”三道山娘娘嗓音清冷。
       张元清立刻昂起头，看向风华绝代的神女。
       老梆子细细的看了他片刻，眸光一落，望向地上的伏魔杵，她伸出骨肉匀称的玉手，轻轻一招，伏魔杵自动飞起，落入掌心。
       青葱玉指微微发力，伏魔杵缓缓亮起，发光发热。
       俄顷，三道山娘娘松开手，道：
       “我的阳魄已经复苏，与我自成感应，你下次进入嗯，副本，立刻取出伏魔杵，我便能真身降临，取回它，明白了吗。”
       明白了，下次单人副本，打死不用！张元清心里嘀咕，纳头就拜：“晚辈明白！”
       从老梆子一席话里，不难听出，她无法真身降临杀戮副本，似乎也无法带走这件道具。
       张元清想等回归现实后，听一听狗长老的意见。
       三道山娘娘深深看他一眼，接着扭头，看向已经完全从血池中钻出的魔神。
       它身高超过百米，遍布黑色符文，狂暴、高远、威严的气息，如海潮，如月光沛莫能御。
       这尊魔神的目标非常明确，似是察觉到天敌一般，径直朝着三道山娘娘走来。
       它身躯庞大，每一步都让血池掀起巨浪，每一次都制造出地动般的轰鸣。
       三道山娘娘轻声道：“起身！”
       张元清听话的站起身。
       旋即，彩衣飘飘的神女，进入他体内。
       献祭仪式是向冥冥中的存在借来力量，加持于献祭者自身，这是该项法术的核心，三道山娘娘要想发挥实力，就必须借助献祭者的肉身。
       张元清眼中冲起两道璀璨如实质的光芒，天地间金光一闪而过，接着，他额头一阵滚烫，浮现一轮烈日印记。
       一股股灼热的阳炎自他体表喷吐而出，将脚下的地面炙烤龟裂，将附近的草木化成灰烬。
       整座公园的温度随之升高，仿佛进入日均四十一度的酷暑。1
       鬼新娘的嫁衣燃起虚幻的金色火焰，她惊恐的飘向远处，手忙脚乱的扑灭火焰。
       张元清不受控制的腾空而起，似烈阳战神，凝于空中，与那尊魁梧高大的魔神对峙。
       那尊魔神旋即停下，没有瞳孔，眼白暗金的双眼，盯着空中渺小如蝼蚁的敌人。
       祂体表的咒文，仿佛活了过来，化作让人灵魂堕落，神智巅峰的漩涡。
       张元清脑袋“嗡”的一声，意识错乱，灵魂被撕裂成无数碎片，但随着额头太阳印记发烫，一切异常都被净化、驱散。
       “哼！”
       耳边响起三道山娘娘清冷的哼声。
       接着，他手脚再次不受控制以极快速度连掐数个手印。
       无声无息间，一道燃烧着火焰的金色光柱，自冥冥高处凭空而落，打在了百米高的魔神身上。
       暗红色的魔神发出震动天地的咆哮，庞大身躯在金色光柱中熔化，如同遇到高温的蜡像。
       烙印在体表的黑色符文被灼毁。
       它的八条手臂，当即凝成虚幻刀枪剑戟弓，诸多兵器，每一件兵器都蕴含可怕威能，缭绕黑色魔气。
       暗红色的魔神拉开大弓，滚滚魔气凝成一根漆黑箭矢。
       “嘣！”
       堪比光速的箭矢划过天际。
       张元清在老梆子的操纵下，抬起双手，于胸口虚合。
       伏魔杵自行飞来，浮于两掌之间，快速旋转，并发出难以想象的高温和金光。
       蓄力达到极限后，张元清双掌奋力一推，将伏魔杵推了出去。
       “轰！”
       黑色箭矢与金光在半空激撞，肆虐的气浪如同核爆，摧枯拉朽的推平公园里的植被，附近的建筑，将血池的血水尽数掀上天空。
       赵城隍等人闷头就跑，逃向公园入口处，尽量避开战场。
       他们并不觉得欣赏这种层次的战斗是一种幸运，相反，这是一场可怕的灾难。
       伏魔杵撞散箭矢，在魔神胸口钻出一个直径数米的贯穿伤，掠向天际。
       娘娘，法决掐慢点，我没看清楚张元清目不转睛的盯着自己的手，遗憾没能偷师成功。
       “咚咚咚”
       通体暗红，像是半熔化蜡像的魔神，大步飞奔而来，挥舞出魔气滚滚的兵刃。
       霎时间，张元清只觉得四面八方都是攻击，光是兵刃上缭绕的气息，就让他浑身发软，丧失抵抗念头。
       但在老梆子的操作下，他高举双臂，撑起一道澄澈金光凝成的圆形屏障。
       “轰！”
       刀枪剑戟齐齐劈砍在屏障上，砍的金光肆虐，屏障应声溃散。
       而张元清已经借着屏障的阻挡，敏捷的穿过刀枪剑戟的封锁，突破到外围。
       他再次掐动复杂的手印，只听远处传来轰鸣，那掠向天际的伏魔杵，携带着滚滚音爆，去而复返，这一次，它洞穿了魔神的脑袋。魔神气息瞬间下滑。
       张元清身体爆发出刺目的金光，并冲天而起，如同一轮缓缓升空的烈日。
       金色的辉光照亮整个副本。
       这轮大日于数百米高空凝固，发光发热，伏魔杵呼啸而来，自他身前悬停。
       张元清双手快速结印，一缕缕日之神力注入伏魔杵中，让这件道具绽放夺目光芒，如同小型太阳，掩盖了自身的模样。
       “去！”
       他脑海里响起了老梆子清冷悦耳的声音。同时，结印的双手停止，并指如剑，朝下方的魔神一点。
       “轰隆隆”
       如同一枚小太阳的伏魔杵，呼啸而去，发出急促、沉闷的音爆。
       狂暴可怕的气压，铺天盖地的拍下，让整座血池下沉了十几公分，继而反弹，猩红的血水逆卷起十几米高的巨浪。
       天地间，金光一闪而逝。
       立于血池中的神魔，身躯被金光吞没，在愤怒的咆哮中，崩溃、熔化，散成无数血块。
       待金光消散，张元清降下身躯，浮空于翻涌不息的血池之上。
       血池翻涌间，魔神的残躯随着浪花沉沉浮浮。
       在老梆子的操纵下，张元清将手掌，贴在了魔神留下的一块残躯中。
       她想做什么？张元清心里闪过疑惑，旋即，便看到一根金色丝线，自残躯中亮起，连接向虚空之中。
       老梆子似乎借助魔神遗留的身体，与冥冥中的某些事物产生了联系。
       他猛的抬起头，绽放金光的双眼望向天空。
       他的视野迅速拔高，脱离了天空，看见星空般璀璨的银河，看见十几道身影簇拥着两颗格外明亮的星辰，视野继续拔高
       终于，在无尽黑暗的高处，张元清看见了一双充斥整个世界的眼睛。
       这双眼睛的气息神秘、高远、威严，但不存在任何可以称之为情绪的东西，甚至连冷漠都不存在。
       眼白是深沉的黑暗，瞳孔中蕴含着两枚扭曲怪异的符文。
       见到这双眼睛的刹那，张元清的念头就爆炸了。
       PS：献祭一本刚上架的书：《谁说朝廷鹰犬都是反派！》，挺有意思。
       另外，阴阳法袍的bug已经修改，展开阵法时，无法使用道具，熬夜码字能让写作更有状态，但有时候困了就容易昏头，幸好有大家纠错，感谢感谢！
       /90/90070/l