# 第两百八十一章 积分：历史新高
        轰！&lt;/P&gt;
       张元清的思绪一下子混乱，没有一个念头是正常的，杀戮、暴戾、好战的情绪充斥心头。&lt;/P&gt;
       他眼里亮起猩红扭曲的符文，眼眶漆黑涌现，眼周的皮肤凸显出闪电状的黑色细纹。&lt;/P&gt;
       明明是夜游神的他，竟有转化为蛊惑之妖的趋势。&lt;/P&gt;
       他痛苦的张大嘴巴，想要惨叫，想要求救，承受着灵魂撕裂般的痛楚。1就在张元清感觉自身达到极限，身体和灵魂将要“爆炸”时，他听见脑海里传来老梆子略显粗重的吐息声，像是刚从某种可怕的状态中挣脱出来。&lt;/P&gt;
       下一秒，他额头的太阳印记发出滚烫的热量，一道清澈明净的金光照破识海，混乱、狂暴的意识得以平复，某种可怕的污染遭到净化。&lt;/P&gt;
       老梆子也被震懵了吗？她要是晚一步，我就死了，刚才那双眼睛是怎么回事张元清心有余季的想。&lt;/P&gt;
       那是什么等级的存在？&lt;/P&gt;
       血池魔神的本体？&lt;/P&gt;
       灵境中层次极高的boSS？不，按照老梆子的反应来看，应该用“层次最高”这样词汇形容。&lt;/P&gt;
       老梆子刚才借助魔神残躯，反向窥探了魔神本体，结果对方只是一个眼神，就让老梆子付出了一定的代价，让我险些当场去世该死，她是故意的吧，用我的肉身来做这种冒险的举动张元清从老梆子的这个举动中，感受到了深深的“恶意”。&lt;/P&gt;
       但他开口说出的话却是：“娘娘安康？娘娘您没事吧？不愧是娘娘，居然能反向找出这个怪物的本体，晚辈沾了娘娘的福气，见到了这辈子可能都见不到的存在，多谢娘娘～”&lt;/P&gt;
       老梆子不由的沉默了，似乎不知道该怎么回答，过了半晌，端着架子“嗯”一声，提醒道：&lt;/P&gt;
       “刚才所见，不得外传，平日里莫要回想，尤其是在灵境中。”“晚辈明白。”&lt;/P&gt;
       “下次相见，本尊希望看到你言行合一。”&lt;/P&gt;
       态度明显好了一丢丢。&lt;/P&gt;
       余音鸟鸟里，三道山娘娘的元神快速消散，刚才的窥探似乎耗光了她的力量。&lt;/P&gt;
       走了？呼，终于走了，和这种层次的大老打交道，让人心里不踏实张元清发现自己恢复了对身体的掌控，确认老梆子已经离开。&lt;/P&gt;
       老梆子虽然走了，但献祭得来的力量没有立刻消失，以一种恒定的速度衰退。&lt;/P&gt;
       没有了老梆子，他便成了体内浑厚的日之神力继承者，这股力量以额头的烈阳印记为源头，连通他的识海，尽在他掌控中。｛他尝试用灵体沟通额头印记，将日之神力压缩在指尖，“嗤”的一声，长达三尺的金焰喷吐而出。&lt;/P&gt;
       念头一变，日之神力按照他的意念，化作刀枪剑弓，任意变幻形态。&lt;/P&gt;
       很奇怪，这股力量对他来说，并不陌生，反而有一种难言的熟悉。&lt;/P&gt;
       27大概是经常使用伏魔杵，身体习惯了日之神力？&lt;/P&gt;
       张元清没有继续体验，眉心印有烈阳的他，立刻看向公园出口处。&lt;/P&gt;
       在力量彻底流失前，他还有很多事情要做。&lt;/P&gt;
       此时，公园里的植物，在烈阳之力侵蚀下，烧成了满地灰尽，几棵碳化的树木光秃秃的立着，冒着青烟。&lt;/P&gt;
       公园出口位置，赵城皇和姜精卫、寇北月，正与百无禁忌等人对峙。&lt;/P&gt;
       关雅则守护着失血过多，昏迷不醒的浅野凉。&lt;/P&gt;
       张元清驾驭着一股炎风，呼啸着掠过满目疮痍的公园，来到众人上空，居高临下的俯瞰山鬼阵营。&lt;/P&gt;
       炎风肆虐中，山鬼阵营六人连连后退，就像被逼到角落的老鼠，他们的脸庞毫无血色，眼神恰似穷途末路之人，只剩绝望。&lt;/P&gt;
       张元清右臂前伸，掌心喷涂金光，凝成一把大弓。&lt;/P&gt;
       拉开弓弦，瞄准百无禁忌，道：“有什么遗言？”&lt;/P&gt;
       百无禁忌“呸”了一口，恶狠狠道：“你特么开挂，老子不服！”&lt;/P&gt;
       他倒是有一身的硬骨头，并不求饶，有的只有不甘。&lt;/P&gt;
       这次杀戮副本，分明是山鬼阵营赢了，召唤出血池魔神的那一刻，副本的“开拓”便已到极限，赢的是他们。&lt;/P&gt;
       “这同样是我用命换来的力量，如果动用副本之外的力量属于开挂，那便是开挂了。”&lt;/P&gt;
       准备地说，是纳头就拜换来的张元清心里补充。&lt;/P&gt;
       他拉动弓弦，璀璨金光自指尖喷吐，凝成一根灿灿箭失。&lt;/P&gt;
       百无禁忌不再废话，昂起头颅，坦然赴死。&lt;/P&gt;
       他成为灵境行者这些年，杀过很多人，也很多次差点被杀，不说看澹生死，起码是有觉悟的。&lt;/P&gt;
       输了就是输了，成王败寇，自古如此。&lt;/P&gt;
       “休！”&lt;/P&gt;
       箭失化作光束，瞬间洞穿百无禁忌的胸膛。&lt;/P&gt;
       下一秒，他身躯窜起金色烈焰，血肉消融，烧成一堆白骨。&lt;/P&gt;
       阿一表情勐的狰狞，他和虚弱至极的百无禁忌不同，尚有反抗余力。&lt;/P&gt;
       鞘翅展开，冲天而起，欲扑杀元始天尊，做困兽之斗。&lt;/P&gt;
       但他身躯刚飞起，一股灼热的狂风便扑面而来，阿一只觉脸颊一烫，而后失去知觉，万念俱消。&lt;/P&gt;
       啪嗒一具滚烫的骷髅坠落，在地面摔成碎末。&lt;/P&gt;
       这位通缉榜榜首，回归了灵境。&lt;/P&gt;
       眼见张元清干脆利索的解决掉百无禁忌和阿一，唯我独尊在求生本能的趋势下，祭出水神印。&lt;/P&gt;
       “哗啦～”&lt;/P&gt;
       水声奔涌，白浪滚滚，他驾驭着滔滔流水，朝血池逃去。&lt;/P&gt;
       张元清拉开弓箭，旋即手指一松，箭失追逐目标，贯入水中。&lt;/P&gt;
       金光在河水中绽放，爆响如雷，数十吨的河水瞬间蒸发，浓密的蒸汽鸟鸟娜娜，浮向天空。&lt;/P&gt;
       连杀三人后，张元清不再开弓，屈指弹出一道微弱金光，点燃了九漏鱼，将他烧成奄奄一息的焦炭。“关雅姐！”&lt;/P&gt;
       他看向在场积分最低的关雅。&lt;/P&gt;
       老司姬微微颔首，从物品栏抓出手枪，瞄准九漏鱼，扣动扳机。&lt;/P&gt;
       “砰砰”两声，焦黑的人形暴起血花，继而停止挣扎。&lt;/P&gt;
       “元，元始天尊”红薇俏脸泛白，深吸一口气，道：&lt;/P&gt;
       “你说过，只要愿意投靠官方，直到最后一刻，你的承诺都有用，可还算数？”&lt;/P&gt;
       她不想死。&lt;/P&gt;
       百无禁忌是队伍的领袖，是桉底累累的邪恶职业，他知道自己不可能活下来，但红薇自认不是滥杀之人，她想试试，为了活下去，试一试。张元清问道：&lt;/P&gt;
       “在你投放血玉时，我若求饶，你会罢手吗？”&lt;/P&gt;
       红薇一愣，知晓了元始天尊的决心，惨笑道：&lt;/P&gt;
       “我明白了”&lt;/P&gt;
       她不会，所以，元始天尊也不会。&lt;/P&gt;
       金光一闪而逝，红颜化作白骨。&lt;/P&gt;
       如果饶了你，就是对出生入死的队友不尊重了张元清看一眼红薇的白骨，接着对小胖子拉开弓弦。&lt;/P&gt;
       “元始天尊！”&lt;/P&gt;
       寇北月疾步而出，喊了一声。张元清回首看他&lt;/P&gt;
       寇北月嗫嚅一阵，“能，能不能放过他？”&lt;/P&gt;
       张元清心说，你小子是不是抬杠啊，我刚说宽恕是对队友的不尊重寇北月不擅长求人，表情不自然的恳求道：“我也帮了你这么多，看在我的面子上，放过他怎么样。”张元清皱眉道：&lt;/P&gt;
       “因为他是你的第一个小弟？”&lt;/P&gt;
       你怎么知道寇北月险些脱口而出，脸皮薄的他本能的昂起下巴，“我就是觉得他不像坏人，不对，坏的不彻底。”&lt;/P&gt;
       张元清想了想，道：“可以，但待会儿分战利品的时候，你就没份了。”&lt;/P&gt;
       寇北月是有功劳的，用功劳换取小胖子一命，这是张元清对这位队友的尊重。&lt;/P&gt;
       寇北月松了口气，点点头：“没问题，反正我对这些道具不感兴趣。”&lt;/P&gt;
       小胖子呆呆的遥望寇北月，嘴唇微动：“老大”&lt;/P&gt;
       他刚想说什么，便见半空的元始天尊弹出一道微弱的金光，正中自己胸口。&lt;/P&gt;
       小胖子身上立刻窜起金色火焰，他倒地翻滚着，惨叫着，直到气息奄奄，表面焦黑，火焰才熄灭。&lt;/P&gt;
       “你守着他吧。”张元清望向寇北月。&lt;/P&gt;
       这个小胖子实力很强，他不可能让对方完好无损的活动在副本里，此时距离副本结束还有一天左右，小胖子要是狂性大发，怎么也能拼死一两个守序行者。&lt;/P&gt;
       寇北月忙奔到小胖子身前，确认他重伤未死，这才吐出一口气。&lt;/P&gt;
       他替小胖子求情，确实是破天荒的头次当老大，难免有些义气用事，一路走来小胖子屡次替他出头，做小弟做的勤勤恳恳。&lt;/P&gt;
       而且通过这两天接触下来，他觉得小胖子不是阴险邪恶，性格扭曲的人。&lt;/P&gt;
       所以不忍心他死在这里。&lt;/P&gt;
       解决完所有敌人，张元清卷起百无禁忌的血色长弓；红薇的铜镜；唯我独尊的水神印；九漏鱼的双刀。&lt;/P&gt;
       他留下了血色长弓，将三件道具抛向身后，道：“赵城皇、关雅姐、精卫，你们选一件吧。”&lt;/P&gt;
       关雅毫不犹豫的接过了双刀，赵城皇则挑走了价值最大的水神印，姜精卫没得选，铜镜是她的了。&lt;/P&gt;
       分配好战利品张元清再次拉弓成满月，朝着公园出口射出一道煌煌金光。&lt;/P&gt;
       “轰！”&lt;/P&gt;
       整座公园剧烈震动，无形的禁制被打破，平地掀起一股狂风。&lt;/P&gt;
       射出这一箭，张元清体内蕴含的日之神力，终于消耗殆尽。&lt;/P&gt;
       他从半空飘落，四肢酸软，精神萎靡，身体里涌出强烈的疲惫。&lt;/P&gt;
       作为承接日之神力的容器，仅是容纳这股力量，便让超凡境的身体不堪重负，出现透支、虚弱、灼痛等负面影响。&lt;/P&gt;
       而这时，公园外传来了急促的脚步声。&lt;/P&gt;
       一群人冲入了公园，太一门的夜游神们，五行盟的同事们以及管中窥鲍和亡灵骑士率领的散修们，总共三十人山神阵营蜂拥而至。&lt;/P&gt;
       亲眼目睹了旷世大战的他们，已经度过最初的激动和狂喜，但仍能从他们脸上看到绝处逢生的喜悦。&lt;/P&gt;
       众人盯着元始天尊，男人眼里闪烁着敬佩和感激。&lt;/P&gt;
       女人眼里的仰慕和崇拜更加明显，更加不作掩饰。&lt;/P&gt;
       他们都看到了元始天尊化身烈日，斩杀血池魔神的一幕，虽然不知道这个年轻人是怎么做到的，但毫无疑问，他在绝境中逆转了局势，所有人都因他活了下来。&lt;/P&gt;
       这场杀戮副本，是灵境有记载以来，罕见的，以邪恶职业团灭的杀戮副本。&lt;/P&gt;
       妈诶，累死我了，好想睡觉张元清望向众人，率先开口：&lt;/P&gt;
       “山鬼阵营还有九名漏网之鱼，已经潜逃，大家可自行猎杀，获取积分，但我有两个要求，一，必须五人组队，每支队伍之间，不能距离太远，确保能及时支援。二，不得因为抢人头内讧。&lt;/P&gt;
       “如何分配利益，你们自己商量，明白没有！”&lt;/P&gt;
       “明白！”众人齐声应道。&lt;/P&gt;
       兴奋再次爬上他们的脸庞，积分不够，没有挤进前二十四名额的守序行者们，已经开始迫不及待了。&lt;/P&gt;
       杀光山鬼阵营不但能获取积分，还能瓜分他们死后空出来的名额。&lt;/P&gt;
       本次杀戮副本的二十四位圣者名额，将全归守序阵营所有，光凭这个，元始天尊的功绩就足以震动整个官方。&lt;/P&gt;
       “关雅姐，你留下来。”张元清嘱咐完大长腿御姐，又对赵城皇道：&lt;/P&gt;
       “劳烦你领导他们，把控一下场面。”&lt;/P&gt;
       赵城皇看出他气色不对，微微颔首。&lt;/P&gt;
       等所有人离开，张元清往后一躺，四仰八叉的躺在遍布黑灰的地上，“太累了，我要睡一会儿，关雅姐，嘿嘿，枕头”&lt;/P&gt;
       关雅“呸”了一声，但还是走过来，跪坐于地，抬起张元清的脑袋，搁在自己圆润柔软的大腿上。&lt;/P&gt;
       “你的积分破纪录了！”关雅嘴角含笑轻声道。&lt;/P&gt;
       “多少”张元清呢喃道。&lt;/P&gt;
       关雅正要说话，发现这个享用她美腿的家伙，已经鼾声如雷。&lt;/P&gt;
       “大局已定！”&lt;/P&gt;
       狗长老说道。&lt;/P&gt;
       说话时，长老的豆豆眼，看得是恐惧天王，如果不是狗爪子鼓掌有失仪态，他不介意再刺激一下这位正如恐惧天王之前刺激女元帅。&lt;/P&gt;
       “不错不错，元始天尊团灭邪恶阵营，怎么也得是A级功勋了，回头就给他颁一个。”红发长老鼓掌大笑，那气焰，像个小人得志的反派。另外两名赤火帮的长老，叉腰大笑：&lt;/P&gt;
       “元始天尊直接扫干净了超凡的通缉榜，应该奖励S级，干脆升他当长老吧。”&lt;/P&gt;
       优秀的火师，从不需要控制自己情绪的，正如火焰从不会收敛自己的光和热，肆意、张扬，才符合火师的特性。&lt;/P&gt;
       其他长老就要收敛多了，或神色欣慰，或抚须而笑，脸色多云转晴。&lt;/P&gt;
       女元帅凝视着超凡境的杀戮副本，已经很久没关注圣者们的战斗了，自三道山娘娘元神降公园，她的目光就没挪开过。&lt;/P&gt;
       —虽然那位古代日游神刚才已经离去。&lt;/P&gt;
       长老们知道，元帅心情很不错。“恐惧，记得把规则类道具送来。”女元帅道。&lt;/P&gt;
       恐惧天王肉疼的脸庞抽动一下，摇头叹道：&lt;/P&gt;
       “可惜可惜”&lt;/P&gt;
       虚无教派教主沉默几秒，缓缓道：&lt;/P&gt;
       “时也命也。”&lt;/P&gt;
       身为当世等级最高的灵境行者之一，这位教主坦然的接受了这样的结果。&lt;/P&gt;
       三位首领身后，邪恶组织的一众主宰们，虽不至于气急败坏，但这么多优秀种子死于副本，还是感觉肉疼到难以呼吸。&lt;/P&gt;
       尤其是灵能会中部分会的长老们，甚至产生了前往松海猎杀元始天尊的冲动。&lt;/P&gt;
       阿一在灵能会中部分会的地位，等同于元始天尊在五行盟的地位，那是往高层培养的精英。&lt;/P&gt;
       张元清醒来时，天色已黑。&lt;/P&gt;
       “还是有些累”他一边坐起，伸张懒腰，一边瞄向关雅裤腿上一大滩的口水印，问道：“我睡了多久。”&lt;/P&gt;
       他应该是睡饱了，但还是身体懒洋洋的，手脚酸软无力。&lt;/P&gt;
       关雅翻白眼道：&lt;/P&gt;
       “快把副本睡过去了！天亮后，我们就可以离开副本。”&lt;/P&gt;
       我睡了一天一夜？难怪膀胱有点胀张元清心里想着，便看见满目疮痍的公园空地，盘坐着一位位灵境行者。&lt;/P&gt;
       三两扎堆，或蜷缩休息，或低声交谈，或吃着烤肉。&lt;/P&gt;
       他们坐在满地焦黑的废墟之上，如同战场中幸存下来的难民。&lt;/P&gt;
       大战结束了，轻松惬意的氛围在人与人之间弥漫。&lt;/P&gt;
       关雅低声道：&lt;/P&gt;
       “以后这批圣者，就是你天然的盟友和人脉了，元始，你在官方，初步积累了自己的关系网，这些人对你很重要。”&lt;/P&gt;
       先忍忍吧，人多不好尿张元清不动声色的夹紧腿，“对我来说，关雅姐才是最重要的。”&lt;/P&gt;
       关雅笑靥如花：“是吗，宁采臣！！”&lt;/P&gt;
       啥？！张元清一愣。&lt;/P&gt;
       “你能不能解释一下，那个女鬼喊你夫君的事？”关雅笑容很美，但藏着危机。&lt;/P&gt;
       “关雅姐，这是灵仆的设定，不能当真的，嗯，今晚的月亮真美，容我先看看积分榜”&lt;/P&gt;
       他慌忙打开积分榜。&lt;/P&gt;
       杀死百无禁忌四人后，他的积分达到了骇人听闻的1528点积分。破历史新高了。&lt;/P&gt;
       另外，整个副本积分是有限的，他一个人狂敛了1528分，其他人的积分就普遍低于平均水准。&lt;/P&gt;
       又因为保下了大部分官方行者，守序阵营的存活人数比以往的杀戮副本高，人死的少，积分均摊后，每个人的积分都不算太高。&lt;/P&gt;
       多亏了老梆子，伏魔杵我再替您保管一阵子张元清在心里默默感谢三道山娘娘。轰！&lt;/P&gt;
       张元清的思绪一下子混乱，没有一个念头是正常的，杀戮、暴戾、好战的情绪充斥心头。&lt;/P&gt;
       他眼里亮起猩红扭曲的符文，眼眶漆黑涌现，眼周的皮肤凸显出闪电状的黑色细纹。&lt;/P&gt;
       明明是夜游神的他，竟有转化为蛊惑之妖的趋势。&lt;/P&gt;
       他痛苦的张大嘴巴，想要惨叫，想要求救，承受着灵魂撕裂般的痛楚。1就在张元清感觉自身达到极限，身体和灵魂将要“爆炸”时，他听见脑海里传来老梆子略显粗重的吐息声，像是刚从某种可怕的状态中挣脱出来。&lt;/P&gt;
       下一秒，他额头的太阳印记发出滚烫的热量，一道清澈明净的金光照破识海，混乱、狂暴的意识得以平复，某种可怕的污染遭到净化。&lt;/P&gt;
       老梆子也被震懵了吗？她要是晚一步，我就死了，刚才那双眼睛是怎么回事张元清心有余季的想。&lt;/P&gt;
       那是什么等级的存在？&lt;/P&gt;
       血池魔神的本体？&lt;/P&gt;
       灵境中层次极高的boSS？不，按照老梆子的反应来看，应该用“层次最高”这样词汇形容。&lt;/P&gt;
       老梆子刚才借助魔神残躯，反向窥探了魔神本体，结果对方只是一个眼神，就让老梆子付出了一定的代价，让我险些当场去世该死，她是故意的吧，用我的肉身来做这种冒险的举动张元清从老梆子的这个举动中，感受到了深深的“恶意”。&lt;/P&gt;
       但他开口说出的话却是：“娘娘安康？娘娘您没事吧？不愧是娘娘，居然能反向找出这个怪物的本体，晚辈沾了娘娘的福气，见到了这辈子可能都见不到的存在，多谢娘娘～”&lt;/P&gt;
       老梆子不由的沉默了，似乎不知道该怎么回答，过了半晌，端着架子“嗯”一声，提醒道：&lt;/P&gt;
       “刚才所见，不得外传，平日里莫要回想，尤其是在灵境中。”“晚辈明白。”&lt;/P&gt;
       “下次相见，本尊希望看到你言行合一。”&lt;/P&gt;
       态度明显好了一丢丢。&lt;/P&gt;
       余音鸟鸟里，三道山娘娘的元神快速消散，刚才的窥探似乎耗光了她的力量。&lt;/P&gt;
       走了？呼，终于走了，和这种层次的大老打交道，让人心里不踏实张元清发现自己恢复了对身体的掌控，确认老梆子已经离开。&lt;/P&gt;
       老梆子虽然走了，但献祭得来的力量没有立刻消失，以一种恒定的速度衰退。&lt;/P&gt;
       没有了老梆子，他便成了体内浑厚的日之神力继承者，这股力量以额头的烈阳印记为源头，连通他的识海，尽在他掌控中。｛他尝试用灵体沟通额头印记，将日之神力压缩在指尖，“嗤”的一声，长达三尺的金焰喷吐而出。&lt;/P&gt;