# 第两百八十二章 申公豹
        灵境行者夜游神第两百八十二章申公豹走出公园，张元清一边假装做出拉裤链的动作，一边拐向墙角。
       向部分追逐着自己身影的目光证明，他确实想上厕所-
       主要是敷衍关雅。
       这个节骨眼，很少有人关注他，每个人都兴高采烈的等待结算奖励。
       关雅是斥候，再高明的演技在洞察技能面前都会出现破绽，我已经上过厕所，现在的举动，再她眼里多少是有问题的
       得抓紧时间，找个机会和关雅坦诚相见，比如杀戮副本结束张元清靠着墙角，想到套装的代价，顿时嘿嘿两声。
       又觉得笑声太猥琐，和他这个社会大好青年不匹配，连忙收敛，专心期待任务结算。
       他期待星官的技能，期待晋升圣者的变化，期待奖励的道具，期待魔君的角色卡专属奖励．．．．．．．
       这时，灵境提示音再次传来：
       【奖励结算中获得物品／道具：大罗星盘】
       【奖励经验值：42％】
       【叮，恭喜您转职成功，晋升4级星官】
       【奖励经验值：5％】
       【主线任务结算完成！】
       【积分榜奖励结算中获得物品／道具：山神权杖】
       【结算完成！】
       【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：？？？】
       【结算完毕！十分钟后退出灵境】
       晋升星官了！张元清靠着墙，振奋握拳，用力挥舞，等待熟悉的“眉心滚烫”到来，那是黑月印记凸显的征兆。
       但就在这时，他眼前的景物忽然变化，城市废墟消失，取而代之的是一片灰蒙蒙的世界，没有景物，没有天地四方的概念，是一片很抽象的空间。
       这里是我的识海张元清一脸茫然，并伴随着轻微的惊恐，他没有主动内窥识海，意识却自主得沉浸在识海里。
       就像身体不受控制的唱跳rap，是一件非常让人恐惧的事。
       突然，识海深处，一股至阴至纯的太阴之力汹涌而出。
       这股力量如同决堤的洪水，冲刷着他的灵体，最后在识海深处，凝成一轮巨大的黑色圆月。
       朦胧虚幻的月光洒下，笼罩张元清的灵体，他感觉到了一种前所未有的舒适和轻松，如同回归母体的婴儿。
       这是角色卡暗藏的力量，它怎么在这个时候自行显现，是因为晋升星官受到刺激？
       张元清“抬头”看去，惊愕发现，那轮巨大的黑色圆月，正一点点残缺，变成了一轮弦月。
       下一秒，他的意识主动退出识海，重新看见了城市废墟。
       怎么回事？他满心疑惑，没搞清楚情况，但随之而来的眉心滚烫，打断了他的思路。
       额头凸显出一轮弦月，印记里冲出一股磅礴的太阴之力，以近乎蛮横无理的姿态冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中。
       他的体魄在太阴之力的洗刷中，越发趋于完美。
       这部分力量，是刚才灵境奖励的42％经验值。
       此时的张元清，得到了超凡境夜游神的极限。
       “黑色圆月怎么突然变成月牙了？”张元清敏锐的察觉到印记的变化，抚摸着额头，皱起眉。
       这种变化，在几次副本结束时，从未出现过。
       他猜测或许和晋升星官有关。
       真是的，早知道这样，我就不用尿遁了．．．．．．．
       俄顷，太阴之力缓缓内敛，额头滚烫的弦月隐入皮肤，大概三四秒的平静后，额头滚烫感再次袭来，这一次凸显的，不再是黑色月亮，而是一抹泛着璀璨星光的印记。
       —更形象的描述是：额头抹了荧光粉。6
       一缕缕细碎的星光在张元清体内游走，照亮他的骨骼、经络、脏腑，如同血液里注射进了荧光粉，整个人都是半透明的。
       “呜～”
       张元清躬身如虾，喉中吐出痛苦的呻吟，不由自主的抽搐起来，感觉生命层次发生了变化，基因序列得到了重组．．．．．．
       这些星屑改造着他的身体，带来强烈疼痛的同时，也在重组他的基因序列，生命层次悄然发生着变化。
       上一次有类似的感受，还是从凡人成为夜游神。
       整个过程持续了整整三分钟，等星屑融入血肉，身体不再透明，张元清已是大汗淋漓，如同久病卧床的人。
       但眼神烨烨生辉如含星子，充满魅力和神秘。
       这是晋升星官后带来的气质变化。
       另外，他身体各方面属性都迎来了爆发式的增长，如果把超凡境比作孩童，那么星官就是青少年。
       单凭肉身之力，就能一拳一个小朋友。
       而星官所擅长的并不是肉身，像蛊惑之妖、火师这些近战着称的职业，增幅更夸张。
       所以说，
       超凡和圣者差了一个大境界。
       撇开道具，单打独斗的话，圣者杀超凡，就像杀鸡一样。
       张元清迫不及待的打开属性面板，感应着成为星官后的变化，以及新掌控的技能。
       【姓名：元始天尊】【种族：人类】
       【职业：星官】【等级：4】【技能：夜游神
       夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓】
       【星官—星相术、星幻术、星遁术、星辰之体】
       【经验值：58％】
       【道德值：2100】
       【声望值：90】
       【星相术：可通过面相观看目标的十二相宫，分别是：命、财、友、亲、宅、劳、缘、德、禄、秘、厄。
       【星幻术：可借助星辰之力制造幻术】
       【星遁术：可借助星光小范围瞬移，距离二十米，移动期间，无视一切物理攻击。】
       【星辰之体：受星辰之力洗涤的身躯，可施展诸多星辰领域的法
       术。】
       张元清很快吃透了新学的四个技能，它们就如同刻在基因里的本能，生来就掌控着。
       四个技能中，星幻术是魅术的加强版，后者是前者的前置技能。星遁术类似闪现，能力一定程度上与火行相似。
       星辰之体则是一切的基础，没什么好说的。
       核心技能是星相术，星相术需要由双眼发动，可通过目标的五官，看见对方短期的运势走向。
       十二种相宫，分别象征着一个人的不同领域，它们共同构建成了一个人的因果。
       缘，象征着婚姻、艳福、契约、机缘、诉讼等等。
       宅，象征着家庭关系，夫妻关系，子女关系等。
       劳，象征着从事的职业，社畜、蛀虫、老板、废柴等。
       再比如“命”，命指的是本我，也可以理解为命运，是一个人最核心的东西。
       当然，张元清现在还无法窥见一个人的长期命运，但他可以通过看“命”，窥破一些易容上的伪装。
       每个人的命都是独一无二的，容貌可以改变，但命无法更改。
       天然克制变化之术。
       又比如德，“德”象征的是道德，这个人最近有没有做过缺德事，有没有做过慈善，德行如何，都能看得一清二楚。
       比较重要的是厄，厄代表着危机，一个人近期有没有厄运，张元清一眼就能看出来。
       值得一提，星相术同样可以对自己使用，最简单的例子，战斗时，可以先用镜子看一眼自己的相宫，如果看到了厄运，星官就能生出感应，产生模糊的预知，进而提前防备。