# 第三十章 斩杀
        跳舞？欧向荣一愣，脑子一时间转不过弯来。
       这灵异类道具居然邀请他跳舞。
       欧向荣冷笑一声，他当然不可能在战斗的时候，陪敌人的舞鞋跳舞，当即咬破舌尖，朝柳刃白晃晃的刀口吐了一口舌尖血。
       作为经验丰富的灵境行者，又是邪恶职业，他没少和夜游神战斗，知晓这个职业的技能特性。
       灵异类道具以诡异著称，欧向荣曾经被一件灵异道具纠缠了好几天，非常难缠。
       但缺点也很明显，那就是实际杀伤力略有不足。
       另外，灵异类道具普遍惧怕阳气旺盛的东西，像这种疑似寄居怨灵的道具，一口舌尖血就能压制。
       问题不大。
       一起一落的红舞鞋等待了几秒，见眼前的人类不愿意陪自己跳舞，似乎生气了，鞋身浮现暗红的微光，在急促的“哒哒”声里，冲向欧向荣。
       欧向荣巍然不动等待红舞鞋逼近，在它跃向车头攻击自己时，冷静的挥出柳刃，试图给予寄居在鞋里的怨灵重创。
       但是，刀刃斩过舞鞋，却没有斩中实物的手感，这双诡异的红舞鞋仿佛处于另一个时空，并不存在于现实。
       “嘭嘭！”
       下一刻，欧向荣的胸膛、脸庞就被狠狠踹了两脚。
       他体会到了张元清刚才疼到心脏停跳，难以呼吸的感觉，同时，脸庞火辣辣的疼痛，鼻腔里流出温热的液体。
       这，这不是夜游神职业的道具.......欧向荣一脸惊愕茫然，惊疑不定道：
       “虚空？”
       这件道具的特性，看起来有点像国外的某个职业。一個1级的夜游神，怎么会拥有国外职业的道具？
       来不及多想，欧向荣的视线中，那双诡异的舞鞋调转方向，再次践踏而来。
       他顾不上擦拭鼻血，双臂横档于胸口，嘭嘭两声，这位蛊惑之妖被踹的从车顶滚了下来。
       欧向荣或前扑，或冲刺，或翻滚，或借助车辆躲避，在宽敞的地下车库里辗转腾挪，他避开了红舞鞋大部分的践踏。
       但依旧不幸被踩中数次，每次踩踏都让他剧痛无比，昨夜激战留下的伤势发作，脏器渗出血丝。
       好，好强......没用的主人张元清旁观着红舞鞋的战斗，惊的目瞪口呆。
       他再次深刻的意识到规则类道具的可怕。
       它的追杀无法被破坏，无法中断，目标只能被动的承受它的追杀，除非破解它的规则，那就是跳舞。
       但这是不现实的，即使欧向荣向红舞鞋屈服，强忍着羞耻跳踢踏舞，自己也会出手干预，让他的舞蹈出现失误。
       而舞步出错，一切白费。
       不过，张元清也对蛊惑之妖的强大有了清晰的认识，以红舞鞋的踩踏力道，欧向荣竟然都能扛下来。
       肉身强韧的可怕。
       “欧向荣不会傻乎乎的等死，等他意识到自己只能被动挨打，无法还手后，他肯定会选择逃走.......”
       张元清头脑清醒，他必须在对方逃走前偷袭。
       不求杀敌，但一定要拖住这个杀人凶手。
       嘭嘭！
       欧向荣又一次躲闪不及，被红舞鞋两脚踹在面门，踹的他踉跄后退，踹的他眼前一黑，头晕目眩。
       机会！
       张元清猎豹般的窜出，他擒着伏魔杵狂奔起来，跑出一条弧形的抛物线，绕到欧向荣身后。
       狠狠向他后心递出伏魔杵。
       “嗡！”
       突然，一道绵密如雾的白光挡住了伏魔杵的三棱尖刺。
       这股力量来源于欧向荣左手紧握的青铜腰牌，一块布满裂痕和血污的古代腰牌，像是某位久经沙场老卒的物品。
       这是赵英军的那件防御道具。
       “防御类道具？”
       偷袭失败的张元清心里一凛，脚步一错，绕着欧向荣疾走，手里的伏魔杵一次次的凿击白光气墙，凿出一道道涟漪般的光晕。
       这一次，有红舞鞋掩护，他没有被这位蛊惑之妖“秒杀”，惊险的避开了几次刀锋和拳脚。
       咔嚓！
       终于，在伏魔杵和红舞鞋的高频率打击下，青铜腰牌碎裂成块，白光溃散成光屑。
       而这个时候，张元清的夜游时间结束，身体浮现出来。
       欧向荣仿佛就在等待这一刻，眼底涌现猩红，浮出扭曲邪异的符文。
       蛊惑！
       张元清脑子轰的一响，失去了思考能力，仿佛忘记了自己身处战斗，同时，一个声音在脑海里回荡：
       放下武器，别反抗。放下武器，别反抗........
       欧向荣狞笑起来，柳刃划向年轻夜游神的脖颈。
       他宁愿承受那双可怕舞鞋的攻击，也不使用这件防御道具的目的，就是在等夜游神主动出手袭击。
       这件来自斥候职业的道具，早已半损，提前使用的话，最多是抵挡舞鞋片刻就会彻底损坏。
       索性就忍下来，故意卖个破绽，引诱对方主动出手。
       如他所料，这个年轻的夜游神缺乏经验，沉不住性子，果然上当。
       但是，就在刀锋划过年轻夜游神脖颈前，欧向荣看见对方的身体骤然坍塌，柳刃贴着头皮扫过，斩落几根发丝。
       那双对自己穷追猛打的那双红舞鞋，不知何时出现在了夜游神的脚上，并强迫他作出一字马动作，避开了自己的割喉。
       与此同时，本该被蛊惑的夜游神，眼底涌现灿灿金光，瞬间摆脱了意乱神迷的状态，双腿一弹，把自己用力撞向欧向荣。
       欧向荣完全没料到会是这样的情况，没料到区区1级夜游神，竟然能摆脱自己的蛊惑。
       而此时，他尚且保持着挥刀的姿态，无法收力，只能眼睁睁看着那柄黄铜杵刺向自己的胸膛。
       “噗！”
       血肉撕裂，伏魔杵尖爆发出一轮煊赫的金光，把胸腔里的生机燃烧殆尽。
       欧向荣眼前一黑，痛的险些昏厥，但他毕竟是身经百战的蛊惑之妖，濒死中爆发潜力，右臂回拉，拖动着柳刃划向夜游神咽喉。
       同时，绷紧左臂肌肉，弹动肘关节，让左拳化作一杠蓄满力道的大枪，啪的刺向敌人的肩膀。
       张元清猛的一个仰头，躲过割喉的利刃，旋即被欧向荣的拳打中肩膀，打的破沙包般飞出去。
       哐！
       张元清撞在一辆商务车上，撞的车窗布满裂缝，下坠的身形还未落地，就被一寸寸抹去，消失在欧向荣视野里。
       他又一次进入了夜游状态。