# 第一章 入关攻略
        兔女郎放下扫帚，走向一旁，从围裙的小口袋里摸出手机，联络司机。
       张元清也默默走到客厅角落，拨通灵钧电话。
       “嘟嘟～”
       电话响了两声，很快接通，扬声器传出灵钧振奋的声音：
       “呦，你小子活着出来了？不错不错，接下来就等傅青阳回归了，这三天来，我可为你们操碎了心，都推掉了好几个约会。”
       —一他指的是暗夜玫瑰和邪恶组织谋划要刀了两人这件事。
       这不是很好吗，给你的吉尔放个假张元清呵一声：“如果我那么容易死，那就不是五行盟有史以来最强的天才。”
       说话的语气就像面对平等的朋友，而不是高段位大佬。
       “底气见长了啊。”灵钧啧啧一声：“多少积分？有没有达到魔君和元帅的层次，嗯，900积分以上有点难，但以你的能力，700积分肯定过了。”
       “没多少积分，这次杀戮副本通关的很艰难，邪恶阵营差点团灭我们，以后有时间再说，我有些事儿要请教。”张元清打他电话，不是闲聊的。
       “差点被团灭啊，唉，那看来这次官方死的超凡不少什么事，你说。”
       这个时候，兔女郎挂断电话，望了过来，张元清做了一个“稍等”的手势，深吸一口气：“我把那件套装给关雅穿了，代价你是知道的我现在打算去找她
       话音未落，灵钧便大笑着打断
       “我明白了，你未经人事，确实需要注意几点，首先，女性喜欢爱抚，所以前戏要做到位，这能一定程度上降低男人过于短小的负面体验．．．．．．”
       “打住打住！”张元清用力咳嗽一声，什么前戏爱抚真是的，我只是一个停留在阅片无数阶段的小萌新，和你这种深圳车手不一样。
       “我不是这个意思，我想问的是，这样是不是有些趁人之危？会不会适得其反？”张元清沉声道。
       “这样啊”灵钧沉吟几秒，道：“首先，你需要明白一件事，道具的代价是不会消失的，她注定会受到邪火焚身，你这时候不上，那就等于把机会让给别人了。”
       “那当然不行！”张元清立刻说。
       “就是嘛，其次，我要问你一个问题，你喜欢关雅吗？”
       “当然！”
       胸大腿长脸蛋俏，性格又好，谁不喜欢呢。
       “喜欢就勇敢的上啊，这世上美人有很多，但真正能让你分泌荷尔蒙的其实不多，遇到一个喜欢的姑娘不容易，童子鸡，勇敢上吧。”
       你这话说的，魔君可就不同意了，但凡姿色不错的女人，都能让他随时随地分泌荷尔蒙．．．张元清道：
       “我明白了，但你还是没回答我刚才的问题。”灵均叹道：
       “后遗症是不可避免的，比如事后傅青阳给你一招技近乎道；傅家未必认同你这个女婿；关雅可能会对你好感降低．．．．．．
       “不过呢，既然你打电话问我，那本公子自然要对你负责，我给你一套思路，附耳过来．．．．”
       “听着呢，别废话！”
       三分钟后，张元清踌躇满志的挂断电话，兴匆匆跨出别墅大厅。
       张元清却没有上车，而是走向车头，在驾驶室外停下来，微微俯身，借助后视镜，端详镜中的自己。
       他的瞳孔一下子变得深邃缥缈，透出神秘高远的气息，眼里如同藏着星河。透过星相术，他看见自己的眼尾亮起明亮澄澈的光，带着些许梦幻的光晕。
       身为星官，张元清立刻解析出面相，眼尾的光，象征着“缘”，梦幻的光晕，则代表他最近会有情缘方面的收获，而非机缘、契约。
       但光晕过于梦幻，且不够凝实，所以，这不是婚姻。
       “出发！”
       张元清跨进车厢，斗志昂扬。
       东京，港区。
       一栋占地面积极广的别墅豪宅，二楼，靠花园的某个房间。
       视野从模糊到清晰，浅野凉看到了熟悉的房间，她正站在房间的榻榻米上，面朝着窗户，窗外是自家的花园，种满了樱花树。
       六月中旬，烈日炎炎，高大的樱花树张扬着枝丫，遗憾过了樱花盛开的季节，看不见挂满树梢的彩云。
       浅野凉家住在港区贵人云集的住宅区，距离CBD区很远，采购物资需要佣人开车外出，近几年来，岛国的富豪们在选择住宅方面，从传统的别墅豪宅转向了豪华公寓楼，更注重交通、购物和生活设施的充实度。只有老牌的豪门贵胄们倔强的保持着传统习惯。
       浅野凉微微歪头，看向身边的矮脚四方桌，上面摆着一瓶娇艳的矢车菊。
       矢车菊是新采摘的，娇嫩的还残留着水渍，她进杀戮副本前和妈妈说，希望回归后第一眼就能看见美丽的矢车菊。
       这三天里，妈妈每天都来她的房间，插上一束花园里新摘的矢车菊。矢车菊是妈妈对她的思念和美好的期许。
       浅野凉低下头，轻嗅一口，接着，小心的靠好“冰魄刀”，脱去小短裙，短袖，展露出少女羔羊般的身躯，虽不及成熟女子丰腴火辣，但少女纤细中，又恰到好处的圆润线条，是世间最美妙的风景。
       换上一身干净整洁的水手服，浅野凉拉开房间，狂奔着冲过宫殿般长长的走廊，喊道：“欧多桑，欧卡桑，他大姨妈～”
       清脆的嗓音在大别墅里回荡，很快，浅野家的人都被惊动了。
       浅野家的会客厅里，浅野凉跪坐在榻榻米上，双手乖顺的放置在大腿，在她对面，是爸爸妈妈和老师。
       浅野中京是个刚过四十岁的大叔，圣者境的灵境行者，实际相貌比年纪更小，五官英俊，不苟言笑，很有家长气派。
       他是浅野家当代家主的第四子。
       浅野凉的妈妈，是一位脸庞圆润，端庄貌美的少妇，她十六岁就嫁给了比自己大七岁的浅野中京，次年生下浅野凉的哥哥，18岁生下浅野凉。
       今年35岁。
       老师叫龙崎一，千鹤组副组长，同样是圣者境的灵境行者，是个倔强的穿着武士服的传统剑客，当然，除了武士服，偶尔也会穿西服。
       龙崎一和浅野中京是至交好友，因此才收浅野凉当弟子。
       父亲和老师都是严肃派的中年大叔，严苛、不苟言笑，所以浅野凉才养成了弱弱的性格。
       此时，欧卡桑手里捏着一条纸巾，抽抽泣泣的擦眼泪为女儿的晋升和回归喜极而泣。
       父亲和老师脸上布满笑容和赞许，各自为女儿、弟子的出色而喜悦。
       “十七岁的圣者别说是本国，放眼全球，也是屈指可数的，中京，浅野家族中兴有望啊。”龙崎一坐姿笔挺，笑容满面。
       “龙崎君，名师出高徒，这都是你的功劳，以后在千鹤组，你要继续教导凉。”浅野中京用力点头。
       闻言，老师脸上的笑容愈发深刻。
       成为圣者的浅野凉，已经不是有资质的晚辈，而是了不起的晚辈，自然也就是强大的助力。
       龙崎一收敛振奋情绪，恢复师者严肃姿态，问道：“凉酱，你在积分榜排第几？积分榜决定了奖励的经验值和道具，排名越高，起步就比同级的灵境行者高。”
       在龙崎一的评估中，弟子浅野凉能成为圣者，已经是极限发挥。不能在积分榜上寄予厚望，但该问的还是要问。
       浅野凉先是“嗨”了一声，道：“排名第五。”会客厅顿时一静，接着是龙崎一响亮的呵斥声：“八嘎！不要用假话骗老师！”
       不是八嘎浅野凉委屈的在心里抗议一句，挺直腰杆，道：“嗨！老师，我的积分排名第五！”
       见状，龙崎一和浅野中京惊骇的对视一眼，基于对浅野凉的了解，他们知道女儿不会骗人。
       但，这怎么可能呢？
       难道本次杀戮副本，隔壁大陆那边参与的超凡行者数量稀少，且质量堪忧？
       可就算这样，就算矮个子里挑将军，也不可能挑中浅野凉成为积分榜第五。
       浅野中京沉默了许久，声音急切道：“凉酱，怎么回事？”
       浅野凉如实回答：
       “我在杀戮副本中遇到了元始天尊，便跟随在他左右，他很关照我，救过我三次，正因为有元始天尊的关照，我才能活着通关杀戮副本，并取得积分榜第五的成绩。”1
       “元始天尊？”
       浅野凉看见老师脊背猛的一挺，震惊的握紧拳头，目光灼灼的盯着她，声音比父亲更加急切的追问：
       “五行盟新崛起的元始天尊，通关两个S级的天才？是他吗！”
       浅野凉被老师的反应吓了一跳，“是，是的”
       龙崎一扭头，再次与浅野中京对视，两人恍然大悟，难怪凉酱能通关杀戮副本，原来是受到了元始天尊的关照。
       对于这位始天尊，千鹤组的收集到的情报不多，仅限于他的事迹，比如通关S级副本，击杀了同为超凡境的，强大的蛊惑之妖。
       但对他的手段、道具、性格等，一无所知。这或许是了解这位天才的好机会龙崎一沉声道：
       “凉酱，你把杀戮副本的经过，仔仔细细的告诉我，不要有遗漏。”
       浅野凉微微点头，当即从初遇王泰开始，到公园鏖战，原原本本的告诉三位长辈。
       当她说完，会客厅再次陷入死寂。
       身为普通人的母亲听得津津有味，意犹未尽，倒没有太大的感触，但父亲和老师在听到神女降临屠杀血池魔神，听到元始天尊积分1628分时，就已经变成两尊雕塑了。