# 第一章 入关攻略
        表情凝固，身体僵硬，一动不动。
       不知过了多久，龙崎一终于从震撼中挣脱，喃喃道：“什么怪物，这是什么怪物．．．．．．．”
       浅野中京目光怪异的盯着女儿，用一种不知道在期待什么的语气，问道：“凉，你们有交换联系方式吗？”浅野凉一愣，诚实摇头。
       浅野中京眼中难掩失望。这时，龙崎一猛的起身，道：“中京，我要先回一趟千鹤组，汇报此事，先行告辞。”急匆匆的走了，似乎一刻都待不下去。
       新门路291号，天宸公寓。
       这是一栋独立大厦，住在高层的住户，可以直接看见松江的江景，可以俯瞰松海最繁华的CBD区。
       甚至能和松海几座标志性建筑物平视。
       寸金寸土，房价达到夸张的一平米12万，这还是公寓，若是豪华住宅，得翻一倍到两倍。
       张元清以星幻术迷惑门卫，轻易的刷开大楼门禁、电梯，抵达关雅居住的三楼，302室。
       “叮咚！”
       他按响门铃，几秒后，听见门内传来轻盈的脚步声。接着，关雅的声音从门外传来：“你来干嘛，滚蛋！”
       看来还没脱套装，不然语气就是：你，你来干嘛～嗯，嗯．．．．．滚蛋～28张元清在心里嘿嘿一声，脸上无比正经，道：“关雅姐，我来看看你，我知道套装的代价，让你现在很烦恼。我是来帮你化解后遗症的。”
       “你滚！”关雅嗔道：“老娘这辈子都不脱了。”她像防狼一样防着门外的张元清。
       就像小兔子防备大灰狼，绝不开门，不管是哪扇门。
       张元清深吸一口气，脑海里浮现人生导致的教诲——关雅这个姑娘吧，嘴上很不正经，其实跟你一样，是个嘴强王者。
       你到了她家，千万不要和以前一样说荤话，因为这时候的关雅，听到任何不正经的话，都会心生警惕。
       你要拿出正人君子的做派，先卸下她的防备。张元清深吸一口气，道：
       “关雅姐，你误会了，我有办法替你解决套装的代价。”“真的？”
       关雅有些不相信。
       “真的！”张元清拍着胸脯保证。
       关雅透过猫眼，仔细的审视着元始越来越帅的脸，有洞察能力的她，确认了对方是怀着诚意而来，不是骗她开门。
       心里略有犹豫，挣扎了几秒，拧开了防盗门的把手。
       “咔嚓！”门打开了。
       张元清扫一眼站在玄关的老司姬，她还是杀戮副本时的装扮，勾勒身材的纳米作战服，套着深褐色的胸甲，小臂、小腿伴着藤护甲和护腿。
       鬓发略显凌乱的垂在脸颊旁，勾勒着尖俏妩媚的瓜子脸，混血的五官比大部分东方女子更精致美艳。
       “进来吧！”
       关雅似乎不敢看他的眼睛，目光微微下斜，说道。
       第一步计划完成张元清一本正经的迈过门槛，在玄关位置脱掉鞋子，换上关雅从玄关鞋柜里找出来的棉拖鞋。
       他进入高档公寓里，随意的打量着屋内的陈设。
       穿过玄关，正前方是客厅，左边是开放式厨房，右边是能容纳八人的玻璃餐桌。
       开放式厨房里，没有锅碗瓢盆等厨房用具，如同吧台般的磨砂厨台干净整洁，所有的器具都收纳在内嵌式橱柜中。
       客厅有一张宽大到让人想沉溺其中的米白色沙发，躺着几只印着星座的抱枕。
       茶几上摆着笔记本电脑，旁边是插着清新淡雅的洋甘菊的花瓶。
       玻璃杯、水壶也有星座图案。
       此外，电视机底下的柜子上，摆着完整的，拟人化的星座手办。既不是崇洋媚外的欧式风格，也不是附庸风雅的中式风格。
       整体风格时尚简约。
       阳台仅仅拉上了内层的纱帘，透过那层影影绰绰的轻纱，可以看见蜿蜒宽阔的江景。
       关雅走到茶几边，弯腰倒水。
       大概是心理作用，张元清下意识的瞄向她的翘臀，那是一个让男性心跳加快的弧线，恰如蜜桃，丰满，圆润，紧致，紧是目测，便能想象出它的柔软和弹性。166小说
       圆臀往下是修长笔直的长腿，往上是收束的腰肢曲线。
       到底是她发情还是我发情张元清悄悄咽了口唾沫，收回目光，看着关雅把凉白开放在自己身前。
       老司姬慵懒的往软沙一趟，故作镇定自若的姿态，道：“你有什么方法克制套装的代价？”
       关雅原本想等傅青阳通关杀戮副本，再把这件事告诉他。人傻钱多的表弟道具众多，肯定有办法化解套装。
       张元清抬起手，往身前一抓，一柄巴掌大的圆形铜镜入手，灰扑扑的，背面刻着鸾凤，鸾凤的眼睛是两颗红色的宝石。
       看到这面铜镜，关雅先是一愣，继而想起了什么，惊喜道：“我怎么把这件道具给忘了。”
       人生导师分析说，关雅回归现实后，肯定会穿着套装，等待傅青阳回归，再让这个表弟想办法。
       所以，他需要打一个时间差。给出铜镜，获取信任是第一步。
       PS：错字先更后改，下一章是明早。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？