# 第二章 春潮带雨晚来急
        张元清两手撑在关雅身侧，紧紧压着她，感受着身下酮体的柔软弹性，温热丰腴，腰部一沉，抵住关雅，轻轻研磨，道：“关雅姐，真的不要吗？”
       关雅打起了哆嗦，白皙的皮肤染上一层醉人的红晕，她眼里的清明迅速消退，情欲重新占领高地。
       就在关雅闭上眼睛认命时，却感觉身体一轻，压在她身上的男孩离开了。
       她有着茫然的睁开眼。
       除了生米煮成熟饭，人生导致还给张元清一个方案一一点到即止。
       关雅是个独立自主的姑娘，有鲜明的个性，且渴望美好的恋情，她的恋爱观是循序渐进在一次次美好的约会、浪漫中，最后水乳交融，坦诚相见。
       因此半强行的发生关系，并不符合她的恋爱观，虽然最后肯定选择接受现实。
       可心里终归会有刺。
       但若是点到即止，既让两人关系突飞猛进，从暧昧跨步到具备恋爱资质，又没有违背她的恋爱观，没准事后回想，还会觉得是一场充满绮念的调情。
       唯一需要牺牲的是他上膛不开枪的糟糕体验。
       所以，“生米煮成熟饭”和“点到即止”之间，就看他是遵循自身的欲望，还是尊重关雅。
       张元清选择了后者。
       他是真的喜欢关雅，而不是把她当成艳遇对象。
       “你”
       关雅呢喃了一句，心里松口气的同时，又充满了不舍。
       张元清一边穿上短袖、裤子，一边说道：
       “你忍一会儿，我还有办法化解你的欲望。”
       这一刻，关雅内心仿佛被什么东西触动了一下，有柔软的种子悄然生长、发芽，旋即就被炽烈的情欲吞没，颤声道：
       “我，我怕忍不住”
       她用力摩擦双腿，呼吸粗重。
       张元清没好气道：“忍不住也忍着，我头都快炸了我都忍，你有啥不能忍。你不就是想谈恋爱又害怕被日吗，忍不住也给我忍着。”
       来日方长，反正效果已经达到了，今天的攻略很成功他大步走出主卧，返回客厅，拨打兔女郎的电话，委托她带着血蔷薇来一趟。
       十几分钟就在关雅“春潮带雨晚来急，野渡无人舟自横”之际，披着一件薄风衣的兔女郎，领着目光凌厉，缺乏灵光的血蔷薇抵达。
       “多谢！”他目送兔女郎离开，关上防盗门，与血蔷薇一起返回主卧。
       此时关雅已经没什么理智，目光呆滞的望着天花板，四仰八叉的躺着床上，春光乍泄，春潮汹涌。
       张元清从物品栏里取出完美人皮，抛向血蔷薇，薄如蝉翼的皮膜盖住阴尸的身体，贴着她的外表一阵蠕动，俄顷，血蔷薇变成了关雅的模样。
       这就是张元清的办法。
       完美人皮能承接目标的因果，发情和仇恨值一样，都属于因果。
       血蔷薇不是活人，是尸体，尸体是不会有“欲望”的，哪怕情欲加身，也不会有丝毫反应。
       果然，血蔷薇一变成关雅，真正的关雅念头迅速清明，翻涌的情欲退潮。
       而张元清对血蔷薇所化的关雅，产生强烈的繁殖欲望。头又大起来了。
       对躺着床上喘息的正牌关雅，反而失去了兴趣。
       因果被转移了。
       “关雅姐，这件道具的维持时间是一小时，冷却时间也是一小时，一小时后我再进来，你好好休息。”张元清生怕对阴尸做出什么事，径直离开主卧，回到客厅。
       鬼镜替关雅压了两小时的情欲，剩下的三个小时里，血蔷薇替她承担了一小时的情欲折磨，一小时后脱下人皮，关雅又陷入欲火焚身状态。
       人皮的冷却时间和穿戴时间一样，因此这一个小时，需要关雅自己熬过去。
       期间，张元清用敲晕、捆绑、附身等诸多方法，替她压制情欲。
       每次敲晕关雅，不到十分钟她就做春梦醒过来了，捆绑效果更差，她会自残，并尖叫着“我要～”，反而附身效果最好。
       当一个小时结束，张元清如释重负的抛出完美人皮，覆在血蔷薇身上，关雅则虚脱般的蜷缩在床上，大汗淋漓，小睡裤湿了一遍又一遍。
       感觉就像在陪毒瘾少女戒毒一样张元清瞄一眼关雅的小睡裤，心说，这个姐姐算是彻底社死了，不过，我们也加深了彼此的羁绊。
       女人对一个目睹过她洪水爆发的男人，总是不一样的。无痕宾馆。
       寇北月百无聊赖的坐在前台，宾馆的大门挂着锁。
       他回归现实后，兴匆匆的下楼找小圆，想把自己晋升圣者，积分榜排第四的好消息告诉她。
       如同考了一百分的孩子，迫切的想要得到妈妈的夸张，但妈妈不在。
       “小圆这个女人，完全没把我放在眼里嘛，她不知道我今天回归吗，自从认识元始天尊，她就变了”
       寇北月大马金刀的坐在前台，幽怨的想。
       这时，他看见一辆白色轿车驶来，停泊在宾馆门口，寇北月一眼就认出那是小圆的车子，顿时眼睛一亮，脸上浮现喜色，又立刻收敛，板着严肃脸色。
       车门打开，穿着浅色牛仔裤，搭配深色T恤的小圆，从车里下来，她一边走向宾馆，一边从挂在肩膀的红色女式包里，摸出钥匙。
       她五官明艳大气，气质清冷内敛，如同商场里手握大权的女总裁，或古代豪门里坐镇家宅的主母，很难想象，她只是一个小宾馆的前台。
       U型锁弹开的微响里，小圆推开宾馆的门，看见了大马金刀坐在自己位置上的寇北月。
       “回归了？”
       寇北月四十五度角望天，不理她。
       小圆瞅他一眼，云淡风轻的绕到前台后面，把自己的包包放进柜子，脱掉女士凉鞋，换上细高跟。
       寇北月没忍住，气道：“你一点都不开心。”“我开心啊。”
       “你这是开心的样子吗？”寇北月更气了。
       “谁都不会对早在预料之中的事情感到惊喜吧。”小圆一把将寇北月从椅子上拎起，“起开！”
       她拉开抽屉，取出化妆盒，化妆镜，开始描眉，画眼线。
       于是本就明艳的五官，变得更加精致美艳。
       “你去哪了？”寇北月质问。
       “张叔遇到点麻烦，我刚去看他了。”小圆凝视着镜中的脸蛋，自顾自的化妆，道：
       “被五行盟的人给打伤了，问题不大。”
       张叔是他们的同伴之一，跟着无痕大师修行，试图救赎自身的邪恶职业。
       寇北月昂起下巴：“以后这种事情，就直接交给我吧，我已经是圣者了。”
       小圆轻描眉型，淡淡道：
       “积分榜排第几啊，口气这么大。”寇北月就等她这句话，下巴抬的更高了：“第四！”
       小圆描眉的笔锋一顿，“哦”了一声，又继续画着。
       “我没骗你。”寇北月皱眉。
       “我知道，”小圆云淡风轻道：“无非是埋伏在邪恶阵营里当内奸，关键时刻，在元始天尊的配合下，杀了一些邪恶职业罢了。”
       寇北月无言以对，虽然与事实有偏差，但核心差不多。
       画着眉的小圆，抿了抿薄薄的嘴唇，用一种不太在意的语气问道：
       “元始天尊是积分榜榜首吧，总分多少？”
       寇北月连连摆手：“没多少，也就比我高一点点。”
       “多少！”小圆加重语气。“1328分。”
       小圆笔锋一歪，眉笔沿着眼角滑入鬓角，画出一道深深的线条。
       她猛的扭过头来，盯着寇北月看了几秒，然后撑桌起身，踩着高跟鞋，大步流星的走向宾馆深处。
       “诶，你干嘛呢，你化妆了啊？眉毛画歪了。”寇北月冲她背影喊。
       “我去见无痕大师。”小圆摇着纤腰，哒哒哒的在走进了电梯。
       寇北月心里酸极了。
       “关雅姐，你没事了吧，腿还软吗。”张元清站在主卧门口，冲里面喊道。
       他是被关雅赶出来的，表面理由：收拾屋子、洗澡。
       真实理由：尴尬，没脸见人。
       “我没事，你先回去吧，我想休息了。”关雅的声音从卧室里传来，有些闷，似乎是把头埋在了被子里。
       “现在是午饭的饭点，咱们一起吃午餐吧。”
       “不吃！”
       “不吃饭也行，出来喝杯水，你该补补水了。”
       “滚！臭小子，赶紧滚！”关雅在里头炸毛。
       “裤头和床单记得换。”
       “张元清！！！”
       关雅罕见的直呼其名。
       老司姬恼羞成怒了张元清沉吟一下，认为今天确实不宜再相处了，要给她点时间冷静冷静，便带着血蔷薇离开了天宸公寓。中午12点。
       五行盟、太一门官方论坛，同时发布一条公告：
       ＃超凡境杀戮副本，邪恶阵营团灭，元始天尊积分破历史新高＃