# 第四章 降临现实
        灵境行者夜游神第四章降临现实出租车里，张元清想起还没向小圆阿姨告知通关杀戮副本的消息。
       ——虽然她肯定已经从寇北月那里得知。
       “人际关系还是要维护的，一上午都在和关雅纠缠，忘记通知一声小圆了。”
       张元清忙拿起手机，给“魔法阿姨小圆”发了一条信息：
       “小圆阿姨，我回归了，北月有告诉你我的积分吧，啊哈哈，破纪录了，可惜进杀戮副本前，没跟你打赌。”
       岂料，信息发出去，泥牛入海，半天没人回应。
       没有看到？张元清心说，这个点，她应该站在宾馆的前台，低着脑袋玩手机才对。
       他又发了一条信息：
       “刚晋升圣者，诸事繁忙，过几天去宾馆看你。”
       没有得到回复的他，打开官方论坛，查看五行盟各大分部对自己的评价。
       ＃元始天尊做到了前无古人的壮举，大家说他有没有盟主之资＃
       ＃太一门的夜游神，对元始天尊的评价两极反转，清一色的高呼：孙长老糊涂＃
       ＃当年魔君联合邪恶职业，坑死进入副本的官方同事，如今元始天尊团灭邪恶阵营，大快人心＃
       置顶的公告和牡丹仙子的帖子且不论，论坛前几页，全是讨论杀戮副本、讨论他的帖子。
       很多熟悉的灵境ID在评论里狂刷：“天尊老爷”。
       张元清也看到了不少陌生的灵境ID。
       【霸刀斩菜鸡：年中这批超凡同事是幸运的，想当年，和我一起进杀戮副本的同事，死了三分之二。本次五行盟晋升圣者的人，足足有十五位，再加上年尾的杀戮副本，本年组织大丰收啊。光凭这个，元始天尊的功劳就大到难以估量，不知道总部会给他什么奖励。】
       【老实人张百忍：他一次杀戮副本，赚的功勋抵过我们一辈子，话说，我现在很期待和他组队下副本，让我也抱抱元始天尊的大腿。】
       【三流推理家：元始天尊积分破纪录，获得的经验、道具，都是顶格的，比普通圣者更多更强，万一匹配到他，没准真的要抱他大腿。】
       【寡人有疾：这几个家伙都是执事吧，不然绝不敢如此猖狂，直呼天尊老爷的名讳。】
       【去日苦多：没关系，再过一年半载，他们也会和咱们一样喊天尊老爷的。】
       【小猪乔治：大胆点，也许下半年，他们天尊老爷就喊起来了。】
       【霸刀斩菜鸡：上面几个是哪个分部的，网络不是法外之地，说话注意点。】
       在这些乱七八糟的帖子里，也有几条画风违和的，比如：
       ＃我承认元始天尊在杀戮副本中起到关键性因素，但大家不要盲目跟风，忽略了其他人的贡献＃
       一一发帖人：天下归火。
       然而并没有什么人搭理他，为数不多十几条评论里，一半回复垃圾话，一半开嘲讽，骂他火师之耻。
       骂他的都是火师。
       再比如：＃刚才听到一个消息，太一门的官方论坛集体禁言了，据说是袁廷发了什么帖子，帖子已经被删除，暂时不知道内容＃
       看到这里，张元清心里顿时一个咯噔，心说该来的还是来了。
       百花会大长老的家事丑闻若是传开，袁廷会不会被灭口我不知道，但我一定会被迁怒。
       然后，他想到了更加可怕的事情：傅青阳的垃圾论和魔眼天王招供的情报肯定也瞒不住了。
       “百夫长不会放过我的，狗长老也不会，完了，芭比Q了。”
       张元清顿时心凉一截。六月中旬，正午，阳光毒辣。
       小区外的街边，超市垂下塑料挡风门帘，客人稀少，隔壁的水果店里，老板百无聊赖的啃着西瓜，同样没什么客人。
       今年的夏天格外炎热，老头老太们都不爱出来活动了。
       除了车流依旧湍急，行人竟少的可怜。
       出租车在小区外停下，又一次把血蔷薇丢在傅家湾的张元清，推开车门，顶着烈日，先跑街对面的水果店买了两只大西瓜，又到超市买了条烟。
       回家不需要带礼物，做了“亏心事”例外。
       杀戮副本里一待就是三天，外婆和小姨的未接电话累计三十多个，未读信息数十条。
       这趟回家，不提点东西回去，那被提起来混合双打的就是他，再加上外公，便是三打张元清。
       乘坐电梯抵达家门口，键入密码，打开防盗门。
       此时刚过饭点，客厅里，刚用完午餐的外公外婆，正坐在客厅看电视。
       “外婆，我回来了！”
       张元清“甜甜”的叫一声。外婆侧头看来，满脸冷笑：“这是谁啊，怎么还乱叫人，我家可没有养外孙，倒是养了一头白眼狼。”
       张元清就说：“妈，我回来了。”
       “喊谁妈呢！”外婆起身就打。
       “这不是您说没外孙的嘛。”张元清故作委屈。
       外婆削了他好几个头皮，怒道：
       “你还知道回来？电话不接，短信不回，翅膀硬了是不是。”
       “我不是说过出去住几天嘛，我刚交了女朋友。”张元清谎话张口就来，并用“女朋友”来凸显自己是成年人了，外婆不应该管的太宽。
       “交女朋友也不能玩失踪，是不是你那个女朋友不让你接电话的？”外婆心说我养的外孙绝不会这么叛逆的，一定是外面的野女人带坏了宝贝外孙。
       不让我接电话的是灵境，不是女朋友张元清避开话题，连忙把西瓜塞过去：“我女朋友知道您爱吃西瓜，刻意在小区门口买的。”
       再把烟递给外公：“外公也有礼物。”
       外公接过烟，端详一眼，满意点头，“注意节制。”
       收了西瓜的外婆，态度也略有好转，冷哼道：
       “她把你送回来的？怎么不跟着上来。”
       “害羞呗。”
       “后天是周六，你把人给我带回来吃顿饭，上次就说要你带回来，拖了这么久，你再敷衍，我就打电话把这事告诉你妈。”外婆一副“老娘要考察考察”的姿态。
       “关陈淑什么事，我已经把她逐出娘籍了”张元清嘀咕一声。
       外婆横眉竖目：“你说什么？”
       张元清大声道：“我说知道了，回头我问问。”
       他打算带关雅回来，如果关雅不答应，就带血蔷薇回来冒充女朋友。
       虽然阴尸眼神冷冽，缺乏灵性，但他有鬼新娘啊，鬼新娘是百年前的倩女，很注重尊卑和礼仪，对夫君的外公外婆，想来会无比尊敬。
       唯一需要注意的是，她可能会冷不丁的来一句：小女白兰见过两位老祖宗，以后定会好好伺候夫君，为家族传宗接代。
       擅长社交的张元清，还真不知道该怎么把话圆回来。
       “吃过没有？”外婆板着脸。
       “饿死了！”
       “还有点菜，我现在给你做。”外婆转身去了厨房。
       家里从不留剩菜，吃不完就倒了。
       国际大厦。
       安妮坐在电脑桌前，圆润秀气的手指在键盘飞舞，噼里啪啦的写完一封邮件，点击发送。
       在从太一门灵钧那里得知消息后，她便回到办公室，联系了美神协会资助的某些官方成员，从他们那里证实了情报属实。
       于是立刻写了一份邮件，发给顶头上司，外交部长。
       安妮双手离开键盘，端起桌上的杯子，抿了一口咖啡，盯着屏幕上显示的“发送成功”四个字，微微出神。
       直到此刻，她都没有从震撼人心的情报里回过神来。
       她料到元始天尊有冲击榜首的希望，毕竟那是她看上的男人，但安妮万万没想到，这个异国他乡的年轻人，竟做出如此夸张的成绩。
       一刻钟后，收件箱显示有一条未读邮件。
       安妮便知部长的回应到了。
       当即点开信箱，果然看见了邮件美神协会外交部的抬头。
       部长的回信内容很短，却透着一股势在必得的气势：“把元始天尊发展成美神协会的会员，不管你用任何办法。半个月内，我们希望看到成果，不然会考虑让贝蒂代替你。”
       贝蒂是魔君的情人，美神协会中出类拔萃的美人。
       她很懂得勾搭男人，且有着天使般的容貌，魔鬼般的身材，正因如此，魔君才会心知是坑，却毅然决然的投身其中。
       安妮自信不比贝蒂差，但她得承认，勾引目标方面，她是不及贝蒂的。
       安妮出身富贵家庭，祖上往前推两百年，是大贵族。
       因此，从小被教导礼仪，听闻祖上荣光的她，心里是有傲气的，在外交事务中，她擅长用得体的礼仪，优雅的谈吐，以及职业的特性来达成目的。