# 第四章 降临现实
        贝蒂更擅长用美色和肉体来完成任务。
       当然，像元始天尊这样的目标安妮自然会充分利用起自己的色相，但如何搞定元始天尊，她还需要斟酌斟酌。
       通常来说，这般年纪的小男生是很好引诱的，轻易就能勾搭到床上，可元始天尊不太一样，他似乎对猪尾巴情有独钟，而爱欲职业不是东方的巫蛊师，也不是西方的魔族，无法让自己长出诱人的猪尾巴。
       因此，需要换个思路。
       小男生占有欲强，他既然不是那种可以随意勾搭上床的男孩，那我就要注意一下自己的形象，不能让他认为我是个风流成性的女人，从而对我敬而远之
       男人都喜欢温顺的女人，对百般讨好的漂亮异性，缺乏抗拒能力，用中文里的话说，我的用怀柔，怀柔计策
       先以庆祝他晋升圣者为由，约他吃饭。
       这时，桌面的手机响了，来电人是灵钧。
       安妮接通电话。
       “安妮小姐，明晚有时间吗，可否邀你共度晚餐？”灵钧醇厚温柔，极具男性魅力的声音传来。
       “不好意思灵钧先生，明晚没有时间。”安妮委婉的拒绝。“好吧”
       灵钧想不明白，上午还相谈甚欢的女人，为何突然翻脸无情，爱欲职业果然都是女海王。
       但灵均不会认输，他有的是计策攻安妮，从而完成傅青阳交代的任务。
       吃完饭，喝完外婆炖的乳鸽汤，张元清摸着肚皮躺在床上。
       享受着空调吹出的冷风，他漫无边际地发散思绪，考虑各种各样的问题。
       “奇怪，我已经回归大半天了，论坛吹我牛逼的人都能成松海排到京城，狗长老怎么还没找我？他此时应该找我谈话了啊”
       “他总不可能猜到我想趁机提要求，从组织仓库里申请材料，提升阴尸和灵仆的等级吧
       晋升圣者后，很多事在等着他。
       首先是职务问题，功勋和等级都够了，组织的任命文件应该很快就会下来，而在下达文件之前，狗长老应该会找他谈话，对升职、分配之事，提建议，以及征询当事人的意见。
       张元清的想法是，能留在松海，就尽量留在松海。
       他还没到为了工作背景离乡的年纪，也没有做好觉悟。
       其次，阴尸和灵仆的升级。
       不管是鬼新娘、小逗比，还是血蔷薇，都应该升个级，不然无法匹配上他的层次。
       最后是调查兵哥的事。
       “我现在已经是圣者，能够调查兵哥的失踪了。但他除了猫王音箱，没有留下任何线索对，猫王音箱就是线索，这玩意有自我意识，它知道我晋升圣者后，应该会播放兵哥的线索吧。”
       想到这里，张元清起身走到书桌边，拉开抽屉，把黑色金属外壳的音箱取出来。
       “我通关杀戮副本了，有什么关于“少年兵王＇的线索，现在就告诉我。”
       猫王音箱很死性，丝毫不理他。
       真是个非暴力不合作的道具，魔君怎么没把你给拆了？张元清轻车熟路的掏出嗜血之刃，刀尖抵住音箱外壳。
       “滋滋救命啊，杀人了，常威杀人了”
       喇叭里传来贱兮兮的求救声。
       张元清手掌一发力，猫王音箱的求救声顿时消停，滋滋的电流声里，粗重的喘息传来：“呼，呼呼”
       喘息声如同老旧的鼓风机，极为嘶哑。
       接着，魔君咬牙切齿的声音传来：“该死的白毛女人，她的实力比我强太多，我还没达到半神境，不是她的对手，等着吧，等我成为半神，成为那至高的强者，定血洗今日之辱
       “不过，白毛真漂亮啊，比我的阴姬姐还漂亮，比我睡过的大部分女人都漂亮，能在容貌、身材和气质上与她比肩的，只有会长”
       张元清微微皱眉，他确认这是魔君的声音，但比起超凡和圣者期间的魔君，这声音更加沧桑，更加嘶哑。
       而据他所知，魔君从崛起到殒落，时间跨度不长。
       短短几年，突然就沧桑起来了张元清心想，这家伙成为灵境行者的几年里，经历的事情，恐怕是别人几辈子都无法体验的。
       然后，他才思考白毛是谁，有多漂亮？难道比我的关雅姐还漂亮？
       半神又是什么等级？超凡、圣者、主宰再往后是半神？还是说，半神属于非官方用语，特指某些强大的群体？
       “魔君，你除了睡女人，脑子里还有其他东西吗？”喇叭里，一道声音响起，无比熟悉的声音。
       张元清精神一振，这是兵哥的声音。
       “嘿嘿！”魔君嗤笑道：
       “你不也满脑子只知道暴力。对了，我约了几个姿色不错的木妖，又润又嫩，你留下来一起玩吧，人生苦短，及时行乐。”
       “不感兴趣！”兵哥的声音愈发低沉：“晋升主宰后，堕落圣杯对你的侵蚀变深了，魔君，我快不认识你了。”
       说到这里，兵哥忽然叹口气：
       “我原以为阴姬能改变你，我原以为她是良药，没想到，失去她之后，你愈发的堕落，自暴自弃不是你的风格。”
       魔君沉默几秒，略过了阴姬的话题，缓缓道：
       “所以要杀死诡眼判官，等级越高，堕落圣杯的侵蚀越深。晋升主宰以来，我总是听见不该听的声音，看见不该看的东西，而在我沉睡时，身体里似乎有股可怕的意志苏醒，它想取代我，掌控我，那个意志，来源于堕落圣杯。
       “我怀疑，一旦晋升半神，我会被那股意志夺舍”
       兵哥的声音旋即从喇叭里响起：“你有详细计划吗，什么时候动手？”
       “半年后”魔君回答，又道：
       “我们要先做好失败的准备，如果死在诡眼判官手里，一切免谈。可要是侥幸活下来，又没能成功，那就得想办法压制圣杯的污染，你有什么想法？”
       兵哥想了想，道：
       “我认识一个叫“连三月＇的学士，她对道具的研究登峰造极，或许会有办法压制圣杯的污染。”
       “连三月她丈夫是不是叫“烽火＇。”魔君呵了一声，“行，尽快给我答案。”
       音频到此结束。
       难得的一次，听魔君音频没有“啪啪啪”和“啊啊啊”张元清心里无声的吐槽。
       我盯着猫王音箱，仔细思考音频内容：
       “圣杯的侵蚀会随着等级的提高而较深，最可怕时，会直接夺舍？但也有可能，魔君指的意识，其实是圣杯孕育出的，第二人格难怪魔君非要杀诡眼判官，一部分是恩怨，另一部分是，不杀诡眼判官，他不敢晋升半神。”
       对，张元清已经确认，主宰之上是半神。
       “我记得魔君距离至高只有一步之遥，那个至高应该就是半神吧，但诡眼判官距离至高想必还远魔君当初身死，果然还有内幕啊”
       同时，他知道调查兵哥的下一步是什么了一—寻找连三月！
       根据音频内容，不难推测，兵哥后来找到了压制堕落圣杯污染的方法，找到这个连三月，就能知道兵哥的下落。
       不错不错，随着我等级提升，猫王音箱给的干货越来越多了张元清摸了摸心爱道具的顶部，拉开抽屉把它放回去。
       “滋滋”猫王音箱发出电流声，似乎不甘心这么快被收回来，发出一段高亢的音频：
       “有事钟无艳，无事夏迎春！有事钟无艳，无事夏迎春！”
       声音在房间里震耳欲聋的回荡。“元子～”
       外婆的声音从客厅传来：“声音调小一点，不要打扰你外公看新闻。”
       “知道了”张元清重新把猫王音箱摆在桌面。
       毕竟播放的内容纯属简单抗议，并非魔君的深入浅出的御女音频，可以适当的妥协。
       猫王音箱顿时播放起舒缓悠扬的钢琴曲，并降低音调。
       这件无法收入物品栏的道具，偶尔瘾来了，就会这样充满表演欲。
       一一里面关押着一只放荡不羁爱自由的猫王灵魂。
       张元清听着节奏舒缓的钢琴曲，想起还有一件事，伏魔杵是否归还老梆子，还需要请教狗长老。
       “伏魔杵已经被娘娘定位，如果不归还，副本里就不能用了，但好歹现实里还能使用一旦归还，这件道具就彻底与我无缘，作为第一件道具，我对它的感情，就像猫对小鱼干那样深厚，话说回来，老梆子可真他娘的美，东方古典神女”
       嘴上嘀咕着，他顺手取出伏魔杵，趁着还在身边，多摸摸。
       以后可能就没机会了。
       长约半臂，入手微沉，雕刻着精美咒文的黄铜杵，出现在他掌心。
       张元清指头摩挲着冰凉的铜杵，端详几秒，忽然发现不对劲，原本黯淡的黄铜杵，竟变的极为亮丽，就像抛光了一样，就像刚在工厂里车出来似的。
       “咦，老梆子用过之后，变亮变新了？看看属性有没有变化”
       话音落下，伏魔杵忽然爆发强烈金光，压过窗外透进来的阳光，将天花板、墙壁以及房间里的一切染成璀璨金色。
       一道身穿霓裳羽衣，仙姿玉貌的神女，于伏魔杵中飘出，翩然立于空中。
       下一秒，仙子垂下寒潭般的眸光，冷冷道：“老梆子？”
       张元清的心灵受到巨大冲击，呆若木鸡，忘了纳头便拜。
       PS：错字先更后改