# 第五章 古代修道者的历史
        许久后，老梆子微微颔首：
       “本座问完了。”
       那该我问了张元清立即问道：
       “娘娘，在下一直不明白，您到底是灵境中虚构的存在，还是真实存在？”
       三道山娘娘道：
       “本座是在沉睡中，被困于灵境的。”
       果然张元清心里的猜测得到验证，又问：
       “如娘娘这般的人物，灵
       境中有多少？”
       这个问题，老梆子的回答是：“屈指可数！”
       那就是还有张元清奉承道：
       “娘娘果然是历史长河中罕有的人杰，嗯，晚辈还有一事不解，为何您所处的时代，没有灵境？”
       三道山娘娘沉吟几秒，答：
       “灵境之说，自古有之，
       但所指的是洞天福地，而非此灵境。古代修道者，吞吐天地灵力修行，打坐悟道，炼丹炼药，修行方式与你们截然不同。
       “职业倒是保留下来了，不过大明之前，包括大明，没有职业的说法，我们以修行方式来分类名门正道和魔教。
       “你所说的蛊惑之妖、巫蛊师和幻术师，修行方法残暴阴毒，被天下正道所不齿，是为魔门邪道。”
       6
       这些信息张元清早已从阴阳散人的修道录里得知，“并且，魔门和正道，也并非水火不容？”
       三道山娘娘颔首：
       “理念不合，打打杀杀在所难免，但不存在强制敌对。”说着，她审视着张元清：
       “以你这般年纪，修为便臻至圣者，不管在哪个门派，都是一流的天才。不过，修道艰难，精进缓慢，而灵境行者，每一步提升都是生死关，有得有失，倒也不能类比。”
       意思是，古代修道者修行艰难缓慢，但胜在安全，而灵境行者，则被迫进入灵境，提升速度极快，年纪轻轻就达到主宰境，乃至半神境的现象不少，但死亡率很高张元清皱眉道：
       10“娘娘可知灵境诞生的原因？”他的这个问题直指核心。
       “这正是本座所困惑的，本座所处的年代，天地灵力逐步枯竭，修道者诞生越来越艰难，天地之变，人力难及。然灵境扭转了这一切。”三道山娘娘沉声道：浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       “灵境绝非人力所造，很难想象到
       底是何等修为的存在，竟做出这般壮举。而世间若真有这般存在，为何千百年来，未曾出现。”
       张元清边思考，边打开脑洞，道：
       “或许，灵境诞生的原因，恰与天地灵力枯竭有关？”
       比如，正是有人慢慢抽离天地灵力，形成灵境，所以古代修道者才无法修行。
       冰雪聪明的老梆子瞅他一下，“目的呢？”
       这就超纲了张元清无法回答。
       三道山娘娘道：
       “不过，本座穿梭过许多灵境，发现位格越高的灵境，蕴含的秘密越大。可惜本座受限于灵境，只能影响低层次的副本，圣者境之后，便只能观看，无法探究，否则
       会遭遇天罚。
       “你将来若有机会，可以探查一番。
       张元清点点头顺着话题问道：
       “古时的修道界是怎样的，天地灵力枯竭从何时开始？”1
       三道山娘娘极有大家气派，有问便答：
       “本座出身的年代，仙门魔道林立，修行者可飞天遁地，移山填海，而后每一次王朝更迭，灵力便枯竭一分，自大明初期，正邪两道势衰，无数大能寿元耗尽，化作黄土。
       “而在本座之前，世上崇古贬今，言古代大能强者如云，远超当世，本座只当乃人之劣根，许多年后，方知灵力自古便开始衰竭，修道者一代不如一代。”
       这么看来，灵力枯竭不是某一天就开始的，也许整个人类历史，就是一个灵力衰竭史？张元清灵机一动：
       “娘娘，您所处的年代，可有人探究过根源？”
       “自然有，然彼时灵境未显，天地之变，岂是我等可以窥探，唯有自古流传的神话异事中，可窥远古一角。
       ”
       从神话中窥探过去，这倒是一个不错的角度张元清转而问起另一个问题：
       “昨日，娘娘以我为媒介，见到的存在，是何方神圣？”
       三道山娘娘冷冷清清道：
       “你若知晓，下次进入灵境，必被那位盯上。”
       “晚辈突然就不好奇了”
       三道山娘娘嘴角微翘，见这个不知死活的年轻人，盯着自己的嘴猛看，当即抿住唇，冷哼一声。
       张元清迅速挪开目光，岔开话题般说道：
       “娘娘，当日我进入山神庙，膜拜娘娘神像时，无意中得知，您的弟子庙祝，屠戮庙中弟子，似乎是为了长生之道？”
       老梆子清丽绝美的脸庞，露出一抹怒容：
       “那不肖子孙，为了长生堕入魔道，吐纳天地灵力艰难，他便打起了弟子的主意，将弟子炼成灵丹，而后将我视作丹炉，以我体内的日之神力净化灵丹内的杂质，助长修为。
       “弟子死绝后，他又抛弃肉身，与树妖融合，苟延残喘，如此孽徒，本座还要多谢你清理门户。”
       说到这里，老梆子叹口气：
       “大明立国之初，便有许多江湖门派的掌门、长老，为长生
       堕入魔道，天地大变，灵力枯竭，众生求存，犹如民间易子而食，并不罕见。”
       她的话，让张元清解开了许多疑惑。
       首先是庙祝屠戮弟子的动机找到了，其次，为什么老梆子嘴里会有灵体结晶，也得到了合理的解释。
       众所周知，吞噬灵体是要承担相应精神污染的。
       但日之神力可以净化污染，所以庙祝才会把灵体结晶存放在老梆子嘴里，所以当初见到树妖时，它的树根护食般的紧紧缠绕石棺。
       这些细节，一一得到了验证。
       “晚辈所料不错的话，天地灵力枯竭后，娘娘为了活下去，不得已才陷入沉睡，既然沉眠能有效的延长寿元，他为何不效仿您？”张元清说.浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       三道山娘娘负手而立：“此法需金乌才可。”
       见国子监的学子一脸茫然，她补充道：“便是你们口中的日游神。”
       日游神在古代的称呼是金乌？张元清明白了，他立刻想到了银瑶郡主，那位漂亮邪异的阴尸郡主，有圣者境的修为。
       但苟延残喘的方式，是将自己炼成有灵智的阴尸。
       圣者尚做不到，何况夜游神境界的庙祝。
       提到银瑶郡主，张元清就很同情老梆子。
       她的弟子们，一个将她视作丹炉净化灵体杂质，一个更绝，直接偷走玉棺，给她换上石棺。
       一个比一个孝顺。
       张元清心里一动，问道：
       “娘娘是否有一个俗家弟子，叫银瑶郡主？”
       这话一出，他明显看到老梆子俏脸一沉，那张精致如玉雕的脸庞，明亮如点漆的眸子，迅速凝上寒霜。
       她盯着张元清：“你是如何知晓。”
       “晚辈曾在副本里见过她，她把自己炼成了阴尸，苟延残喘至今，前阵子差点把晚辈杀了。”张元清立刻出卖银瑶郡主，并向她老师告状。
       三道山娘娘深吸一口气：
       “哪个副本？编号是什么。”
       抱歉了郡主，你就委屈点，成为我刷好感度的工具吧张元清大声道：“失语村，编号：1018。”
       “失语村”老梆子思索几秒，颔首
       道：
       “很好！她还活着，那便很好。元始天尊，你立了大功，本座以后自有奖赏。”
       “
       能为娘娘效力，是晚辈的荣幸。”张元清开心的说。
       三道山娘娘满意点头，眸光流转，忽然说道：
       “你的阴尸呢？本座初回现世，想到处转转，若有一具肉身容纳元神，再好不过。”
       你还想出去玩？张元清忙说：“晚辈的阴尸受损，正留在官方仓库，并没有带在身边。”
       闻言，老梆子有些失望，便道：
       “你且唤出白兰，本座出行需侍女陪同。”
       没了肉身也无妨，元神之躯一样能行走世间。
       张元清哪敢拒绝，一口太阴之气吐向身旁，阴冷气息弥漫中，一道身穿艳红嫁衣的身影浮现。
       “见，见过娘娘”.
       鬼新娘还来不及喊上一声夫君，便见风华绝代仙姿玉容的娘娘站在屋中，顿时啪叽一声跪下。
       身为主人，张元清通过烙印，感应到鬼新娘的想法：她是如何脱离灵境的？
       她似乎没有伤害夫君的想法，她想如何？抢我夫君？
       又悲愤又无奈。
       娘子，你内心戏挺多啊张元清咳嗽一声，主动道：
       “娘子，娘娘元神降临，初步摆脱了灵境，可喜可贺，她想见见外面的世界，你要好好伺候。”
       鬼新娘心里更悲伤了，细声细气道：“白兰明白。”
       当即，两道幽影飘出窗外，消失不见。
       “滋滋～”猫王音箱又活了过来，喇叭里响起吆喝声：
       “豺狼走了，乡亲们，快出来吧～豺狼走了，乡亲们．．．．
       “闭嘴，你想再把她招回来？”张元清训斥道。
       猫王音箱音频一变，唱起深情款款的乐曲：
       “你那么美，你那么美，你那么美美美美．．．．
       张元清在一片“美美美”的歌声里，往床上一躺，思索起与老梆子的谈话内容。
       时间悄然而逝不知过了多久，他听见防盗门“砰”的一声，接着传来小姨银铃般的嗓音：
       “妈，你养的孽畜今天回来了吗？”
       PS：我去游泳是治疗颈椎啊，一边治病一边码字，也算身残志坚了。正常人听到身后有人喊，是灵活的扭头看，我是和僵尸一样，一点点的转头看
       百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：！