# 第六章 死劫
        把手机放在桌面心里有了判断。
       灵钧这位花花公子，虽然是傅青阳钦点的垃圾，不成气候，却也是成名已久的灵境行者，见多识广，和他这种练习时长两月半的小萌新不一样。
       灵钧都不知道此人，那么连三月的身份就可以确认了。
       主宰级散修，不曾在官方备案。
       “学士这个职业和其他职业不同，很讲究学术讨论，团队协作，一个人搞研究举步维艰，那位连三月，就算不是官方的人也肯定和“学士”这个群体有往来。”
       “有时间找学士三家打探打探额，我为什么不用星盘推演？”
       他一拍脑袋，想起这件新得到的道具。
       完全可以利用星盘的推演能力，获得启示，不需要辛辛苦苦的找人。
       我现在是星官了，不再是夜游神了，要赶紧把心态调整过来张元清起身，把卧室的门关上，锁住。
       返回书桌前，把电脑、水杯等杂物推向一旁。
       探手往虚空一抓，抓出一张脸盘大小的圆盘，星盘以黑铁铸造，沉重，通体漆黑，盘面刻画着周天星斗，点上银漆。
       如同夜幕中的一片璀璨银河。
       张元清单手按住盘面，缓缓渡入星辰之力，璀璨的星屑光芒如同流水，沿着盘面流淌，点亮刻在其上的周天星斗。
       下一秒，北斗星、紫微星、二十四星宿等等，一个个星相脱离星盘，如同全息投影般，凝于半空。
       旋即，周天星斗快速旋转，制造出绚丽的星辰漩涡。
       十几秒后，占满半个房间的星辰大海，化作流光冲向张元清眉心，进入他的识海。
       张元清脑海里，陡然闪过一副画面。
       那是一片颇具古风韵味的江南小镇，白墙黑瓦青石板路，陋巷中，一个容貌俊秀的年轻人，背靠墙壁，大口喘息，似乎刚刚经历了一场大战。
       而在年轻人身边，是面无血色的小瘦子吃藕，以及端着步枪瞄准前方，嘴唇抿起冷冽线条的关雅。
       这个年轻人他认识——李淳风
       3背景是阴阳镇副本。
       下一秒，画面破碎，张元清猛的睁开眼，满脸愕然。
       推演给出的启示，是李淳风？
       李淳风认识连三月？对，他也是学士，而且还是散修。
       连三月极有可能也是散修，两者存在联系便不奇怪了。
       甚至，李淳风很可能就是连三月的下属，就像小圆、寇北月是无痕大叔的“下属”。
       一位主宰境的散修，培养自己的团队是必然的。
       “幸好我留了李淳风的联系方式，等傅青阳从杀戮副本出来，等处理好身边的琐事，我就联系他。”
       日落西沉，残阳似血。
       晚饭的餐桌上，一家五口享用晚餐。
       少年老成的表哥，端着碗，望向表弟，道：“听奶奶说，你交女朋友了？”
       “嗯嗯！”张元清含糊其辞的应了一声。
       陈元均微微颔首，夹了一口莴笋，“如果处的还不错，你可以考虑同居，带女朋友回自己家去住，反正大姑那套大平层，空着也是空着。”
       如果我真追到关雅的话，确实可以考虑张元清敷衍道：
       “再说吧！
       “对了表哥，外婆说你这几天加班查案？又出什么事了？”
       陈元均咽下食物，皱起眉头，川字纹凸显，“最近松海各区的治安署，接到多起人口失踪案件，生不见人死不见尸，失踪者都是年轻貌美的姑娘。因为前阵子铜雀楼的案子，上头对这类时间很敏感。治安总署召集我们开会讨论。”
       又有年轻女人失踪？张元清暗暗皱眉，表面不动声色的问道：
       “有什么线索吗？”
       陈元均眉头皱的愈发深刻，神色古怪，道：“我们调取了所有失踪者最后出现的监控，发现她们失踪前，是自己主动避开了监控探头，走访调查后，也没有查到这些女孩有被威胁的情况。
       “目前各地治安署汇总的年轻女子失踪案件，已经多达三十起，不排除还有没报案的。”
       他夹了一筷子米饭，道：
       “不过我们锁定了一位可疑人物，他在三位女性失踪前的监控中，都有出现。目前正在排查此人。”
       听起来很诡异，不太像是正常的失踪案，如果涉及到灵境行者，这件事我就得管管了，像表哥这样的普通人参与其中，很危险
       想到这里，张元清垂下目光，暗暗开启星相术。
       他眼中悄然浮现一片璀璨星河，一闪而逝。
       再抬头，凝视“沧桑”的表哥。
       只见陈元均双眼之间，凝着一层浓郁的血光，这预示着，他近期会有血光之灾，而根据血光的强盛程度．．．．这是死劫！
       PS：错字先更后改。