# 第七章 庆功会
        “松海那边，我们分会有人打探到一个消息，说‘良臣择主而弑’在杀戮副本中投靠了元始天尊,里应外合，这才让咱们自由阵营团灭。”人血慢头愤满道：
       “我告诉你，这件事极可能是真的，因为消息一出来，会长就动用关系，查了查通缉榜，你猜怎么着？官方撤销对小胖子的通缉了。”
       啊这寇北月这个真实二五仔听的大受震撼，心说你们打探情报的成员是不是听错名字了？。
       那个，那个里应外合的人，有没有可能叫“寇北
       人血慢头沉声道：
       “你在杀戮副本里，你说，是不是这样？这.寇北月沉吟沉吟，说：
       “我其实没有参与他们的争斗，虽然我很强，但我不是没脑子的人，进杀戮副本后，我无意中得到了大笔积分，随后就一直在副本里潜伏。
       “算是让侥幸让我捡回来一条命吧，啊不，算是自由阵营们倒霉，如果我当时在现场，你知道的.人血慢头心说，知道知道，你要是在现场，我现在就是一杯敬月光，一杯敬你了。
       寇北月话锋一转，“不过，所有人都死了，那个小胖子还活着，确实不合理，他也许，嗯，真的可能出卖了自由职业。”
       人血慢头冷哼道：
       “那他完了，这么恶劣的事件，就算他现在成为圣者，也休想安生，自由阵营没有他的容身之处了，即使有虚无教派护着。”
       寇北月岔开话题，端起酒杯，与人血慢头碰了碰，
       道
       “不说他了，喝酒喝酒，慢头，我们现在都是圣者了，应该考虑一下以后的发展，我觉得，扬名立万时机到了。”
       当即，两人展望未来，畅享事业宏图，你一句我一句的编织出辉煌壮阔的人生，在轻松欢快的氛围里，吃完桌面食物，并约定明天一起送外卖，寇北月欣然答
       目送人血慢头骑着电驴离开，寇北月结了账，小跑着钻进大排档外第一辆白色轿车。
       驾驶位，坐着一位明艳大气的熟女。
       他好像不知道我是元始天尊的人，无痕大小圆，
       师不是说，杀戮副本外有邪恶阵营的大佬们盯着吗。”
       寇北月低声说。
       他今晚约人血慢头出来，是想打探自己有没有被邪恶组织通缉。
       如果他和元始天尊合谋的事已经曝光，那必然榜单有名，人血慢头就不会毫无防备的见他。
       小圆思考几秒，道：“这说明邪恶职业的高层并没有把你放在眼里，这是好事。或者，他们还在杀戮副本里没出来，圣者境的杀戮副本，到明年才会结束。
       “当然，就我对邪恶组织的了解，那群主宰们，很可能已经把你忘了。除非是元始天尊、赵城隍这样的人物，等闲人很难被他们记住。”
       寇北月一时间不知该生气还是庆幸。对了，我打探到一个情报
       便将良臣择主而弑的事儿，告知小圆。
       “真奇怪，怎么突然就说他是叛徒了，而我却一点事都没有。”他说。
       小圆皱起眉头，几秒后，似乎想到了什么，秀眉舒展，嘴角带起一抹笑意：
       “我明白了，应该是元始天尊搞的鬼，除了他，没人会做这种事，也没人有这份话语权，撤销通缉。
       “杀戮副本里，你不是替那个幻术师求情了吗。”见寇北月皱着眉头，没有第一时间领会，小圆心里叹息一声，提示道：
       “他答应过无痕大师的，帮忙聚集我们的同类。”寇北月这才恍然大悟，又惊又喜，如果能把小胖子拉拢过来，他在团队里就不是“最底层”了，他是有小弟的老大了。
       “无痕大师好像也有这个想法，我们现在就去告诉他。”
       小圆微微摇头：“八字没一撇，再观望一下。你现在是圣者了，做事尽量稳妥，不要毛毛躁躁。”
       寇北月不耐烦道：“你又来了，我妈都没这么啰嗉。”
       脸上充满嫌弃，但心里却对这种管教无比依赖。在姐姐死后的两年里，小圆一定程度上充当了母亲和姐姐的角色，正因为有她在，寇北月才没有沉沦在杀戮、战斗的深渊里，始终保持着本心。
       次日。
       张元清背着双肩包，吃过早餐，打车前往康阳区治安署。
       昨晚李东泽通知他，今天二队要给他和关雅、姜精卫，举办一场盛大的庆祝，务必出席。
       张元清反正要实时监控表哥的情况，再加上外婆三令五申的让他带女朋友回家，他得见见关雅，便毫不犹豫的答应下来。
       值得一提，老梯子和鬼新娘彻夜未归，不知道跑哪鬼混去了，张元清很担心她们迷路.
       不过，考虑到金水游乐园的灵境介绍，他觉得，两只鬼彻夜不归，纯粹是玩晦了。
       —老柳子兴匆匆的体验了许多游乐园项目。这位山神娘娘是个爱玩的。
       不多时，他乘坐出租车抵达治安署，来到治安署大楼后的双层玻璃楼。
       玻璃楼大门前，散落着一地的金箔碎片，像是刚进行了一番隆重的庆祝。
       张元清腰间挂着名牌腰包，里面装着猫王音箱戴上兜帽和口罩，步入玻璃楼。
       —他本来是打算带猫王音箱的，但刚出门，猫王音箱就在房间里发出惨叫：不肖子孙，不肖子孙
       张元清就知道它怂了，害怕老梯子返回，不想一个人待在家里。
       推开隔音玻璃门，嘈杂的欢笑声，瞬间冲入耳膜。一楼的生活区，摆满了蛋糕、水果、酒类和美食，小姐姐大姐姐小少妇们，或享用美食，或豪迈喝酒，肆无忌惮的谈笑。
       关雅一如既往的套裙加白衬衫，身段丰满，脸蛋精致，笑容满面的和女同事们说话。
       突然，警见他进来，关雅笑容一收，并把目光挪向一旁,默默的坐到角落里。
       老司姬害羞的时候不也和普通女人一样？张元清心说。
       “哦，上帝，我们单位最靓的蕙来了，就是穿的不够优雅！”
       李东泽端着酒杯，两撇小胡子神采飞扬的翘起，大步迎来。