# 第八章 傅青阳回归
        温馨提示:为防止最新章节内容获取不全和文字乱码，请勿使用浏览器阅读模式。
       “哦，我亲爱的什长，能见到你真是太好看，你完全无法想象，这三天我是怎么过来的。我很想念你，就像想念外婆做的苹果馅饼，我说的都是真话，上帝会为我作证的。”
       张元清热情的上前，与李东泽热切拥抱。
       这时，一位年轻的女职员殷勤的递来一杯红酒,李东泽优雅的抬起手,挡了挡,认真道：
       “哦不，请把它换成冰可乐！于是张元清端着冰可乐，挪步到沙发边，分别和王泰、藤远打了个招呼。
       “你很快就会离开二队了吧，或者，成为二队的顶头上司。”王泰手里捧着一份蛋糕，满意的享用着，“动物奶油做的，味道不错，这种奶油的好处是吃不腻，不像植物奶油，廉价而倒胃口，它们的成分是区别的不，我对它们的分成不感兴趣！张元清急忙打断，“不知道为什么，狗长来没有找我谈话，我打电话联络他，无人接通，这很奇怪,你们觉得呢”,
       藤远、王泰和李东泽无法回答，关雅则坐在角落里，假装和一位女员工谈笑风生。
       张元清看向胡吃海喝的姜精卫，道：“精卫，你知道吗？
       姜精卫沉浸在美食中，双耳不闻窗外事。
       “精卫，精卫”张元清一个手刀砍在少女后颈，“精卫
       姜精卫“喋”一口喷出烤肉和火腿片，又气又心疼，道：“干嘛啊你！”
       张元清把问题重复了一遍。
       “噢～”姜精卫恍然大悟，不舍的看着藤远把她吐出的肉扫进垃圾桶，道：“大概还在看杀戮副本吧。
       见同事们不理解，她解释说：“每年杀戮副本，盟主都会带一部分长老去观战，就是在副本外面看。副本外面怎么看？我不是很理解，我爸说等级太低的人进不去，等我到了主宰境，他就带我去玩玩。”
       盟主能带长老们进去观看？二队成员大受震撼，头一次听说这种事。
       张元清也大受震撼，同时还很惊惊，因为在杀戮副本里，他暴露了太多的东西。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       魔君的传送玉符；魔君的易容戒指，虽然这两件道具肯
       定不是魔君的招牌道具，但如果外头的大佬见过，那必然会引来怀疑。
       一两件道具都不是夜游神职业的道
       理论上来说，他是不太可能这么巧得到的。
       另外，他自然而然的联想到任务结算时，隐藏在角色卡里的黑色圆月，突然显化，并将自己化成月牙的现象。
       这是角色卡在隐藏自己，隐藏他魔君传人的身份。
       “原来如此.
       张元清低声喃喃，脸色很不好看。
       因为他意识到，角色卡是拥有“自我意识”的，如果说虎符那次，黑色圆月是收到规则类道具的刺激，主动现身，属于被动。
       那么这次呢？
       副本外的大佬可没有对他施加影响，角色卡却自行屏蔽了满月。
       足以说明，它是拥有自我意识的，它知道外面有大佬在看着，它知道不能暴露魔君传人的身份，它到底是谁？
       角色卡是不可能拥有自我意识的，如果有，那一定是其他东西。
       这个发现，让张元清有些芒刺在背，坐立不安。
       他可以坦然接受魔君的角色卡，毕竟这只是一个对象，但如果这个对象里，隐藏着别人的自我意识，便是一件让人无法安睡的事了。
       “唯一的好处是，以后不用担心魔君传人的身份曝光”他苦中作乐的想。
       倘若它是有意识的，那
       么石庙中，茅山术士的试探，就注定不会成功。
       他的回答，肯定是魔君传人三连：我不是！你胡说！别冤枉我！
       等等，要是长老们围观了杀戮副本的经过，那，那我告诉袁廷的那些事张元清心情忽然沉重，觉得未来充满忐忑。
       这时，藤远说道：
       “圣者境的杀戮副本，应该在明天终结吧。
       张元清点点头：“超凡境的杀戮副本，主线是三天，圣者是五天，明天早上七点左右吧。”
       藤远领首：“很期待结果。”
       说完，他又一副千年咸鱼似的，无精打采的吃起食物。
       二队的文职和行者们，吃吃喝喝到中午十一点才散去，留下几名文职人员收拾残局。
       张元清趁着上厕所，给寇北月发了条信息
       “我打听到一个消息，守序阵营的高层有观看杀戮副本的习惯，邪恶阵营极可能也有，你小心些。”寇北月很快回复：
       “呵，我早就知道了，小圆说，大人物未必记得我，不过保险起见，我最近会低调一些，等那群家伙返回现实，小圆会替我打探情报，看我有没有被通缉。”
       那就好！张元清松口气。寇北月又发了条信息：
       “你是不是在搞我小弟？”
       消息挺灵通的嘛张元清回了一个嗯”
       “我知道你的想法，但我认为希望不大，那群大佬不是全程观战吗，他们必然知晓情况，等从杀戮副本返回，就会替我小弟背书。”寇北月发来信息。
       除了虚无教派南派，其他组织怎么可能替“良臣择主而弑”背书，他们巴不得小胖子被人干掉。
       张元清丝毫不慌。
       寇北月还是太年轻了，脑子里只有非黑即白的概念，同组织里还有你死我活的抗争呢，三大邪恶阵营又岂是一条心。
       有机会坑死对方组织里的天才，邪恶组织绝对比守序阵营更积极。
       “这些你不用考虑，过几天联络一下良臣择主而弑就行。”张元清发出这条信息，许久没得到回应。
       等他揣好手机，走出厕所，寇北月的短信姗姗来迟：
       “卧槽你大爷，就为了回你信息，老子刚才撞绿化带里了，箱子里的外卖全酒下了，你给我赔钱！
       张元清默默发了一个五毛红包，然后关机。
       他从生活区的吧台，拿了一束文职收拢在一起，准备丢弃的玫瑰花，藏在身后，沿着钢制楼梯，来到二楼。
       二楼办公区，只有关雅和王泰。
       姜精卫因为要上学，被母亲派来的管家接走了，藤远更不可能留在单位工作，办公区只有王泰和关雅。
       前者吃饱喝足，心无旁骛的沉浸在自己的世界里。
       关雅正戴着耳机看综艺节目，捕捉到脚步声，抬头看来，不动声色的垂下目光。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       昨天发生的事历历在目，她暂时还无法从槛尬、羞涩、社死中挣脱出来，一见到元始，脑海里就会浮现打湿的床单和裤头。
       这
       让她恨不得找地缝钻进去。
       “关雅姐，送你一朵玫瑰花。”张元清献上娇艳的玫瑰。
       老司姬喵一眼，又好气又好笑，嗔道：“借花献佛的毫无诚意。