# 第三十一章 掩盖
        地下停车库入口，人影攒动。
       李东泽一手拄杖，一手握枪，冲入地下停车库后，锐利的目光快速扫描现场。
       他首先看到昏迷不醒的徐盈盈，然后是地上不太明显的血迹、几辆车身有所损坏的私家车。身为斥候的李东泽，不难看出这里发生过短暂而凶险的战斗。
       而徐盈盈没死，则说明情况还没到最糟糕到程度。
       几位灵境行者同样警惕而快速的扫过现场，旋即，看到一道身影从不远处到车尾阴影里走出来。
       瞬间，所有人本能的转动枪口对准了他。
       “别开枪，是我......”
       张元清连忙高举双手，同时打量着关雅和李东泽之外的灵境行者。
       穿着健身套装的壮汉，看着像健身房教练，身高至少一米九，肌肉块块膨胀，充满力量感，手上戴着红色半指手套。
       穿着水墨画旗袍的美妇人，挽着古典发髻，身段婀娜多姿，年纪看起来不小了，但脸蛋保养的白皙精致，不见皱纹。
       戴着矿工帽，穿着的深褐色工地服的中年男人，皮肤黝黑，满脸风霜。
       穿着白色赛车服的年轻女子，瓜子脸，肤白貌美，眉毛色浓飞扬，英气勃勃，手里提着一口黑色长刀。
       另外两名持枪人员，气质和外貌没什么特色。
       见到从阴影里走出来的张元清，李东泽和关雅紧绷的表情明显一松，似乎如释重负。
       结束会议后，他们就接到了王泰的电话，说元始在松海大学发现了欧向荣，对方劫持了徐盈盈欲行不轨。
       李东泽和关雅吓了一跳，当即就把还没散去的几位队长喊上，匆匆赶来松海大学。
       李东泽一路上绷着脸，心情沉重，就怕元始脑子一热，不管不顾的出手。
       新人成为灵境行者后，初次体会超凡力量，往往会变得膨胀，再加上经验浅薄，不深浅，就容易上头。
       此刻见到张元清安然无恙，两人都松了口气。
       “他就是那个夜游神？”
       性子急躁的大肌霸先是问了李东泽一句，得到肯定答案后，他环顾地下停车库，声音粗砺的问道：
       “小子，欧向荣呢，往哪边逃了？”
       在他看来，3级的蛊惑之妖不是一个1级夜游神能对付，双方短暂交手后，欧向荣惧怕官方灵境行者赶来，匆忙逃走。
       如果欧向荣逃离的时间不是很久，这会儿追击的话，凭借斥候的追踪能力，或许能追到。
       李东泽、关雅，还有几位队长级人物，盯着张元清，等待他的回答。
       “他没逃！”张元清说。
       没逃？众人心里一凛，纷纷抬起枪口，愕然又警惕的左顾右盼。
       然后就听这个刚入行的菜鸟，指着身后的阴影说，“被我干掉了。”
       他说什么？火师大肌霸差点要掏耳朵，怀疑自己是不是听力出了问题，他旋即暴脾气上头，瓮声瓮气的怒道：
       “不要跟我开玩笑，这不是你卖弄幽默的场合。”
       李东泽等人也是一怔，继而皱起眉头，看着张元清的眼神里多了几分谨慎。
       你辣么凶干嘛，不能好好说话？你这家伙不会是赤火帮的吧........张元清耐心解释道：
       “我没说谎，他的尸体就在车尾，不信你自己过去看。”
       大肌霸朝那边张望一下，墙壁里凸出的立柱和车身形成交叉的阴影，他的位置看不到角落里的情况。
       当即就要过去查看。
       “等一下，”头戴矿工帽的中年男人走上前，扫了一眼张元清，对魁梧汉子说道：“我去看。”
       大肌霸见同僚脸色凝重，似乎想起了什么，警惕的看了看张元清，点点头。
       张元清注意到李东泽和关雅的神色有些奇怪，而其他人的目光，则带着不加掩饰的戒备。
       这个时候，头戴矿工帽的中年男人，步伐缓慢但沉稳的靠近车尾，然后，他愣愣的盯着某处，瞪大了眼睛，宛如泥塑。
       “唐老板？”
       大肌霸看着同伴露出惊愕茫然之色，心里一凛，上身肌肉骤然膨胀，随时动手。
       青藤白龙几个队长立刻警惕起来。
       唐国强这副模样，像极了遭遇蛊惑时的样子。
       但很快，他们就看见唐国强“恢复”过来，俯身把一具尸体拖了出来，拖到聚光灯下，拖到众人视线里。
       这具尸体穿着宽松的迷彩裤，黑色背心，黑色外套，面部血肉模糊，眼眶空洞，五官轮廓依稀能辨出身份，确实是欧向荣。
       地下停车库一下安静起来，众人愣愣的盯着欧向荣的尸体。
       李东泽的表情从严肃一点点转化成愕然，喃喃自语：
       “哦，我的天呐，我的天呐.......”
       关雅看了看尸体，又看了看张元清，旋即想到了什么，若有所思。
       穿着水墨画旗袍的美妇人，踩着高跟鞋疾步走来，她停在尸体边，仔细审视后，抿嘴嘴道：
       “确实是欧向荣。”
       说完，她有些复杂的抬头看了一下张元清。
       大肌霸眼睛瞪的滚圆，张口就说：“你怎么做到的？”
       几位队长目光都聚焦在张元清身上，反复的打量，欧向荣居然被一個1级的小家伙干掉了，尽管此人身负重伤不在巅峰。
       这下二队立大功了，李东泽走了什么狗屎运？招揽到如此出色的下属。
       怎么做到的？这不是有鞋就行吗......张元清没有作答，而是看向自己的上级。
       李东泽当即上前，咳嗽一声：
       “元始，做的很好，你立大功了，就在刚才，在你联系不上我们的时候，我们正在会议室里被上级骂的狗血淋头。”
       这话很好的转移了注意力，几位队长脸上露出轻松的笑容，如同卸下了重担。
       张元清斜眼看他：“那你们刚才为什么拿枪指我。”
       “超凡境的蛊惑之妖，能短暂的影响人心智，若给予他们一定时间，反复蛊惑，加深影响，就能达到操纵目标的效果。比起相信你杀了欧向荣，我们觉得你被蛊惑的可能性更大。”穿着白色赛车服的年轻女子，拎着刀走来，上下打量张元清，满意点头：
       “我们都错了，自我介绍一下，白龙，3级水鬼。”
       这位女队长有着难言的飒爽，在她身上看不到女子的矜持和扭捏，顾盼间神气十足，仿佛谁都是臭弟弟。
       “元始天尊。”张元清道。
       几位队长愣了一下：“好名字......”
       确实好，一听就让人忍不住想打他。
       白龙笑道：“就叫你元始吧，还好，我一直觉得像你这个年纪的男生，会取一些稀奇古怪的名字。”
       “比如呢？”张元清笑着耸肩。
       白龙怔了怔，没想到这小子如此自来熟，居然还反问自己。按理说，面对上级的调侃，正常人不应该是谦虚几句，或者一脸拘谨吗。
       “比如大肌霸。”关雅笑吟吟的走来，替白龙接过话茬。
       大肌霸：“......我取名的含义是：霸道的肌肉。”
       “我就是这个意思呀。”关雅一脸纯真无邪。