# 第一十二章 双杀
        元始如果背地里偷偷用阴尸冒充女朋友，真和那个灵仆有什么不同寻常的关系，那确实没必要请我回家吃饭，更不会闹出现在这样的乌龙……他的一系列表情告诉我，他现在有难言之隐，他很忌惮，不，畏惧自己的阴尸，但这不合理……关雅默默读取着元始的微表情，依靠洞察能力，在心里做出分析。
       且听他待会怎么解释.2.关雅显然不是无理取闹的姑娘，深吸一口气，面带笑容，写舅妈说道∶
       ”举手之劳，陈警长业务能力优秀，升职靠的是真本事，我就是帮个小忙。“那也很厉害了。”舅妈笑容满面，“对了，您家里是做什么的……
       不等关雅回答，舅妈看一眼对面的老梆子，想到她刚才的回答，忙岔开话题∶"吃饭吃饭。"张元清也说"吃饭吃饭……"
       他想等老梆子吃好喝好，回归灵境，再向关雅和家人解释。
       虽然老梆子逗留餐桌的意外让他猝不及防，但总体来说，"问题不大。这时，捧着饭碗，一直没说话的小姨，看向老脚子，一本正经的解释"女朋友就是恋人，是未婚妻。老梆子夹菜的姿势一滞，表情微冷。
       "!!""张元清表情呆滞的看向小姨，心说姨，你说姨甥一场，你没必要背刺我吧!他小心翼翼的看向老梆子。
       元始好像被吓到了……关雅瞅他一眼，心里暗凛，虽然元始没说明情况，但她已然明白，这场晚宴出了点状态，心里就不气了。江玉饵仿佛没看到外甥发白的脸色，转而看向关雅，诧异道∶
       "咦，我在妇产科见过你，你还问过怎么备孕来着，我没听元子说这么快就要孩子啊……"这话一出，除了老梆子，所有人都看向了关雅。外公外婆脸色一沉。陈元均神色诧异，没想到康阳区治安署女神是这种私生活放浪的女人。
       去过妇产科，还备孕………元子这个女朋友是近期交往上的……舅妈也默默收起了笑容。MIII
       关雅姿势僵硬的坐在那里，俏脸一阵红一阵白，又气又急，有心辩解，却又不知道该如何解释，而且这种事，当事人来解释，只会越描越黑。
       元始的这个小姨，短短一句话，她的形象全毁了。关雅活了二十几年，从未遇到过这么尴尬的事情。
       张元清刚因为老梆子没有动怒而松口气，闻言，再次表情呆滞的看向小姨，心说姨甥一场，你没必要一而再再再而三的背刺我吧!无声的沉默中，老柳子放下筷子，盈盈起身，冷冷清清的说“多谢招待，凡间的菜肴甚是美味，本座很满意，先行告辞。”张元清顾不上安抚关雅，急忙起身，道"门在这边，我，我送送您……
       他可不想让家人看到老梆子进了卧室回归。老梆子不咸不淡的看他一眼"可"
       张元清立刻奔向卧室，拉开抽屉，取出伏魔杵揣兜里藏好，在一家人茫然的注视下，打开防盗门，做出请的姿势。老梆子步履轻盈，穿过客厅、玄关，走出屋子。
       张元清引着她走向楼道，避开监控死角，长长吐出一口气∶“恭送娘娘。”三道山娘娘默默的看着她，似乎是本座给你添麻烦了。”张元清低头连声道∶"甘之如饴，甘之如饴。"
       三道山娘娘微微颔首，不严秒，血著薇体内金光冲涌）0照完黑暗楼道，接着，嵩拜如潮的金光冲入伏魔杵，继而消散，楼道重回黑暗.呼，总算送走了……张元清心里嘀咕一声，操纵血蔷薇在楼道里原地待命，然后带着伏魔杵回到家里。他刚打开防盗门，半只脚还没踏进客厅，便听外婆说道∶
       “关雅，我想起来了，阿兵失踪案时，是你上门做笔录的对吧，你和元子是那时候……
       外婆没把话说下去，但表情里充满了"你一个社会人士，怎么能拱我家白菜，他还是个孩子啊"的不信任。
       …关雅沉默一下，实在没办法待下去了，便起身说道∶“抱歉，我还有事，改天再吃吧。”她强撑着最后的仪态，朝两个老人点头，接着拎起包包，快步的与张元清擦身而过，离开陈家。一家人没有挽留，而是默默的看着张元清。
       张元清则默默的看着小姨，半晌，咬牙切齿了一句∶“造孽啊~”扭头就出门追关雅去了。
       "这都是些什么事儿!"外公生气的把筷子拍在桌面。
       一家人表情凝重，就江玉饵没心没肺，笑嘻嘻的招呼大伙干饭∶“吃饭吃饭，妈，妈，您今天炖的汤真好喝。’夜色沉沉，太阳刚沉入地平线，夜晚的空气中残留着白天的暑气。"关雅姐，关雅姐……
       张元清在蓝色胞车前，拉住了又气愤又尴尬又羞恼的关雅，"你听我解释……关雅生气的甩开他的手，瞪着眼睛，道
       ”解释什么解释你为什么让自己的阴尸冒充女朋友坐在餐桌上解释你小姨为什么要针对我什么都不用解释，我俩什么关系啊，我不需要你解释。”
       小区路灯的微光中，她秋水般的明眸里荡漾着水光，像是要哭出来的样子，气愤尴尬中，又带着自暴自弃，以及一丝丝的委屈张元清愣了愣，看惯了她笑吟吟的装老司姬，看惯了她干练成熟的处理事务，看惯了她平日里展现出独立自主的女强人形象…突然间看到她露出小女生的焦躁和委屈，张元清心里没来由的柔软了一下。不用人生导师指导，他明白这是恋爱的感觉.恋爱就是当你的心，因为某位女孩而柔软时，进发出的那一抹柔情。
       一个社会经验丰富，阅历深厚的女人在你面前流露出小女生姿态，你有什么理由不爱她呢。关雅等了半天，没等来他的解释，心里一黯，怒道∶“走开!”用力挣脱他的手，拉开车门钻入车厢。
       张元清忙跟着钻进跑车，在车里说总比在外面好。PS∶错字先更后改。