# 第十三章 傅青阳的召唤
        关雅审视他几眼，撇嘴道：“毫无诚意。”
       算了，小姨属于七大姑八大姨范畴，而七大姑八大姨存在的意义，就是被人嫌弃的。
       她忽然妙目圆瞪，怒气冲冲道：
       “别拿你三厘米的传家宝刺我。”
       说话间，她换了个姿势，想避开什么，但跑车的空间就这么大，她身材又高挑，怎么都避不开那恼人的东西。
       张元清闻言，不服气道：
       “明明是三十厘米的传家宝。”
       “呵，三十厘米的针嗯～你，你再顶我真生气了”
       “那你别动，你再动就软座变插座了。”
       相安无事了片刻，关雅突然说：
       “那个喊你夫君的女鬼是怎么回事？”
       张元清心说，该来的还是要来啊，翻旧账是女人的通用技能。
       “那是金水游乐园鬼屋关卡的boss，后来被我收为灵仆了，喊我夫君是她的设定，但其实我们关系很清白。”“真的？”
       “你这质疑眼神是怎么回事？我姓张不姓宁。”张元清说的振振有辞，光明磊落。
       他和鬼新娘确实是纯洁的。
       “那你那具阴尸呢？灵仆附身阴尸”关雅不说了，她相信元始能意会她的意思。
       “我从你眼神里看到了猥琐，看到了变态，看到了邪恶，人不能，至少不应该。再说，我姓张不姓许。”
       “这又关姓许的什么事。”“你不用知道。”
       趴在他身上嘀嘀咕咕了几分钟，关雅从小男生身上爬了起来，坐回驾驶位，拉下T恤的下摆，拉下嵌在遮阳板上的化妆镜，一边整理衣衫，一边看向镜子，这才发现自己的嘴肿了。
       又红又肿，难怪觉得嘴麻。
       人生中第二次接吻，竟然被亲成这副鬼样子。
       “赶紧滚下去，老娘要回家了。”关雅怒道。
       张元清心情忐忑的键入密码，打开防盗门。
       客厅里灯光敞亮，晚餐已经结束，外公坐在主位，沉默的低头喝茶，舅舅一家也没离开，舅妈陪着小姨坐在客厅看电视，舅舅和表哥则陪外公喝茶。
       外婆在厨房刷碗。
       饭吃完了，人却没散，为了什么，不言而喻。
       听见防盗门打开的声音，餐桌上的三
       个男人，客厅里的两个女人，纷纷望来。
       外公面无表情的看着进入客厅的外孙，声音冷漠而威严：“过来！”
       张元清乖乖的走了过来。
       外公脸色严肃：“那俩姑娘怎么回事，到底哪个是你女朋友。”
       “关雅是我女朋友，另外一个真的是普通朋友。”张元清解释道。
       “普通朋友为什么会来家里？她还能进屋，不是你带进来的，就是你告诉她密码了，普通朋友你告诉人家开锁密码？”
       外婆从厨房走出来，一叠声的质问。
       这，这，您老一把年纪了，逻辑是不是太缜密了些？张元清一时间不知道该怎么圆。
       这事儿要是能圆回来，那就太看不起退休警长兼警长夫人的智商了。
       张元清只好说：“关雅确实是我女朋友，但她比较害羞，又因为之前见过您，所以扭捏着不想来。那我就想找个关系不错的朋友，来家里充充数。结果没想到，关雅自己又来了”
       “只是关系不错而已？＂外公冷笑
       一声：“是跟你关系不三不四的吧。”
       张元清顺势低头，摆出一副被看穿小心思的姿态。
       正牌女友不愿意来，所以找个关系暧昧的冒充见他这般姿态，大家就明白了。
       坐在沙发上的舅妈当即教训道：
       “元子，你这就不对了啊，谈恋好谈恋爱，年轻人不能朝三暮四知道伐。”
       “知道了舅妈。”张元清应了一声，又对外公保证道：
       “我以后不会这样了。”
       外公脸色顿有好转，冷哼道：“下次再让我知道你这样，打断你的腿。”
       长辈都是偏心且双标的，即使是正气凛然的退休警长，也只能严厉告诫一番。
       外婆更偏心双标，立刻就把外孙脚踏两只船的罪行抛一边，追问道：
       “那个关雅是怎么回事？玉儿说的，是不是真的？”
       张元清扭头瞪小姨，怒道：
       “外婆，你别听她瞎扯，我和关雅确实是兵哥的案子里认识的，私底下有联系，但那次在平泰医院，她是查案去了。
       “那阵子，有人看到通缉犯出现在平泰医院，疑似有同伙在医院里任职
       ，她是治安员嘛，就假装备孕，找医院里的医生打探情报。”
       外婆一听，便想起平泰医院确实发生过恐怖袭击，“元均，是不是真的？”
       陈元均揉了揉眉心深刻的川字纹：
       “我和她不是一个系统的，但元子说得应该没问题。”
       “原来是这样”外婆恶狠狠的瞪一眼女儿：“就知道瞎说，这么大的人了，说话不过脑子。”
       江玉饵没有理会母亲的责骂，她默默的看着张元清，黑润的明眸里没有悲喜，一片平静，但更深邃的眸光里，仿佛藏着什么，似悲伤，似无奈，似痛苦，似不甘张元清没来由的一阵心慌。
       这时，外婆有些尴尬、惭愧的道：“那，那下次再请她回家吃饭吧，元子，晚饭还没吃呢，我给你热一热。”
       “不用，大热天的，就这么吃吧。”张元清顺势坐下，端起刚吃两口的饭，已经凉了，菜也凉了。
       “夫君”
       不等他享用晚餐，在客厅里旁观了整场闹剧的鬼新娘，幽幽的，幽怨的飘了过来，哀声道：“那个女子，是你的未婚妻？”.
       张元清捂住嘴角，低声道：“小妾，是小妾”
       真是的，哄完了人，还要骗鬼。深夜。
       某个居民楼的天台，晚风徐徐，吹起青丝，吹动艳红的裙摆。
       天台边缘，坐着一个戴银色面具的女子，宋代风格的长裙繁复而华美，袖子、胸口，以金线袖出云纹。
       银色面具下的眸子，怔怔的望着下方璀璨的夜景，闷热而喧闹的白天结束了，但夜晚并没有给这座城市带来宁静。
       霓虹灯汇聚成蜿蜒的道路，开着远光的汽车在路灯下穿梭如流。
       而在一条条霓虹灯组成的道具间，是一座座拔地而起的高楼，楼下是往来的行人。
       楼里的人和楼下的人，都在享受着属于自己的时间。
       止杀宫主轻轻摇晃着裙摆下，白皙如玉的脚丫子，看着夜景发呆。
       直到细微的脚步声从楼梯口响起，一个爆炸头，大肚腩，不修边幅的中年大叔，登上楼梯，来到天台。
       “宫主！”
       情癫大圣躬身行礼，道：“您要找的，康阳区二队队员，关雅的信息，已经收
       集完毕。”
       他停顿一下，说道：“关雅是灵境世家，傅家的子弟，与傅青阳是表姐弟关系。她的母亲是傅家当代家主的妹妹，灵境ID傅雪。
       “她的父亲是天罚组织的二级检察官，且手握实权。目前两人已经离异，但都没有再婚，而且，这位检察官和傅家仍有许多生意上的往来，属于关系比较牢固的盟友。
       “关雅为什么来松海任职，暂时还不清楚，但属下托五行盟内部的人查了她的个人信息，发现她的个人征信被列入黑名单。
       止杀宫主背对着他，淡淡道：“够了！你先回去吧。”
       情癫大圣躬身告退。
       等他退回楼梯，轻盈的脚步声越来越远，直至消失，止杀宫主眺望夜景，突然说道“他已经晋升圣者了。”
       漆黑无光的楼梯口，传来一道懒散“我知道，这说明我们的计划进入正轨了。”
       止杀宫主双手撑着天台边缘，依旧没有回头，喃喃自语道：
       “我常常想，把魔君的角色卡给他，到底是不是正确的选择。或许他可以过的更快乐，更轻松一些。”
       楼梯口的声音收起了慵懒的笑意，用一种无比严肃的腔调说道：“魔君的机缘，只有他能消化，他是天生的夜游神，他继承了他父亲的天赋。
       “但也有可能，重蹈他父亲的覆辙。”止杀宫主低声说。
       “你今天怎么了？”那声音沉声道。止杀宫主没有回答。
       短暂的沉默后，那声音说：
       “你以念力为针，以自身魂魄为线，缝合了他残缺的灵体，但这只是权宜之计，不继承魔君的角色卡，他活不下去。这是他的宿命。
       “为了救他，你魂魄受损，性情大变，从主宰境跌至圣者，好不容易恢复部分实力，你为他做了这么多，现在却感慨应该给他一个安稳的生活？”止杀宫主轻声道：
       “我就是觉得他突然长大了，或许，陪在他身边的不一定非要是我。”
       久，阵营的战争中，只有你死我活，不会有共存。他没有退路了，我们也没有。”
       “我知道了，”止杀宫主扬起欺霜胜雪的皓腕，挥了挥，道：“滚吧！”
       漆黑的楼梯口再无声音。
       次日，张元清打着哈欠起床，喜滋滋的摸出手机，打算给关雅发一条早晨问候信息。
       但打开聊天软件，他首先看到的是白衣胜雪的头像，以及一条未读信息：“来傅家湾一趟！”
       傅青阳在召唤他。
       百夫长休息完了？张元清默默退出聊天软件，登录官方论坛，查看了一下论坛帖子。
       嗯，没有看到袁廷的爆料。
       问题不大！他心情不错的穿起衣服。
       PS：错字先更后改。
       百度搜索深空彼岸@……秒更，高手