# 第十四章 一脸衰相
        清晨，天气阴。
       张元清穿好衣物，拉开窗帘，看了一眼被浅灰色云层覆盖的天空。今天应该会有雨，如果不是大罗星盘的代价太大，他肯定会取出道具确认一番。客厅里，一家人整整齐齐的坐在餐桌边，享用着起床后的第一餐。
       外婆给张元清盛好粥，喋蘖不休的说着昨晚的事，说人家大姑娘来家里吃晚饭，结果一脸委屈的离开，这事儿是老陈家待客不周，希望元子下周末能再带关雅回家一趟。到时候外婆一定好好招待。
       外婆外公是很讲体面的人，在得知真实情况后。便觉得对不起关雅，万分惭愧，想寻求找补的机会。好的外婆，有机会再说吧。”
       张元清随口敷衍，心说您外孙我已经补偿过人家了，人家走的时候满脸桃花，啃了半小时的嫩草，一点都不觉得委屈。”表哥，你今天上班吗”张清看向“少年老成”的陈元均。陈元均略作犹豫，道∶
       "周末休息，但我应该会去一趟治安署，盯一盯人口失踪案的进展。外婆一听，深深皱眉∶
       ”你前天还说腰膝酸软，身体不舒服，元均啊，身体是革命的本钱，你还没成家呢，别让工作把身体拖垮了。”准确的说，是连女朋友都没有.自觉已经陷入恋爱中的张元清，优越感满满的在心里吐槽。
       表哥喝了一口粥，听着奶奶的唠叨，深深皱起川字纹，"我的身体没问题，前天可能是廖冒了，所以身体不适，晨跑之后，我的身体就恢复了。"
       昨天晨跑后，连着一天都不觉得腰膝酸软了。
       趁着表哥和外婆说话，张元清悄悄睁开"星眸"，暗中观察表格。
       血光之灾依旧存在，但没有加剧，说明一切都按照"命运"正常运转，它会在表哥实施抓捕时降临，而不是有突发意外，身为星官的张元清默默解读。
       他今天要去见傅青阳，保险起见，待会儿让白兰守护表哥。关闭星眸，张元清用手肘捅了捅小姨的手臂，道∶
       "下午去逛街"
       小姨冷冷道"不去去也不跟你一起。"
       甜美乖巧的小圆脸，搭配妩媚的泪痣，让她生气的显得毫无威慑力。“去嘛去嘛!”张元清说。小姨想了想，哼道"那你求我。
       ”求你了求你了。“张元清从善如流。
       小姨顿时笑逐颜开，眼儿眯成月牙，拍着外甥的脑瓜∶"既然如此，姨就勉为其难的让你陪我逛街。‘吃过早餐，张元清召唤出白兰，下达守护表哥的指令。
       然后回房间取手机。准备打车前往傅家湾，抓起手机的一瞬间，身为星官的他、冥冥有感，忽然冒出一个念头∶看看我今天的运势
       这个念头纯粹是心血来潮，属于星官的本能。本能提示他，应该看看今天的运势。
       嗯，我把楚家灭门案告诉了袁廷，而这属于不能外泄的机密、狗长老肯定会责罚张元清一边解读着心血来潮的源头，
       边的全身边走向专
       凝视着镜中的自己，他眼中凸显出星屑微光、浓缩成一片璀璨星河。下一秒，张元清倒抽一口凉气。
       镜中的他，双眼之间黑气弥漫眼角黑气弥漫唇下红光涌动。它们分别代表着一厄”、“缘”、“劳”三大相言。真是一脸衰相张元清一边凯牙，一边展开解读
       ”厄言黑气弥漫，预示着我近期会有危险，但又不是血光之灾，性命无忧，但可能会受伤……”"缘言黑气弥漫，我近期没有涉及婚姻、契约、
       贸易、诉讼等方面，和关雅的关系已经稳固，不会无缘无故出问题那就只剩社交了，我近期在社交方面会出问题……
       “劳宫红光涌动，则预示着我近期会升职加薪，奴仆成群……嗯，这符合傅青阳找我的目的。”张元清"嘶"了一声，心中冥冥有感，近期的这些厄运，应在傅青阳和狗长老身上。化解厄运的方法有很多，比如躲避、请救兵、妥协等等，需根据具体情况，采取不同的方法。比如表哥的血光之灾，最好的方法其实是躲避。放弃查案，血光之灾多半就能避开。
       但张元清的厄运不能躲避，因为它来源傅青阳和狗长老，你能躲一时，但躲不了一世，正确的方法是积极面对，化解厄运。"狗长老耍惩罚我，我是能理解的，傅青阳为啥针对我难道我偷偷向人生导师请教追求关雅的事，被傅青阳发现了所以缘宫才会出问题"
       张元清犹豫一番，最后选择迎难而上。星官的直觉告诉他，这是正确的抉择。
       把手机揣入兜中，大步奔向卧室门口，这时，张元清听见书桌里传来“滋”的电流声继而猫王者箱的音频传来"天气真好，让我继续飞快地跑~"
       它想出去玩张元清停下脚步、说起来，猫王音箱已经很久没被他带出去了，最近一次，还是老梆子降临实，它不敢待在房间。"你守在家里吧。
       这玩意总是不顾气氛乱开口，很容易让人尴尬，张元清并不想带它走猫王音箱顿时急了，发出一阵"滋滋"的电流，接着是急促高亢的音频∶"以前陪我看月亮的时候，叫人家小甜甜!现在新人胜旧人，叫人家牛夫人!"客厅里传来外婆的喊声"元子，看电视把声音调小一点。
       ……张元清嘴角抽搐一下，走到书桌边，打开抽屉，把箱王音箱塞进腰包，拉上拉链。系在腰上，果断出门。他担心惹急了猫王音箱，它会播放魔君埋头苦干，汁液淋漓的音频。"哗啦啦~"
       半小时后，张元清抵达傅家湾别墅，此时，天空下起了大雨，噼里啪啦的浇灌着钢铁森林般的城市。街面很快被雨水浸润，车轮滚过路边，溅起迷蒙的水雾。