# 第十四章 一脸衰相
        松海是临海城市，又是江河入海口，一下雨就容易刮风，凄风苦雨四个字，仿佛是为这个城市发明的。在一片凄风黄雨中，张元清看见了撑着伞，在大雨中亭亭玉立的兔女郎。便是他初到富家湾时，负责引路的那位。
       出租车缓缓停泊，在张无清开门前，兔女郎踩着高跟鞋，聘聘婷婷的小跑过来，替他挡住降落的雨水。"少爷说您肯定没带伞，让我在门口接您。兔女郎嫣然笑道。
       张元清点点头，随着她进入傅家湾别墅小区的大门，登上路旁的商务车，驶向傅青阳的大别墅。在兔女郎的带领下，张元清进入别墅，穿过花园，径直来到一楼的练功房。“少爷在里面开会，等您许久了。”兔女郎停在练功房外，抬起手，轻轻敲门。
       漆成棕色的木门自动敞开，张元清探头往里看去，愕然的瞪大了眼睛。
       练功房灯光明亮，整洁的地胶板反射着灯光，一只卷毛泰迪蹲坐在软垫上，在它对面，是一身雪白西装，席地盘坐的傅青阳，傅青阳身后，则是关雅、李东泽、白龙、青藤、大肌霸、唐国强……共十二位官方行者。这些官方行者，都是傅青阳的直系下展。狗长老扭头望来，温和道∶“元始来了，坐吧。’
       张元清朝众人颔首，走向穿着练功服的关雅，在她身侧盘坐，两人贴的很近，膝盖相互抵碰狗长老的纽扣眼盯着张元清，说道
       ‘关于你通关杀戮副本的奖励；总部已经下达文件了原详细内容，稍后你自行查着清单。我主要跟你说一下职位方面的调动，张元清精神一振，道∶
       "长老，我不想调离松海。如果松海的执事岗位没有空缺，那我可以等一等。他还不想离开松海，既没有背井离乡的觉悟，也不想在此时与关雅分开。人生导师从旁教导，也许再过不久，他就能住进关雅家里了。这个节骨眼离开松海，岂不是前功尽弃。狗长老没有回答，傅青阳率先开口，道∶
       "你的诉求，李东泽已经告知我，总部的意思是，将天下归火调到松海，取代我的位置。
       “我仍然就职松海，担任松海市的巡逻长老一职，负责统帅松海的巡逻队伍。你可以选择成为巡逻队伍中的执事，统领一支队伍."也可以继续留在康阳区二队，听从天下归火的调令。"
       巡逻队和驻扎队是相反的两个概念，在官方的中下层结构里，可以笼统的分为"巡逻"和"驻扎"两大派。所谓驻扎，就是在固定的城市任职、活动，负责该区域的治安，解决灵境行者事件。张元清目前所接触的同事，就属于驻扎队伍
       而巡逻队则没有一个固定的办公地点，工作内容是在主要负责的几个城市间巡逻、支援，跨省跨市追捕等工作。这是因为灵境行者数量有限、圣者、主宰境的高手更有限，像松海这样的超一线大都市，有五名长老坐镇。各省省会，最少也有一名长老。
       但小县城，以及偏远地区的城市，官方行者的数量就很少，更别说高手。
       为了加强对这些城市的掌控力，为了不让偏远地带成为邪恶组织滋生的土壤、发展壮大的摇篮，巡逻队应运而生。36当然，一些不发达的，不重要的城市，依旧是邪恶组织的乐园。傅青阳继续说道∶
       ”松海巡逻队的管辖范围，是江南省、散装省、江淮省，必要的时候，可以辐射向全国各地。巡逻队每年，需要有三个月的外出巡逻记录，大部分时候，依旧可以待在松海。
       "但这是正常情况，如果管辖范围内的分部求援，则需立刻前往。元始，怎么选择，你自己决定。"张元清陷入沉思，几秒后，看向关雅，"关雅姐，你呢"
       在表弟的注视下，关雅目视前方，一副和元始天尊只是普通同事关系的姿态，道∶“我已经选择加入巡逻队。”
       张元清就说"百夫长，那我也选择加入巡逻队。
       在执事岗位并不空缺的当下，加入巡逻队的好处有很多，一，依然可以留在松海，打消了他的顾虑，就是出差频繁一些。
       四，升职加薪。
       而留在松海，留在二队，他就成了天下归火的下属；无始天尊岂能屈居人下，除非这个人是控长以德服人的钱公子。傅青阳满意颔首，道
       "每一位巡逻队长，都有统领十名3级行者的权力，你可以自行招募野生散修，也可以让总部替你安排，或者你自己向组织
       申请想要的人。
       3级行者是加入巡逻队的最低标准，论精英程度，远胜驻扎队。
       十个名额把小绿茶拉进来，把女王拉进来，让我再想还有哪些认识的美人儿.张元清发散思维，忽然有点期待了。这时，傅青阳起身，居高临下的俯视张元清，道∶“正事说完了，接下来说一些私事。”
       说话间，傅青阳伸手往空气里一抓，抓出一把锈迹斑斑的汉八方古剑，面无表情的说道∶
       听说你破了超凡境积分榜记录，请破纪录的元始天尊，指点一下我这个狂妄自大，回无遮烂，敢批评元帅是垃圾的狂徒。”张元清”.
       屋外大雨倾盆，屋内钱公子眼神杀机四溢。"滋滋……"
       腰包里适时响起猫王音箱的音频∶"雨一直下，气氛不算融洽
       张元清反手给了它一巴掌，立刻看向狗长老，希望德高望重的长老能阻止钱公子以大欺小的无耻行径。狗长老果然没让他失望，沉声道
       "傅长老，刀剑无眼，切磋岂可用利器，莫要胡闹。"勿张元清刚想说长老英明，陡然间，看见狗长老抬起狗爪，"虚空一点。下一秒，两根半米长的木棍凭空出现，木棍上长满了锋利的倒刺。狗长老欣然道"用它们吧，我都准备好了"张元清""
       满屋子的人，怜悯的望着元始天尊，并默契的掏出手机。
       张元清忽然明白了，厄宫黑气升腾，预示着他要挨揍，缘宫黑气升腾，预示着他要社死了。元始天尊伟岸光辉的形象，将被这群人的手机毁于一旦。PS∶错字先更后改。