# 第十五章 不讲武德
        温馨提示:为防止最新章节内容获取不全和文字乱码，请勿使用浏览器阅读模式。
       好像，似乎，可能，我向袁廷泄露的，关于《垃圾论》的内容，对百夫长造成了极大的困扰．．．．．．．
       张元清自觉还是了解傅青阳的，这位钱公子虽然高傲的视天下英雄为垃圾，但气量方面还是值得肯定的，又对他青睐有加，仅仅是泄露《垃圾论》的内容，不至于让钱公子如此生气。
       最有可能的是，傅青阳因此吃了大亏，所以才找他算账。
       表面是切磋，实则是想揍他。
       张元清是要面子的人，无法容忍被傅青阳吊打的视频流落江湖，于是，他纳头就拜，高声道：
       “百夫长神功盖世，属下修为浅薄，自知无法与百夫长抗衡，甘愿认输。这就没意思了吧白龙等人看着元始天尊毫无骨气的认输，一阵失望。
       依照百夫长对他的赏识，多半就罢手了。
       岂料傅青阳面色冷漠的俯视，不为所动，道：“所以，你想趴着被我打一顿？”
       嘶～张元清抽了一口气，百夫长吃的亏比我想象中的要大，完了，今天被揍一顿在所难免，明明面相解读的反馈是要我积极面对啊。
       做错就要认，挨打要立正？
       傅青阳接着说道：
       “我不占你便宜，4级以上的技能不用，道具不用，身体状态也会尽量压制在4级。元始，我想知道，同样是4级，你与我，孰强孰弱。”
       这话一出，张元清本人没感觉，边上的众人却个个眼放精光。
       傅青阳号称长老之下无敌手，虽然这是他在6级时的殊荣，但4级5级时，掌控技近乎道能力的他，依旧是同级别无敌的存在。
       而元始天尊作为后起之秀，打破超凡境杀戮副本积分天花板的人物，被官方论坛誉为“盟主之资”
       的顶尖天才。两人同等级对战，到底谁更厉害？
       想到这里，白龙、青藤等人心脏砰砰狂跳，莫名的激动起来。
       大肌霸高声道：
       “元始天尊，你可别怂啊，你要是怂了，老子一辈子看不起你。”
       白龙附和道：“是啊是啊，反正要挨打，不如酣畅淋漓的打一架。”
       李东泽满脸兴奋，抚摸着两撇小胡子，道：
       “元始，优雅的应战吧。”
       其他人忍不住握紧手机，要把这宝贵的一幕录下来，没准若干年后，这份视频就是《傅青阳早期驯服元始天尊珍贵录像》，供后辈评鉴欣赏。
       狗长老也来了兴趣，“本长老当裁判，青阳，你把力量压在4级，经验值50％之下，这会有误差，我主要负责监测你的力量有没有过限。元始，不要逃避，拿出你天才的傲气出来。”
       长老，你的狗脸上写满了“吃瓜”两个字张元清暗叹一声，见躲不开避不过，便只好起身，道：“我需要一面镜子，不用道具，普通镜子就好。”
       关雅立刻起身，离开练功房，十几秒后，她拿着一面化妆镜返回。
       “谢谢关雅姐。”
       张元清笑容满面的接过，指肚不着痕迹的在她手心挠了一下。
       关雅嗔了他一眼。
       见到这一幕的傅青阳，渐渐皱起眉头。
       他俩关系什么时候到这一步了？在杀戮副本里共患难了一番，感情突飞猛进？
       关雅退回优雅的什长身旁，与众人齐刷刷后退，退至墙边，给两人腾出足够的战斗空间。
       张元清和傅青阳各自捡起一根长满倒刺的木棍。
       “呼呼”
       张元清随手挥舞了几下木棍，长度与短剑相仿
       ，非常趁手。
       拿起武器的瞬间，他心里非凡没有畏惧，反而涌起熊熊战意，他也想检验一下自身战斗力。
       更想体验一下傅青阳的技近乎道。
       若是面对其他对手，禁止使用道具，张元清会觉得自己亏了，但对手是钱公子，他觉得不使用道具，赚的人是自己。
       哪怕他已然拥有极为骇人的高品质道具数量。
       两人各自持棍，遥遥对峙，张元清脑海里浮现“剑客”的技能，斥候转职后的名称叫剑客，被动技能是拥有超高的剑术天赋。
       可以说，只要持之以恒的磨练剑术，每一位圣者境的剑客，必然是剑道大师。
       4级的剑客，核心技能是剑气。
       但还做不到传说中剑气外放的境界，而是将剑气附于兵刃，赋予凡铁切金断玉的
       锋芒。
       在圣者境，论破甲能力，剑客是当之无愧的第一。
       思绪飞扬间，他扬起手里的镜子照了照，双眼之间黑气弥漫，脑海中应激闪过傅青阳挥剑的残像。
       这是星相术的预警。
       预示着他会被傅青阳斩伤。
       这时，狗长老朗声道：“开始！”
       傅青阳寒潭般平静的眸子，骤然锐利。
       而张元清在听到“开始”两个字时，果断后退，并进入夜游，他凭空消失在练功房，收敛了所有声音、气息。
       傅青阳的攻击还没展开，便失去了目标。
       墙边，观战的白龙双手抱胸，颔首点评：
       “以夜游缠斗，避免傅长老的剑锋，不错的战术。”
       关雅却摇头道：“没用的。”
       话音落下，并指抵住额头，一轮涟漪状的白光扩散，扫过整个练功房。
       凡是被白光扫过的人，身体周围都出现了浅浅的波纹，如同静谧流淌的河水遇到岩石。
       傅青阳身后某处，明明没有人，却泛起了波纹。
       “咯吱～”
       傅青阳急速转身，皮鞋在地胶板摩擦出刺耳的噪音，他朝着身后波纹泛起的地方，辟出朴实无华的斩击。
       艹，忘记斥候是真眼了张元清心里一凛，在傅青阳转身的刹那，他便反应过来，正要后退。
       然而，当傅青阳抬起木棍的刹那，张元清身体忽然僵住了。
       他的每一根神经，每一块肌肉，他的四肢和脑子，仿佛都有了各自的想法，都想朝不同的方向闪避。
       但又同时悲观的认为，不管怎么躲，都一定会被斩中。
       于是身躯剧烈战栗，却始终做不出闪避、格挡等动作。
       这种情况，他在过河卒身上体验过一次，但和尚能挣扎一番的前者相比，傅青阳的斩击带给人的只有绝望。
       一剑出，规则生。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       “噗！”
       张元清旋即从夜游状态中摔出，踉跄后退，胸口血肉模糊。
       傅青阳的斩击命中胸口，其上的倒刺撕裂短袖，撕裂血肉，殷红的鲜血瞬间染红T恤，迅速氤氲开
       来。
       嘶～张元清疼的倒抽一口气，哪怕星官有着远超夜游神的治愈能力，但疼痛是不打折扣的。
       艹，这人傻钱多的公子哥，压根不讲情面念头闪烁间，他看见百夫长抬脚前往一踏，再次欺身而来，手腕翻转，木棍在半空划过半圆，再次高举头顶。6
       张元清头皮一麻，趁着对方还没发动第二击，再次进入夜游，朝左侧扑倒。
       然而，傅青阳仿佛未卜先知了他的闪避轨迹，高举剑锋，右腿侧跨，斩向右前方。
       “啪！”
       刚扑出去的张元清，后背一痛，重重摔在地胶板上。
       不可能，他还没发动斩击，没有产生规则张元清瞳孔微缩，顾不上疼痛，快速翻滚到角落，拉开距离。
       傅青阳滑步上前，追击对手，同时开口说道：“真正强大的洞察能力，能把敌人的一切看在眼里，通过你的骨骼、肌肉的发力，我就能提前预判你闪避的方向，即使你进入夜游，我也能算准你三秒内的行动轨迹。”
       你个挂逼！张元清不忿的想。
       眼见傅青阳的第三剑将来，张元清施展星幻术，于原地留下一道幻象，施展夜游隐去身形。
       “咯吱！”
       傅青阳一个侧向滑步，竟无视了那道幻术，朝空无一人的右前方扫出木棍。
       张元清再次从夜游中跌出，腹部衣衫被撕裂，倒刺在腹肌上，划出一道破烂的伤口。
       “斥候的心眼，专破幻术。”傅青阳淡淡道：“咱们有＇盟主之资＇的元始天尊，就这点水平吗？”
       不得不说，那副臭屁的面瘫脸，还是极具嘲讽能力的张元清扬起镜子，照了照，双眼间的黑气还在，厄运没有消散。
       他还得继续挨揍。
       围观的大肌霸瞠目结舌：“元始天尊完全没有还手之力啊，这，这，根本不是一个档次的。”
       白龙、青藤等人，面面相觑，都被惊到了。
       他们本以为会是一场龙争虎斗，结果是傅长老单方面殴打元始天尊。
       眼神阴翳的拳王点评道：“元始天尊的格斗能力已经精进很快，但毕竟成为灵境行者的时间太短，底蕴不足，身手不如傅长老很正常。”