# 第十五章 不讲武德
        皮肤黝黑，看
       着质朴老实的唐国强附和道：
       “傅长老的斩击无法躲避，元始天尊再强，也只能被动挨打，而他是夜游神，不是土怪，近战和防御都不是他擅长的。
       “夜游和幻术则被斥候的洞察术、心眼技能克制，而且元始天尊没用阴尸和灵仆，挨打很正常。”
       大肌霸完全不想听这些客观评价，“说了这么多，反正就是毫无还手之力。”
       拳王和唐国强顿时哑然，便懒得与火师瞎哔哔了。
       但大肌霸说的也不无道理，等视频发到论坛里，各地分部的同事们，大部分是不会理智分析的，他们只会看到傅青阳同级别吊打元始天尊。
       张元清吃握带刺木棍，绕着傅青阳缓慢游走，脑海里念头快速转动。
       但凡规则，就一定有漏洞，这是一条定律。
       不管是技近乎道，还是规则类道具，都逃不开这则定律。
       傅青阳的斩击有什么漏洞？
       张元清积极的开动脑筋，很快，胸口、后背和小腹火辣辣的疼痛，提醒了他。
       斩击最大的漏洞是，只针对肉身。
       至少目前来看是这样，我可以施展神游附身百夫长想到这里，张元清快速扬起镜子，照了照，这一次，他看见双眼间的黑气消失了。
       我能避开下一剑
       “噔噔噔”
       他主动朝傅青阳冲去，高高扬起手里的木棍。
       面对来势汹汹的元始天尊，傅青阳一步跨前，强势迎敌，并斩出了手里的武器。
       让旁观者惊愕的一幕发生了，剑出无悔，无往不利的斩击，竟突然顿住，傅青阳身体僵在原地，身子略有颤抖。
       愣了一下，在场众人猛的反应过来。
       怨灵附身！
       既然无法躲避，那就让他自己停下来？
       这时，傅青阳昂起头，清啸一声，沉浸内敛的黑眸中，迸
       射出两道犀利的光芒。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       下一秒，张元清的灵体从他身上弹了出来，似是受到了极重的打击，虚幻的身躯一阵摇曳。
       傅青阳刚才施展的，不是剑气，是剑客的剑意。
       剑意是精神力的一种延伸，不算技能
       ，是剑客磨砺剑术时，日积月累的意志，专破鬼魅邪祟。
       张元清灵体回归肉身，噔噔后退，同时双掌狠狠拍在耳侧。
       砰的一响，他的耳朵里流淌出血丝。
       他把自己的耳膜震裂了。
       傅青阳见状，眉头一挑，不给他喘息的机会，以更快速度追击，如同一道白影，瞬间逼至张元清身前，斩出手里的木棍。
       “Dung!”
       木棍碰撞的闷声里，在场的人都愣住了，包括傅青阳。
       只见元始天尊闭着眼，架起木棍，挡住了斩击。
       狗长老眯了眯眼。
       “挡，挡住了”大肌霸喃喃道，他的表情就像见了鬼。
       其他人表情僵硬，一脸的难以置信，世上有人能挡住傅长老的斩击？
       关雅又惊又喜，妙目生光。
       傅青阳痛揍元始天尊时，她看的练练皱眉，丝毫不为表弟感到自豪，但看到元始天尊挡住表弟的攻击，关雅瞬间兴奋起来。
       傅青阳眸子微冷，手腕一转，木棍擦过木棍，棍头一落，继而斜向上扫去。
       张元清不疾不徐，右手一沉，木棍下击，又是“Dung”的一声，恰好挡住傅青阳斜向上扫来的攻击。
       不是运气，他真的破解傅长老的斩击了？
       观战的队长们精神一振，脸庞涌现激动的红光，要知道傅青阳自打成名以来，一手技近乎道，让多少圣者忌惮。
       只有擅长防御的土怪，才能勉强招架。
       迄今为止，还没有人能破解傅青阳的招数，不管是四大公子之一的姜居，还是邪恶职业里的高手，都没做到。元始天尊做到了。
       “他为什么闭着眼睛，难道破解傅长老招数的关键，是闭着眼睛？”青藤蹙眉低语。
       “难道不是震破自己的耳膜？”白龙说道。
       狗长老却看向了练功房的角落，看见了一个圆润可爱的婴儿趴着那里，眸光幽深的凝视着战斗的两人。
       他瞬间明白了元始天尊破解斩击的方法。
       傅青阳的斩击是单体伤害，受压迫者仅限于交手之人，旁观者不受影响。
       所以，元始天尊闭上了眼睛，把自己对外界的感知屏蔽掉
       ，把自己当成一具没有感知，没有感情的傀儡，并把灵体降临在灵仆身上，以一个旁观者的角度观察傅青阳的攻击，在灵仆的视角里，傅青阳的直劈就是直劈，没有那么多花里胡哨的东西。
       把本体当傀儡，把灵仆当本体，傅青阳能斩去目标身上的因果，却斩不了灵仆的，另辟蹊径，妙狗长老欣慰的点头。
       能破解规则，这才是一个顶尖天才应有的素养。
       傅青阳哼了一声，木棍上陡然爆发出强烈的剑气，再次劈出朴实无华的攻击。
       张元清身体忽然溃散成星屑微光，如同一哄而散的萤火虫，下一秒，他的身影在几米外凝聚。星遁术！
       剑气落空，于地胶板上留下深深的斩痕。
       以肉身为傀儡，操纵起来不是特别灵活，有物理层面上的延迟，反应、身手大幅降低，但没有了规则的束缚，星官的“猥琐”便体现了出来。
       他交替使用星遁术和夜游，只游走不进攻，任凭傅青阳如何剑法超群，任凭剑客的近战能力多犀利，也别
       想打到他。
       五分钟后，傅青阳停止了攻击，道：“行了，结束吧！”
       张元清立刻停了下来，如释重负，持续不断的施展夜游和星遁，非常消耗太阴、星辰之力。
       持握着手机拍摄的白龙，则扭头看向同伴们，兴奋道：“我建议，由我一个人来发视频，我们采用付费播放的方式上传到论坛，赚到钱大家平分。”她有预感，这则视频一定会大爆。
       “好主意！”众队长眼睛一亮，欣然同意。
       果然积极应对就能化解危机，星相术诚不欺我张元清灵体回归，心里哼哼两声。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       此时，他胸口、后背和小腹的伤痕已经痊愈，没有留下疤痕。
       震破的耳膜也恢复了，算是完全化解了一场危机。
       就在所有人都以为切磋结束时，傅青阳话锋一转，面无表情的说：
       “不错，你是第一个破解我招数的人，我明白剑招该向什么方向改进了，元始，你做得不错。
       “作为回报，作为你的上级，接下俩是指点下属的时间。”
       张元清：“！！”众人：“？？”
       家里，外婆收拾完餐具，打扫完卫生，正打算坐在沙发边，看外公上网打牌，玄关外传开键入密码的声音。
       她回头看去，只见孙子陈元均去而复返。
       “你不是去治安署了吗？”外婆诧异道：“有什么东西忘带了？”
       “不，不去了”
       表哥脸色有些不好，低声说：“奶奶，那个，那个晚上给我炖点补身子的汤。”
       “身体不舒服？”
       “也不是，就是，突然，身体发软发虚”陈元均尴尬的说，接着快速转移话题，道“元子呢？”
       外婆没好气道：“谁知道跑哪里疯玩了，大概是找女朋友去了，玉儿刚才还说，要把他腿打断＂
       “元始天尊腿被打断了，槽牙也飞了，快，快抬他到客房休息。”
       练功房里，关雅满脸焦急的说。
       李东泽和大肌霸快速上前，抬起蜷缩在地，哼哼唧唧的元始天尊，朝练功房外奔去。
       年轻英俊的元始天尊，此时不复来时的风华，左脸肿成猪头，右眼淤青充血，槽牙被打断了两颗。
       腿也给打折了。
       身上的T恤遍布裂缝，变得褴褛，鲜血淋漓。
       就在刚才，这位年轻的天才，惨遭上级心狠手辣的殴打足足十五秒！
       白龙、青藤、唐国强几个，疾步跟随，举着手机一阵“咔嚓”乱拍。
       张元清捂着脸，说话漏风，怒道：“别拍，别拍，给我留点脸
       傅青阳这个不讲武德的垃圾！
       PS：错字先更后改。
       百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：！