# 第二十一章 夜会
        张元清键入信息，回复∶宫主”
       几秒后，那边回了一个"嗯"字，然后就没有了后续。
       张元清打开聊天软件，点开小圆头像，这女人仍然没有给他回复。
       算了，抽空去一趟无痕宾馆吧……张元清嘀咕一声，登录官方论坛，果然看到了松海分部发的公告，色欲神将潜伏在松海，各组进入一级战备状态
       当初魔眼在松海兴风作浪时，松海分部都没有发布过"一级备战"的状态。
       ‘et/f）how备战等级是根据危害程度而定，虽然灵境行者的等级，与危害程度直接挂钩，但总有特例。魔眼和色欲神将最大的不同是，前者虽然是个偏执狂，但不滥杀，对
       中底层的灵境行者、普通民众没有强烈威胁。毕竟群众中欺男霸女之辈属于少数。
       色欲神将不同，色欲神将比较没底线，而且蛊惑女性充当玩物的做派极为恶劣。【多情的珍妮∶卧槽，色欲神将跑松海去了松海的姐妹们小心点啊，这家伙没人性的。】【青藤已经瑟瑟发抖了。】
       【请叫我女王∶啊这，我下半年刚打算提交申请，调到松海工作，突然不敢去了。】【悠悠∶你还想调来松海我今天差点吓的申请出差，去隔壁江南省避避避风头。】【来日方长∶兵主教是不是和松海杠上了先是魔眼，然后是色欲。话说，我对色欲不太了解，听称号是个色魔吧。】
       【牛小妹∶官方的资料里，只写了色欲神将荒淫残暴，乍一看，似乎不及那些嗜血成性的神将，但其实色欲神将是兵主教J位神将里最恶劣的。此人活跃于北方，喜欢劫掠年轻貌美的优质女性，圈养起来当成玩物，他蛊惑那些受害者，修改她们的认知，所有被色欲神将掳走的女人，即使最后救出来，也很难在社会继续生存下去，因为她们对自身的认知已经出现了错误。】
       【牛小妹她们有的被色欲神将定位成奴仆，有的定位成xing奴，有的定位成母狗……就算被解救，她们也只能在精神病院里度过，因为这种错误的认知，会让她们在社会里遭遇更惨的待遇。】
       【牛小妹∶色欲神将很少杀死圈养的女性，他视那些可怜女人为财产，他会挑选出一些优质的玩物培养，然后把她们送给权贵，送给邪恶职业的大传，送给商业精英，凭借这个方法，色欲神将获得了难以估量的财富和人脉，再利用这些财富人脉做慈善，积累道德值，消弭劫掠女性的"业火"，可以说，是一套完美的闭环了。】【牡丹仙子真是个该千刀万剐的人渣。你为什么知道的这么清楚】
       【牛小妹老娘是北方的，当然知道。我曾经的一位下属，就是被色欲神将掳走的，几年后，我在调查一起富商和邪恶职业勾结的案子里找到了她，她当时是那位富商的禁脔，而在跟随富商之前，她已经被转手了至少三次，被迫受孕，生下了两个孩子。】
       【牛小妹其实我挺高兴色欲神将去了松海，别误会，不是幸灾乐祸，而是松海高手更多，有六位长老，有各大精英执事，有元始天尊我希望松海分部能猎杀色欲神将，把这个祸害给除了。不过，色欲神将有极强的报复心，对付他时，千万要小心。】
       【青藤虽然你说的有道理】可是神将级的人物产岂是那么好对付的，6级巅峰的邪恶职业，哪怕面对7级守序长老，也能逃生吧。】
       其中松海分部的女同事们人心惶惶，在评论中发表自己的担忧。而各大分部的同事，则强烈谴责色欲神将。张元清默默退出论坛，心情有些沉重。
       "女王想来松海，正合我意，但现在色欲神将就在松海，暂时还是别招揽她了，小绿茶也一样，在解决色欲神将之前，组建队伍的事先放一放。
       牛小妹的评论让他对色欲神将的危险评估，几乎呈指数级上涨。
       与如此恶劣的家伙同处一个城市，实在让人难以安心，“家庭、朋友，都有危险。
       凌晨，易容成王泰的张元清，行走在寂寥的街道，不多时，抵达康阳区治安署对面的咖啡店。
       沿街的店铺早已打烊，只有咖啡馆灯光明亮，敞开大门。
       张元清进入咖啡店，习惯性的看向吧台，那里空无一人，摆在吧台的咖啡机保持静默，不在工作状态。
       宫主连煮咖啡的心情都没有了，待会儿说话小心些，免得被吊起来打……张元清心里暗暗警惕，心情不好的疯批和正常状态的疯壮是两回事。
       他目光扫过摆满桌椅，但空旷无人的大厅，在角落的一张圆桌前，看到了一袭红裙，戴银色面具的妙龄女子。
       她脸上的银色面具换成了最初的，覆盖整张脸的那款。"宫主"
       张元清在旁边的圆桌坐下，"荔枝的事，我很抱歉。"
       止杀宫主慵懒的靠在椅背，淡淡道∶“成为色欲俘虏的那一刻起，死亡对她来说，就是一种解脱。”
       她的语气很平淡，但张元清看到面具下的眸子，如同幽深的寒潭
       "松海分部打算如何行动"止杀宫主没有废话。
       张元清斟酌几秒，道
       "四个方向，一是通过酒吧采集的指纹，锁定当晚在酒吧里的邪恶职业，实施抓捕，着能否从这方面突破.
       二是在黑市发布任务，悬赏色欲神将的行踪，很多散修路子很野，认识邪恶职业，而邪恶职业没有信誉可言，且贪财。三是等待他自己露出马脚，傅青阳向总部申请了一件秘密道具。
       第四，无差别监听、监控松海本地的居民通话、聊天信息、短信，设置兵主教、神将、色欲、天王等关键词，由大数据自动捕捉。”
       止杀宫主听完，微微点头∶
       我会尝试寻找色欲神将，但止杀宫毕竟是民间组织，大规模搜捕行动，还是依赖你们官方。如果有他的线索，立刻通知我。”
       张元清点点头
       正事说完，止杀宫主突然道∶)