# 第二十二章 报复
        血雾凝成的人脸浮于碗口，袅袅娜娜，道：“你是怎么认识他的？”
       人血馒头当即把如何结识寇北月，如何一起送外卖，如何带他参加峰会，一五一十的告诉会长盖王。"昨日，我趁他进楼送外卖，在他的电瓶车上藏了定位装置，已经摸出他的藏身地点，就在金山市郊外，一个叫无痕宾
       的地方。
       人血馒头说完，发表自己的看法∶“北月……不，寇北月既然是元始天尊的人，那么，他接近我的目的，恐怕是会长您啊。”血雾人脸缓缓道∶
       元始天尊还没资格对付我，若是想通过你找到我，那你现在就不可能联络我了。"人血馒头匍匐在地，"这也是属下想不明白的地方向寇北月此人何处置，请会长定夺。，无痕宾馆……血雾人脸思索几秒，问道∶寇北月性情、品性如何"
       虽然不知道会长为什么关注一个小人物的品性，但人血馒头还是毫不犹豫的回答∶
       喜欢吹牛、过分天真，智商不是很高，沙世未深，像火师胜过蛊惑之妖，好斗，但不嗜血残暴，我至今没见过他杀人，“与他相处，简简单单，还挺轻松的。”
       血雾人脸"呵"一声，分不清是嘲讽还是调侃∶"你对他感情挺深啊。人血馒头吓了一跳，连忙表忠心
       "属下对会长忠心耿耿，会长如果要那寇北月死，属下今天就带人过去宰了他。
       血雾人脸过回的语气，变成了真正的嘲讽，“送死还差不多，我知道蔻北月是谁的人了，他的人口’会和守序职业打交道，倒也不奇怪。”
       他的人听会长的意思是，寇北月背后另有靠山会长不说，人血馒头也不敢问，道∶"那，寇北月如何处置，我是否还要继续与他虚与委蛇血雾人脸轻摇慢拢，似在思考，缓声道∶
       "凭主教的色欲在松海乱摘女人，被五行盟把大本营给端了，色欲神将好色如命，报复心又强。断难咽下这口气，他会报复五行盟的。
       我们不妨添把火，把寇北月藏身在金山市无痕宾馆的消息传给色欲神将。‘
       现在谁都知道寇北月是元始天尊的狗腿子，会长这一招，是驱虎吞狼，让色欲神将对付元始天尊…
       色欲要报复松海分部，针对元始天尊无疑是最好的选择，毕竟那家伙是松海分部的宝贝，分量足够，又不像傅青阳那样强到难以匹敌……呃，不对，寇北月背后还有人，会长这是一箭三雕啊，很难说会长是想元始天尊死，还是想色欲神将死…
       松海郊区，腾云别墅。
       白色轿车畅通无阻的驶入别墅小区，沿着小区主干道行驶片刻，左拐入小道，最后驶入一座有庭院的别墅.
       停车、熄火，这辆价值百万的豪车里下来两个男人，一个西装革履身体发福的中年人
       个戴着鸭舌帽和口罩，目光锐利的青年
       两人手里拎着大包小包的物资，锁好车门，进入别墅。
       放好生活所需的物资，身体发福的中年男人留在楼下，戴鸭舌帽的青年，沿着手扶楼梯来到二楼，敞响了主卧的门。"进来"
       ‘r8W$|o）i4K10卧室里传来的声音透着一股阴沉。
       头戴鸭舌帽的青年推开房门，卧室面积极大，内置小厅，厅中摆着酒柜、茶几、电视机等。
       正对着电视机的沙发上，形体枯瘦，肤色黝黑的中年男人，披着丝绸睡衣，光着两条毛腿，聚精会神的看着新闻。赫然是色欲神将。
       他的身边，依偎着一位容貌娇媚的年轻女人，媚眼如丝，脸蛋配红，似乎刚刚承接恩泽。色欲神将拍了拍女人的脸，道∶"到楼下找你老公去。"年轻女人乖顺的起身，"是，主人!"
       走路姿势古怪的离开卧室。目送女人离开，色欲神将起身，走到窗边，望向远处的一栋别墅，道∶
       住在这里的都是富商，美人不少，刚才在窗边办事时，我看到那栋楼里有个姿色不错的，明天我们就住过去。戴鸭舌帽的青年犹豫一下，小声提醒道∶
       "神将，现在易静不宜劫啊。五行盟满松海的找我们，谁们闹出的动静越小，越安全。色欲神将突然暴怒，厉声道
       "但我需要女人，越多越好，你知道的，一个女人无法满足我。"
       色欲神将对女色有着强烈的偏执，这不单单是那个方面，在数量上也有强烈的偏执。他需要的是身边时时刻刻美女环绕，未必要时刻临幸，但数量一定要多。
       否则根本无法缓解他日夜膨胀的欲求，这更多的是一种精神上的满足，而非肉体。鸭舌帽青年立刻低头，不敢说话。色欲神将深吸一口气，语气缓了下来，道∶"打探到什么情报"青年沉声汇报道
       "听说接受您这个案子的是傅青阳，他原本负责的大区是康阳区，晋升长老后，调到"盗逻队，但目前仍留在康阳区。
       "官方在松海各大黑市悬赏您，只要提供您的线索，就奖励五百万，不分阵营。我现在都不敢联络其他组织的自由职业了。另外，松海分部进入一级备战状态。色欲神将脸色阴沉∶
       "一级战备状态傅青阳这小子，是想跟我死磕到底"
       兵主教雄踞西北，因为曾经差点被庵眼天王杀死的缘故，他远离了兵主教大本营，主要在北方活动，没少和北方各大分部的守序行者较量。
       虽然也一直被通缉着，但大多数时候，双方见招拆招一番争斗，也就不了了之了。官方的灵境行者除不掉他，他也不会傻乎乎的天天蹦哒，大抵能维持一种微妙的平衡。但松海分部的处理方法，和北方不一样，一副要死磕到底，决不妥协的气势。这意味着他要么从此低调生存，要么退出松海。
       松海美女如云，繁华似锦，色欲神将并不想离开，因此，听说这个消息后，有些恼怒。“神将，如今看来，松海这样的大都市，是不会妥协的。我们接下来怎么办”鸭舌帽青年说道。"南方的这群瘪三，还是过的太安逸了，他们大概还不清楚，什么是神将，什么是圣者。"守序和自由阵营的关系是一一在中底层，邪恶职业如同阴沟里的老鼠，处处避让官方。但到了高层，自由职业可不惧怕守序，甚至，是守序阵营的主宰们要刻意避着自由阵营。
       身为6级的蛊惑之妖，圣者境巅峰的灵境行者，色欲神将不管走到哪，都能称为一方大倦，妥妥的高层。
       自从二十一年前，灵能会南区分会的会长身殒，蛊王和诡眼判官为了竞争会长的位置，整日内耗，东南沿海地带的自由阵营就衰弱了。”色欲神将冷笑道∶
       ”松海分部的守序行者们清闲了这么多年，真把自己当棵葱了……本神将就替他们找回恐惧!“鸭舌帽青年却没有这份自负，忧心忡忡道∶"但是，魔眼天王就是折在松海的。色欲神将不屑道∶
       “不要拿我和魔眼那个奉货相提并论，一来，我的等级还不至于让松海的六个长老苦心谋划如坐针毡。二来，但凡魔眼能够降低自己的下限而不是当个圣母婊，松海的长老们想抓他，怎么也得死一半。
       鸭舌帽青年当即道∶"您说得对!还有一个情报……‘色欲神将道∶“说
       "属下从蛊王手底下的人那里打探到，人榜悬赏名单里，那个叫寇北月的，就藏在金山市，地址是金山市郊区，无痕宾馆。"鸭舌帽青年总
       "他可是元始天尊的走狗"
       色欲神将对寇北月这号人窜无兴趣，但"无痕宾馆"的名字，他却是知道的。那个朝思墓想的大美人儿就在金山市的无痕宾馆。色欲神将派人跟踪过她。
       峰会结束后，色欲神将第一时间去找了血燕子，以两件圣者品质的道具为报酬，邀请她出手围猎小圆.但再次被拒绝。
       那个心狠手辣的毒妇，竟对曾经的下属表现出难以置信的宽容。
       "寇北月也是无痕宾馆的人，他是元始天尊的狗子，那么小圆和元始天尊必然认识，这确实是个不错的线索……想到那位容貌身段都出类拔萃，且出淤泥而不染的白莲花，色欲神将只觉小腹冲起一团欲火顺变的口干舌燥。他深深吸口气，勉强压下色欲，道∶
       结束了一天的便衣搜捕，张元清披着瑰丽金红的晚霞，与关雅、李东泽、姜精卫、青藤等人，乘坐商务车返回傅家湾。众人登上双向楼梯，抵达二楼的会议室。身穿白色西装的，早已坐在长条会议桌的尽头，等待多时。实木会议桌摆满了热气腾腾的食物，这是傅长老为大家准备的晚餐。辛苦各位了，坐吧!"
       傅青阳表情冷峻，”召你们回来，是想开一个简短的会议，我刚收集完色欲神将的所有签料，对他的心理做了一个侧写。”
       "说完，他拿起遥控器，打开投影仪。白色幕布上，出现密密麻麻的案例。
       "这些都是北方各大分部传过来的资料，只用了一天时间就把色欲神将从超凡到圣者的大部分资料都汇总完毕，看来北方的同事们，期待着我们把色欲永远留在松海。”
       傅青阳说话间，众人已经把目光投向幕布，仔细阅读起来。