# 第二十三章 血光之灾
        “看你的表情，似乎有不太好的事情。”
       关雅刚切了一块牛排凑到嘴边，见状，默默放下。
       桌边的队长们，也默契的停下进食的念头，将目光投向傅青阳。
       “刚刚收到消息，朝门区有一支小队被屠杀了。”傅青阳声音透着沉重。
       青藤脸色微变，脱口而出：“怎么会”张元清沉声道：“色欲神将干的？”
       其他人表情也一下变得凝重。
       东南沿海地带，向来比较安定，一整支小队被屠杀，他们入职以来，还从未遇到过如此恶劣的事件。
       “具体情况不清楚，”傅青阳冷着脸起身，道：“所有人跟我出趟勤，去现场看看。”
       高背椅“哗啦”声里，会议桌边的众人起身，跟着傅青阳离开会议室。
       张元清则招来那位捧着手机的兔女郎，道：
       “把关雅的牛排切一下，放在餐盒里给我。”
       兔女郎当即捧着餐盘离去。
       张元清跟上众人，一行人在客厅等了几分钟，三辆黑色商务车徐徐驶来，停在别墅门口。
       傅青阳带领众队长穿过庭院，走向门口。
       张元清等了十几秒，直到一名兔女郎捧着餐盒匆匆过来，“元始先生，您的牛排！”“多谢！”
       张元清取了餐盒奔出去，此时，傅青阳等人已经进入车厢，透过车窗望来。
       姜精卫透过车窗，看到元始天尊捧着餐盒，直奔自己这辆车子，眼睛一亮，喜滋滋的伸出手：
       “元始，你是给我带饭的吗？”
       岂料元始天尊回道：“不是给你的，小孩子饿几顿不打紧。”
       说话间，钻进车厢。
       人员到齐，傅青阳语气淡淡道：“出发！”
       三辆商务车迅速驶离傅家湾别墅，中间的那辆车里，张元清把快餐盒递给一本正经端坐，眼观鼻鼻观心的关雅。
       用餐盒捅了两下小腰，关雅才转过头来，嗔道：
       “干什么呀，不要搞特殊，这么多人看着，多尴尬”
       她似乎有些害羞，老司姬和张元清一样，在某些方面都极其缺乏经验，不比少女强多少。
       “你中午没吃饭。”张元清把餐盒放在老司姬的大腿上，笑道：
       “我只关心你肚子饿不饿，别人的目光不用理会。”
       关雅眼神一下子温柔起来，嘴角笑意扩大，笑吟吟道：“进步很大嘛！”
       张元清盯着关雅的美眸，低声说：“因为是你．．．．”
       关雅脸颊微微一红。
       “咳咳咳”后排的李东泽像个肺痨患者似的用力咳嗽，
       什长目光望着窗外，沉声道：“注意影响！”
       张元清不再说话，关雅拿着银质小叉，小口小口的吃切好的牛排，姜精卫和李东泽坐在一起，在后面不停的扒拉关雅的肩膀。
       关雅就自己吃一口，回头喂一口，很快吃完牛排。
       夜幕降临，大都市的光污染取代了阳光，城市活跃度没有因为太阳落山而减弱，车辆如川流，街边行人如溪。
       半个多小时后，三辆商务车驶入一座公寓，公寓楼下停着几辆治安员专用车。
       张元清踏下车厢，抬头看一眼高档的公寓楼，皱眉道：
       “这里？”
       整支队伍被杀害，他原以为是官方行者们的办公地点，现在看来，是这支小队搜查到了邪恶职业的藏身地点？
       能杀死整支小队的，多半是色欲神将，但色欲神将怎么会被一支普通小队找到？
       如果说故意暴露行踪不太可能，因为如果发现疑似色欲神将的藏身地点，那肯定是多名执事联手前来，甚至是直接通知傅青阳。
       怀着疑惑，他跟在傅青阳身后，乘坐电梯，抵达事发楼层。
       整层楼都被封锁了，楼道和电梯口拉起红色警戒线，是实枪核弹的治安员把守着出入口。
       刚走出电梯，便有一位儒雅的中年人迎上来，道：“傅长老！”
       中年人穿着西装，没有打领结，胸口的扣除解开两个，眼角有细密的鱼尾纹，气质温和儒雅中，透着洒脱。
       张元清审视他几秒，对此人的职业有了判断-木妖！
       如果对方打了领结，扣了纽扣，一脸严肃，不苟言笑，那么就是斥候。
       如果只穿一件白衬衫，并撸起袖管，胸口解三颗纽扣，头发凌乱肆意一些，那就是火师。
       五行盟主流的五大职业，还是很好分辨的。
       “万执事！”傅青阳微微颔首，表情沉凝，道：“劳烦带路。”
       万执事做了个请的手势，带着一行人穿过走廊，进入一间被警戒线封锁的房间。
       这是一套两室一厅的公寓，颇为气派，总面积大概一百平，客厅装修风格很高档，沙发、茶几，家电，肉眼可见的昂贵。
       值得一提，客厅的摆设很整齐，没有战斗痕迹。
       万执事径直穿过客厅，拧开卧室的门，室内，空调呼呼吹着冷风，铺着浅蓝色床单的双人床上，躺着一位三十出头的女士，成熟，貌美。
       她睁着死寂的双眼，充满恐惧和怨恨的盯着天花板，死亡将她最后的表情定格了下来。
       雪白脖颈残留着淤青的掐痕。万执事语气低沉：
       “她叫“深水皇后”，是我手下的一名队长，这里是她的家。”