# 第三十二章 大事件
        “诡眼判官死了，他的心腹黑无常，带着堕落圣杯和名册潜逃，藏身在松海市。如果你不想“毒发身亡”，就替我们找出他吧，灵能会不会亏待你。”
       .......
       画面在此变化，他看见了蓝色的天空，看见了一群穿着奇装异服的混混，正对着自己拳打脚踢。
       画风变化的太过突兀，张元清有些茫然，好几秒后，他才意识到，他正在承受一场欺负。
       这是欧向荣以前的记忆？想不到这种杀人不眨眼的恶徒，以前竟然还有这种经历......
       “欧向荣，你是不是把老子的话当耳边风。”
       “欧向荣，你要珍惜我们跟你好好说话的时候。”
       别打我，别打我......张元清感受到了欧向荣内心强烈的恐惧，害怕的的蜷缩起来。
       .......
       “没用的东西，又被欺负了？被打了就打回去啊，跟老子哭什么，我怎么会生出你这样的废物。”
       一个中年男人破口大骂，唾沫横飞。
       这一次，张元清从欧向荣的情绪里，感受到了绝望。
       很多凌乱、破碎的画面飞快闪过，在一次次类似的事中，他的心态越来越扭曲，越来越暴戾。
       就在这时，一道煊赫纯正的金光破入识海，驱散暴戾和痛苦，带来温暖。
       张元清霍然睁眼，看见了明亮的炽光灯和洁白的墙面，也看见了鼻青脸肿，西装凌乱的李东泽。
       “什长，你没事吧？”
       张元清大吃一惊，他旋即摸了摸脸，发现自己满脸泪痕。
       “没事。”李东泽随手把染血的伏魔杵丢在地上，整理着衣衫，抱怨道：
       “我应该让关雅来的，她格斗比我强，这一点都不优雅。”
       等他整理好着装，迫不及待的问道：“怎么样，又发现什么线索吗......你看起来状态很差。”
       “我只是......有点难过。”
       他的经验值又涨了，但这次，张元清没有因此而欣喜。
       李东泽露出恍然之色，道：“是因为欧向荣的记忆？”
       “嗯。”
       灵体的记忆是残缺的、破碎的，只会记住一些难以释怀的经历。
       那么多年了，欧向荣对学生时代的遭遇耿耿于怀，影响了他一生。
       虽然对方是个该死的罪犯，但张元清还是感觉很难受。
       李东泽叹息道：
       “虽然不知道你在记忆里看到了什么，但我能理解，太一门的夜游神，最讨厌吞噬邪恶职业的灵体，原因就在于此。元始，你知道为什么会有邪恶职业这个概念吗。”
       他没有急着询问案件线索，而借着这个机会开导他，教导他，道：
       “在阵营对抗中，我们杀死过数不胜数的邪恶职业，总结了太一门夜游神问灵的数据后，我们观测到一个现象，每一位邪恶职业，都是现实中的恶徒、罪犯。
       “换而言之，邪恶职业的灵境行者，是灵境在特定的群体里挑选出来的。”
       张元清一愣，“所以，他们并不是成了邪恶职业而变成坏人，他们原本就是坏人。”
       “可他们的坏，也不全是天生的，而是人类自己一手酿造出来的。”李东泽叹息一声：
       “灵境不会主动培养邪恶，任何一个邪恶职业的诞生，都是人类自身的业火。这个现象很丧，也不够正能量，但这就是真实的世界。你明白就好，不要大肆宣传。”
       张元清默然点头。
       “另外，再告诉你一点，你已经杀死了欧向荣，应该获取了声望吧。”李东泽说：
       “灵境行者之间相互猎杀，是不扣除道德值的，但如果你拥有声望，就会让同阵营的灵境行者忌惮，假如你拥有10点声望，杀你的同阵营灵境行者，就会扣除20点道德值。呵，守序和善良是有区别的。”
       说完这些，李东泽拍了拍他肩膀：“好了，谈正事吧，不要浪费时间。”
       守序职业里有善良的，也有混乱和有中立的？那邪恶职业里，会不会有痛改前非的.......张元清收回思绪，定了定神，沉声道：
       “什长，我好像在欧向荣的记忆里看到了一件大事。”
       “大事？”李东泽笑了笑：“他一个3级的蛊惑之妖，再大的事能大到哪去，我工作这么多年，什么大事没见过，说吧。”
       他倒不是自大，只是在李东泽看来，元始经验浅薄，对大事的定义未必准确。
       “是这样的......”张元清把读取的记忆娓娓道来。
       几分钟后，李东泽狂奔着冲出停尸间，冲着外头的队长们咆哮道：
       “出大事了！！”
       ......
       ps：先更后改。