# 第二十八章 定位色欲神将
        灵境行者夜游神第二十八章定位色欲神将乘坐电梯来到宾馆大堂，张元清一眼看见站在前台，接替小圆工作的寇北月。
       寇北月见他下来，表情一喜，旋即扭捏起来，动了动嘴唇，一句“对不起”卡在喉咙里，怎么都说不出来。
       矫情的小屁孩·.···张元清想了想，大步上前，抬手一个大逼兜。
       “白眼狼，白眼狼”
       他一边骂，一边挥舞巴掌。寇北月抱头护脸，任打任骂。
       张元清削了半天，直到小圆乘坐电梯下来，他才松手，骂咧咧道：“老子现在要去报仇，等有空再过来揍你！”
       说罢，穿着不合身的衣服走了。
       寇北月看着他的背影离开，无声的吐出口气，挨了打，沉甸甸的心情反而一下子轻松
       突然，他瞥见小圆站在一旁看着自己，立刻摆出恼火的姿态，骂咧咧道：“狗屎，要不是理亏，我现在已经把元始天尊按在地上捶了。”
       少年人要面子！
       早上十点的阳光明艳但不炽烈，别墅花园里的植物，享受着恰到好处的日照，尽情展示绿意盎然的生机。
       虽然很快它们就会被越来越炽热的阳光晒的叶片卷曲。
       宽敞奢华的书房，傅青阳双手交叉，置于桌面，凝视着身前的电脑屏幕。画面显示的是线上会议室，五名长老的头像各不相同。
       以波涛长河为头像的是水神宫长老“洛神”；以中华田园犬为头像的是百花会长老“老人与狗”；以铠甲为头像的是白虎兵众长老“黄沙百战”，以火焰为头像的是赤火帮长老“灭世天火”；以后土娘娘雕塑为头像的是中庭长老“息壤”。
       这场会议是商量如何搜捕色欲。狗长老沉声道：
       “朝门区灵境小队牺牲的事，在论坛传开了，影响很不好，我今天收到了总部的邮件，希望我们尽快解决色欲神将，或将他驱逐出松海。
       “诸位怎么看？”
       松海朝门区灵境行者小队惨遭色欲神将屠戮的消息，昨天晚上就被挂论坛了，色欲神将潜伏在松海本就是近期热度较高的话题，消息一挂出来，引起了不小的波澜。
       松海分部的底层行者人心惶惶，身怕下一个覆灭的是自己小队，其他地区的同事大多数比较理智，但一些憎恶色欲神将的女同事严词就要激烈许多。
       “松海分部这么多高手都抓不住色域神将？”、“一个神将都搞不定，真不知道松海分部干什么用的”、“真是丢人了”、“元始天尊和傅青阳不是号称天才吗，难道只是内战内行？”
       傅青阳率先发表意见：
       “可以向总部申请，借用“周天星斗图”推演，获得启示，虽然缺乏媒介，推演效果不会太好，但只要能锁定一个大致的区域，我和百战长老就能利用洞察术，地毯式搜索。
       “色欲近期多半会潜伏起来，我们有足够的时间等待道具送达。”
       观星术的推演，其核心其实是预测天地间斗转星移的变化，是大方向上的把控。在古代，星官们常任职于钦天监，太平盛世时，观节气定日历，天下动荡时，预测时代走向。
       用来找人的话，效果不会太好。!
       洛神长老的声音从喇叭里传来：
       “如果色欲已经离开松海了呢。”
       天火长老怒道：“杀了我松海分部的人就想走，岂不是太便宜他了。我们分部颜面何存！”
       傅青阳淡淡道：“如果推演结果是色欲离开了松海，那便在官方发布公告，色欲在松海分部的围剿中遭受重创，不得不逃离松海，可挽回分部的颜面。”
       百战长老缓声道：
       “倒也是个法子，色欲的情况和魔眼不同，魔眼器张狂傲，招摇过市，有着极强的目的性，所以能利用止杀宫主引他上钩。
       “色欲若是真的离开松海，我们也只能作罢。”
       洛神长老极其憎恶色欲神将，沉声道：
       “作罢？这场会议讨论的是抓捕色欲神将，而不是维护分部的面子，傅青阳，你少卖弄你的政治智慧。”
       傅青阳语气平静：
       “我只是按照不同情况，给出不同的解决的方法。总比洛神长老在这里无能狂怒要好一些。”
       洛神长老轻哼一声：
       “就算逃出松海，只要还在东南，我也要把他揪出来，老狗，魔眼不是关在动物园吗。他应该知晓一些兵主教的情报。
       狗长老还没说话，天火长老反问道：
       “魔眼凭什么告诉你？严刑拷打对天王级的家伙不管用，再说，兵主教不是傻子，怎么会不防着。只怕魔眼刚被捕，兵主教在东南所有的据点都转移了。”
       正说着，傅青阳看见棕色的双开木门被粗暴的推开，发出“哐当”巨响。
       他刚皱起眉头，便见表姐脸色焦急，飞奔着冲了进来，急道：“元始失联了。
       傅青阳脸色一沉，立刻把会议抛到一边，盯着关雅：“失联了？”
       关雅奔到桌边，眼神里充满焦虑，语速极快：
       “我和他今天有巡逻任务，过了八点，左等右等都不见人影，手机也关机，刚才我去他家里问过了，人，人不见了”
       傅青阳极少见到表姐这般急切，完全乱了方寸，这个垃圾虽然不成器，好歹是大家族出身，平日里是极有静气的。
       五位长老通过傅青阳的麦，听到了关雅的汇报，脸色微变。天火长老的声音从喇叭里传来：
       “会不会只是去了别的地方？”
       “不！”狗长老沉声道：“元始做事很有分寸的，他不会无缘无故失联。”
       他的话让会议室猛的一静，这个节骨眼元始天尊
       失联，很难不让人联想到色欲神将。
       百战长老立刻道：浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       “赶紧去查元始天尊居所附近的监控，青阳，你让人不间断的拨打元始天尊的电话，诸位，通知自己手底下
       的执事，通知各区治安署，全城搜寻
       如果说刚才会议的气氛是严肃，那么现在就是凝重了。
       在长老们眼里，元始天尊失联，可比底层小队覆灭性质更严重。
       “傅青阳，元始天尊是你的下属，你有给他安装定位装置吗。”中庭的息壤长老问道。
       傅青阳似乎心情不好，冷冷反问：“息壤长老，你愿意自己的位置被总部实时观测吗。”
       息壤长老顿时不说话了。
       有了这个插曲，会议难以进行下去，傅青阳语气低沉且急切，道：
       “不要耽搁时间了，百战长老，我们联手地毯式搜索松海，今天的会议就到这里吧”
       相比起对付色欲神将，寻找、确认元始天尊活着更重要。这时，傅青阳突然一愣，愕然的盯着敞开的会议室大门。
       见状，斥候关雅心里一动，霍然回眸，果然看见书房门口立着元始天尊，他穿着紧绷绷的T恤和七分裤，脸色略显苍白，一副风尘仆仆的模样。
       “你去哪了？！”!
       关雅又气又喜，又急又怨。
       傅青阳眼里的紧迫感悄然收起，不易察觉的松了口气，重新恢复高冷。
       “怎么回事？”狗长老听着关雅嗔怒的质问，问道，“元始回来了？
       “狗长老，你也在啊？”张元清看向挂在墙角的喇叭。
       这一刻，喇叭里传来数道如释重负的吐息。火师长老暴脾气直接上来了，骂咧咧的训斥：
       “臭小子，这个节骨眼你玩什么失踪，没轻没重！老夫还以为你被色欲神将干掉了。”
       “没事就好，继续开会吧，无关人员先退避。”洛神长老嗓音悦耳，极为成熟女性的磁性。
       她没有责怪张元清。
       岂料，元始天尊接下来的话，让众长老一愣：“我确实遭遇色欲神将的埋伏了。
       “什么？！”
       “你被色欲埋伏了？”“怎么回事？
       几位长老的声音不分先后，同时从喇叭里传来。
       关雅和傅青阳则通过元始的脸色、穿着，分析出了什么，没有太过惊讶。前者眼里只有后怕和担忧。
       张元清当即把昨晚的事，简略的告知几位长老。
       “狗胆包天！”天火长老拍桌怒骂：“老夫要宰了色欲这个狗东西。”
       响亮的拍桌声通过喇叭，回荡在傅青阳书房。
       “骂人就骂人，不要带上狗。”狗长老叹了口气，声音严肃：“经此一事，色欲恐怕会远离松
       海，咱们没机会了。”
       猎杀官方天才失败，色欲神将很清楚会遭遇怎样的反扑，他大概率会撤出东南，甚制逃回北方。
       “就这样让他走了？”天火长老咬牙切齿。他总是控制不住暴躁的情绪。
       傅青阳思索几秒，摇头道：
       “我分析过色欲的性格，强欲、自负、报复心强，我
       们没有打痛他，他会潜伏起来避风头，但逗留在松海附近的可能性是有的。”
       “几位长老，我有一个想法，或许能找出色欲神将。”
       喇叭里响起狗长老的声音：“说说看！”
       其他几位长老没有说话，等待元始天尊开口。
       张元清道：“我知道一个秘密，暴怒神将的妻子曾经是色欲神将圈养的奴隶。”
       狗长老打断了他：“你想利用暴怒对付色欲？可能性不大，暴怒已经知道这事了啊？
       暴怒知道？长老您又是怎么知道暴怒知道的张元清愣了一下。
       狗长老的声音透过喇叭传来，解开了他的困惑：
       “你告诉袁廷这件事时，暴怒神将就在杀戮副本外。呵，杀戮副本结束快一个星期了，色欲依旧在松海逍遥快乐，这已经说明问题你觉得兵主教高层会允许两位神将因为一个女人大打出手，甚制生死相向的。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       “再说，你不可能联系上暴怒，元始，你的计划行不通。
       原来暴怒当时也在场啊张元清只知道两大阵营的大佬在杀戮副本外观战，但并不清楚具体人数、人物。
       毕竟不管是邪恶组织的首领，还是主宰，距离他这种小人物都太遥远事，狗长老也不会刻意跟他说：你知道吗，当时某某某在外头看戏。
       众长老难掩失望。
       张元清思索了片刻，道：
       “我认为可以试试，长老，兵主教高层不允许神将无意义内耗，不代表暴怒神将愿意咽下这口气，我们为什
       么不推他一把呢。他不敢违背组织高层，咱们也不需要
       他出手啊，难道不可以交换情报？”
       中庭长老提醒道：
       “邪恶组织的高层不是你想联络就联络的，那么容易的话，官方早就把他们铲除了。”;
       张元清回答：“我知道，所以我想去一趟动物园，向魔眼套取情报。”
       喇叭那边沉默了几秒，洛神长老无奈道：
       “虽然很希望逮捕色欲，但你确定魔眼会告诉你？他对你再不一样，也不会无条件的帮你对付组织里的神将。”
       这次，不等张元清开口，狗长老说道：
       “尝试一下倒无妨元始，你现在立刻来一趟动物园。”
       白天的动物园没有任何奇特之处，没有稀奇古怪的工作人员，没有乱七八糟的规则。
       游客们正常出入，通常都是家长带着孩子来玩。
       张元清乘坐傅青阳的豪华座驾抵达动物园，把自己的“工作牌”递给售票小哥。
       “稍等！
       售票小哥表情一正，语气恭敬。他抓起桌面的对诀机，道：
       “元始天尊到了。”
       几分钟后，一位穿着黑色正装的中年人从动物园出来，躬身道：“请随我来！”
       张元清点点头，随着中年人进入园区，行走在种满高大梧桐树的主干道，而后拐入小道，不多时抵达了子园。
       有着水池和假山的狮子园里，威武的雄狮慵懒的卧着，几头母狮子围着它打转，而是挑逗一下。
       上次见到的白狮不见了踪影。