# 第三十三章 堕落圣杯
        别墅二楼，小型会议室。
       日落西斜，血红的残阳透过玻璃窗，投射在会议室的地面，白色的羊毛地毯染上晶莹的红。
       李东泽、青藤、白龙、唐国强、大肌霸......几位队长级人物，挺直腰背坐在会议桌边，康阳区灵境行者队长级人物，能到场的，几乎都来了。
       除了五行盟的队长们，刚从京城回来的袁廷，也出席了这次会议。
       身为斥候的李东泽，敏锐察觉到袁廷精神状态不佳，皱眉道：
       “你是受伤了吗？”
       脸色苍白的袁廷虚弱的靠躺在椅背，闭目养神，闻言，睁开眼，神色沉稳道：
       “没有，只是这次进京，孙长老对我极为重视，认为我将来是太一门的中流砥柱，非要亲自培训我。训练过度，所以状态不佳。”
       众人肃然起敬。
       傅青阳看了他一眼，不发表评价，正色道：
       “说正事，元始在欧向荣的记忆里看到了什么，让你急匆匆的赶过来。”
       几位队长立刻朝李东泽投去凝重的目光。
       这家伙出了停尸间，不由分说，就召集大伙赶来百夫长此处，说有重大事件。
       问他何事，也不说，让人焦虑心急。
       李东泽咳嗽一声，环顾桌边众人，“我们的夜游神从欧向荣的记忆里，了解到圣杯究竟是什么东西，它是诡眼判官的一件道具，全名叫堕落圣杯。”
       “诡眼判官......堕落圣杯？”
       会议桌两侧的队长们，忍不住面面相觑，神色里凝重和茫然皆有。
       诡眼判官是灵能会，东区分会的副会长。
       灵能会，灵境行者中臭名昭著的邪恶组织，由一群强大而疯狂的巫蛊师组成，而诡眼判官这位东区分会的副会长，在五行盟悬赏榜里排在第八位，是那种移山填海的强者。
       没想到欧向荣的案子，竟牵扯到这种层次的人物。
       至于茫然，则是因为他们没听说过堕落圣杯这件道具。
       “欧向荣在找诡眼判官的道具？”大肌霸皱起眉头，有话直说：“那小子脑子果然已经不正常了啊。”
       区区超凡境的蛊惑之妖，敢觊觎高等级灵境行者的道具。
       众人无视了大肌霸的话，纷纷看向傅青阳。
       傅青阳沉默了几秒，语气里罕见凝重，“接下来，我会对你们公开一则情报，但以你们的等级还没资格了解这个层次的信息，所以出了这个门，都给我烂在肚子里。”
       闻言，众人忍不住挺直腰杆，摆正神色。
       “堕落圣杯是巫蛊师职业的规则类道具，层次极高，它的作用是控制灵境行者。诡眼判官利用这件道具，奴役了许多其他职业的灵境行者。我们每年处理的“堕落者”中，有极大一部分就是诡眼判官制造出来的。根据情报显示，一旦受到堕落圣杯的污染，终其一生都会被诡眼判官奴役，只有死亡才能摆脱，没有任何办法。
       “另外，被污染者每隔一段时间，就要接受一次圣杯的洗礼，否则就会心智发狂而死。”
       李东泽“嗯”了一声，接过话茬：“欧向荣就是诡眼判官的奴仆。”
       这样的话，事情就说得通了，队长们醍醐灌顶。
       白龙先是点头，旋即皱眉：
       “这和他杀死赵英军有什么关系？而且，这也不算大事件吧。”
       “赵英军也是诡眼判官的奴仆，他潜伏在五行盟，表面上是治安署顾问，暗中偷偷帮诡眼判官物色新人，为虎作伥。”李东泽停顿一下，以无比严肃的语气，说道：
       “不久前，诡眼判官突然殒落，其心腹黑无常带着圣杯，还有收录着堕落者身份信息的名册隐藏了起来。现在，不只是欧向荣这样的堕落者，灵能会东区分会的另一位副会长蛊王，及其下属势力，都在寻找黑无常。
       “黑无常得到名册后，一定会联络这些堕落者，接收诡眼判官的遗产，而赵英军的卧底身份很重要，极有可能已经和黑无常取得联系，因此欧向荣想通过赵英军这里，查出黑无常的下落。”
       这......众人脑子一片空白。
       诡眼判官是高等级灵境行者，这样的大人物，竟然死了？
       这则信息冲击性太大，就连最冷静的傅青阳，神色也呆滞了一下。
       让人窒息的沉默里，傅青阳敲了敲桌子，凝眉道：
       “诡眼判官的名册里，有大量的堕落者，黑无常带着名册和圣杯躲了起来，他不可能接收所有的“奴仆”，像欧向荣这样精神失常的狂徒绝不是个例。”
       李东泽苦笑一声：“所以说，是大事件。”
       众队长心情沉重。
       傅青阳道：
       “黑无常就躲在松海，接下来的松海不会平静，我会尽快把消息上报给长老会，让他们通知给各地的同僚，防备堕落者失控。
       “从今天开始，取消所有人的假期，24小时不准关机，随时待命。”
       众队长心情沉重的点头。
       傅青阳沉着脸，道：
       “这次事件，我要批评你们所有人，怠慢、松懈，缺乏警惕心。”
       接着，他脸色转柔和，道：
       “欧向荣事件里，元始天尊立了大功，从击毙欧向荣到问灵，查出诡眼判官身殒，全是他在做事。一群经验丰富的老人，不如一個新手，身为你们的上级，我觉得很丢脸。”
       李东泽等人面露惭愧。
       啊？什么？杀死欧向荣这位蛊惑之妖的是那个新晋夜游神？
       袁廷一愣，他左看右看，忍不住抬起了手：“傅百夫长，伱是说，李什长的那位1级夜游神击毙了欧向荣？”
       李东泽悄然挺起了胸膛，昂起下巴。
       大肌霸感慨道：“那小子战斗天赋极强，将来成就不可限量，没准能升到圣者境，成为执事级人物。”
       几位队长微微颔首，赞同了他的说法。