# 第二十九章 色欲神将回归灵境
        王泰报出地点的同时，张元清已经掏出手机，打开地图，搜索出了江心镇迅达物流的位置，并把手机递给傅青阳。
       江心镇距离松海市一百多公里，在江南省边缘地带。
       傅青阳看了一眼地图，颔首道：
       “镇子不大，我的洞察术一次可以覆盖三分之一的范围，使用三次就能找出色欲。”
       他望向赤色长发的老者，还有蹲坐在书桌的卷毛泰迪，说：“我们不能确定这是不是兵主教设的局，保险起见，把洛神长老也喊上，她的龙吟能克制一切精神类控制技能。元始，你通知一下止杀宫主，让她跟随我们一起行动。”
       钱公子再看向几位执事，道：
       “你们几个负责在外围封锁路线，以防色欲逃走。”
       好谨慎啊，五位主宰联手，对面就算埋伏了一个天王，也能从容应对…张元清一边摸手机，一边走向书房外。
       这时候，就得感谢云备份，手机虽然损坏，但通讯录、图片、短信等数据，可以通过云备份存储。
       他没有丢失疯批宫主的手机号。
       张元清推开棕色木门，拨通了疯批的号码。
       彩铃响了几声，对面接通，笑吟吟的声音传入张元清耳朵，“呵，你很少主动联系我，是不是想我了？”
       她的声音软濡中带着磁性，就像小妖女在和情郎打情骂俏。
       她总是喜欢擦拨我…张元清现在还没有和疯批打情骂俏的底气，说话一本正经，道：
       “我们定位到色欲的位置了，傅青阳邀请你一起出手。”
       止杀宫主收敛笑意：
       “区区一个色欲，不至于让傅青阳主动邀请我，还有其他敌人？”
       很擅长社交的张元清立刻奉上马屁：“宫主冰雪聪明，兰心蕙质，果然机敏，是这样的…”
       把傅青阳的顾虑说了一遍。
       止杀宫主听完，直截了当道：“十分钟！”
       张元清挂了电话，回到书房，在众人的注视下，道：“宫主十分钟后到。”
       傅青阳、天火长老、狗长老微微颔首，沉默等待。
       书房里气氛有些沉默，谁都没有说话，如同即将奔赴战场的队伍。
       希望今天的行动能顺利，彻底解决色欲这个隐患，这家伙不死，我睡都睡不安稳，也不甘心……
       张元清坐在关雅身边，脸色沉凝。
       关雅抿了抿嘴唇，在别人看不见的角度，悄悄握住张元清的手。
       “以我们的阵容来说，色欲只是一个假爬虫。”她笑着说。
       张元清点点头，心情松了几分。她的手凉凉的，柔软滑腻，摸起来很舒服。
       五分钟后，别墅的庭院刮起一阵狂风，吹的窗户‘喱喱’震动，书房的棕色双开木门，‘哐当’一声打开，狂风呼啸而入。
       众人纷纷侧过头，抬起手臂，抵挡迎面而来的狂风。
       待狂风平息，直通书房门口的红地毯上，立着一位身穿黑裙的高挑女子，她戴着黑色面纱，青丝如瀑。
       水神宫的洛神长老，她就是在松海大学救过我的那位长老！我记得傅青阳说过，松海大学里藏着一位长老……
       张元清审视着这位长老，同时在大脑里搜索自己认识的女学生、女老师，对号入座，试图辨认出洛神的身份。
       她身段极为高挑，约1.73米，黑色面纱下的肌肤极为白皙，黑色袖口露出一截雪白的藕臂，手掌骨肉匀称，极为秀气。
       面纱挡住了三分之二的脸，但那双略显迷蒙，如雨后山间薄雾般的眸子，很美。
       张元清想了半天，把自己认识的女老师女学生都回忆了一遍，愈发奇怪，心说如此美人，我在松海大学混了快一年，居然毫无印象，这简直是对我的侮辱。
       洛神长老扫过书房内的众人，朝狗长老微微颔首，至于傅青阳和天火长老，则被她无视了。
       前者几日前还在会议室里怼过她，后者向来水火不容，关系不佳。
       又等了五分钟左右，傅青阳似有所感，看向左侧的窗户，而在他做出这个动作时，其他三位长老已经把视线投了过去。
       只见窗户缝隙里，爬进来—根根殷红的细线，这些细线越爬越多，如小型瀑布一般流进书房，最后膨胀、鼓起，化作一位身穿宋代华美长裙，戴银色面具的女子。
       一黑一红，两位女性主宰交相辉映。
       傅青阳淡淡道：
       “到齐了，我长话短说，十分钟前，我们定位到色欲神将在江心镇，为了防止兵主教设下圈套，所以邀请诸位一起行动。
       “色欲神不会在一个地方停留太久，甚至今天就可能离开，兵贵神速，交通工具就不用了，我们几个主宰直接带他们过去。”
       说着，他看一眼书房里的五位圣者。
       止杀宫主闻言，笑吟吟的望向张元清。
       “小面首，过来。”
       小面首……
       书房里的官方行者们，默默看向元始天尊。
       高冷的钱公子都愣了愣。
       ……张元清连忙咳嗽道：“宫主，不要开玩笑。”
       这个疯批！
       我女朋友还在这里呢！！
       我小舅子也在这呢，你是想害死我吧！
       在关雅幽幽的注视下，张元清走向钱公子身，“我跟傅长老走……”
       止杀宫主嗤笑一声，没有强求。
       关雅默契的走到洛神长老身边，其他几位圣者，则根据自己的职业、所属的帮派，选择了对应的长老。
       傅青阳当即抓住心腹马仔的肩膀，打开窗户，驭起一道剑气，直入天际。
       张元清脚下悬空，耳边是呼啸的狂风，心里一廪，本能的抱住傅青阳的腰，双腿勾在他的大腿上。
       真奇妙啊，就像传说中御剑飞行的剑仙，区别是剑仙们需要踩一把剑，而傅青阳似乎是直接踩着剑气……
       张元清低头，看着渺小如积木的城市高楼，一阵惊奇。
       这时，他听见傅青阳语调低沉且无奈：”能不能别这样搂着我。”
       高贵的钱公子从不曾与同性有过如此亲密的接触，异性更没有。
       “我有点恐高，怕掉下去，帮主，咱们都是男人，搂—搂不打紧。”张元清充分发挥着社交能力。
       傅青阳不再说话，似乎懒得搭理他。
       ……
       江心镇，某栋居民楼。
       卧室窗帘紧拉着，光线昏暗，空调呼呼的输送冷风。
       双人床剧烈摇晃着，女人的哀泣声和求饶声断断续续。
       床上，一道轮廓枯瘦的背影低伏着，肩膀上扛了两条长腿，正以极高的频率冲刺，响亮的碰撞声在卧室里回荡。
       悬挂的两条小腿时而绷直，时而乱晃。
       年轻的女人痛苦的脸色扭曲，她已经不知道是第几次昏迷后醒来，她很痛苦，但不管她怎么求饶，主人丝毫没有怜香惜玉的念头。
       仿佛她只是主人用完就可以丢弃的工具，是发泄欲念的玩具。
       “你的动静太大了！”色欲神将冷冷道。
       他抓起被随意丢弃在床边的内衣，塞进了女人的嘴里。
       哭叫和呻吟顿时变成‘呜呜’。
       人口密集的居民楼和他的酒池肉林不一样，在自己的领地里，那些奴隶就算哭破喉咙，也不会有人搭理。
       但在这里，女人的哭叫很可能引来不必要的麻烦，比如邻居报警。
       色欲神将不想在蛰伏期给自己惹麻烦。
       看着神色痛苦，满脸泪痕的年轻女子，色欲神将嗤笑一声：“刚结婚的雏儿，真不经折腾，你老公太无能了，等老子用完了你，他就知道什么是男人该有的雄伟。”
       猎杀元始天尊失败后，他先是在远离松海的某个村子潜伏，挑挑拣拣了几个村妇消遣了两天，然后转移地点，来到江心镇。
       小地方的优点是隐蔽，但美女资源实在少得可怜，他盯上的这个女人很年轻，刚结婚不久，身段脸蛋都很不错，在人口规模不大的江心镇，算是颇为出挑的美女了。
       所以色欲神将打算在这户人口多住两天，等玩腻了再离开。
       下一个目的地，色欲神将已经想好，那就是江南省的旅游景点，一座古镇。
       那里经常有网红和年轻女人打卡，美女如云，在色欲神将看来，那些都是任他采摘的野花。
       缺点是隐蔽性差了点，但比起松海，比如城市，显然要更安全，因为旅游景点是没有官方分部驻守的。
       等避过风头，他再返回松海。
       松海市繁花似锦，女人这种资源，一抓—大把，他会吸取这次经验教训，重建酒池肉林，更隐蔽的网罗美女。
       官方不会一直盯着他，抓捕无果后，顶多发一份通缉令了事，身为纵横多年的神将，他缺一份通缉令？
       一阵激如骤雨的冲刺后，色欲神将舒服服的释放了欲望。
       随手丢开搭在肩膀上的长腿，他抓起一件男士睡袍披上，来到窗边，拉开窗帘，让明媚的阳光涌进房间，带来光明。
       一个女人无法满足我，三个是最低限度。我或许应该选择那些拥有独栋别墅的群体，然后把物色到的玩具聚拢过去，但这样缺乏隐蔽性……
       色欲神将望着蓝天，有些烦躁的吐出一口气。
       虽然能随时随地玩弄入眼的目标，随时随地住到别人家，天天做新郎，夜夜换新娘，但这些并不能满足他的需求。
       他需要奴隶，很多很多的奴隶。
       就在这时，色欲神将敏锐的察觉到一股无形的波动自远处荡来，涟漪般的扫过附近的居民楼，并扩散向远处。
       斥候的洞察术！
       这种规模、范围的洞察术，至少是主宰，官方的人找过来了！
       色欲神将脸色陡然一变，他不相信五行盟那群废柴宽能找到自己，但现在不是困惑的时候。
       洞察术扫过这片区域时，他就明白自己暴露了。
       来的是傅青阳还是黄沙百战偃师擅杀伐，缺乏困敌技能，他们不敢在人流密集的地方跟我死斗，如果只来了一位主宰，我即便不敌，也能利用普通人的性命，与他缠斗，找机会逃定走……
       色欲神将念头急转，迅速制定逃跑计划——潜伏到江心镇边缘，挑选包围薄弱处突破。
       没有任何犹豫，色欲神将从物品栏抓出—件乌黑斗篷，抖开，披在身上。
       他的身·体立刻消失在空气中，进入隐身状态。
       接着，身披乌黑斗篷的他，从四楼的窗户一跃而下，掉落在楼下的绿化带里。
       这件道具叫‘夜游斗篷’，属于夜游神职业，功能是‘夜游’，披上斗篷，就等于拥有了夜游神的核心技能，但只能维持十五分钟，且每次使用，要间隔半小时才能第二次穿戴。
       代价有两个，一是穿戴斗篷期间不能战斗，不能使用技能；二是十五分钟后，灵体会虚弱半小时。
       色欲神将纵横多年，自然是有不少保命、逃跑手段的。
       色欲神将从绿化带跃出，正要冲出小区，逃离江心镇，突然顿住脚步，警惕的审视着小区。
       原本热闹的小区，此时空无一人，寂静无声。
       这不是真实的世界，但又不是幻术，我感应不到在那个女人身上留下的标记了……披着斗篷的色欲神将，惊疑不定的环顾四周。
       就在刚刚，他发现自己感应不到‘玩具’的位置了，而幻术师的幻术，并不能隔断他和猎物之间的感应。
       “色欲，出来吧！进了我的镜像世界，你逃不出去的。”冰冷但悦耳的女性嗓音响起。
       夜游状态的色欲循声看去，只见小区上空有一道婀娜的身影御风而立，裙摆和秀发在风中飞扬。
       水神宫的长老，来了两位色欲心里一沉，不等他做出反应，这片镜像世界刮起大风，瓢泼大雨从天而降。
       蒙蒙雨幕中，色欲神的身形被勾勒出来。
       ——夜游技能无法从根本上抹去一个人的存在。
       “咻！”
       突然，雨幕被—道无形之刃破开，斩向色欲。
       色欲神将当即脱掉夜游斗篷，一边收回物品栏，一边朝侧扑出。
       险而又险的避开了剑气。