# 第三十章 兑换奖励
        女王快速点开帖子，松海分部的公告异常简洁，寥寥几句∶
       经过多日的侦查，松海分部锁定了***神将的位置，雷霆出击，顺利将其击杀。这场行动中，元始天尊提供了重要情报，为击杀***神将做出卓越贡献。”
       这种官方性质的公告向来简洁，往往三两句话就概括了一件重大事件，所以在经验丰富的官方行者群体中，常有“字数越少事情越大”的调侃。
       而在这简洁的公告内容中，对元始天尊的赞赏占了一半的篇幅。
       ——虽然仅仅用了“重要情报“、“卓越贡献“一笔带过.
       但官方行者们有丰富的，解读“公告“的经验，松海分部等于在说，能击杀***神将全靠元始天尊，
       “真棒!不愧是我看上的潜力股!“女王振奋的挥舞拳头。
       女王以前只在论坛上听说过元始天尊的名声，实际并不了解，也不是特别感冒，炒幸竟不是一个分部的。
       但从阴阳镇副本出来，经历了一番同生共死，她就知道元始天尊只要不英年早逝，以后必定前途无量。
       跟对一个领导太重要了，不但关系到前途，在副本中也能起到至关重要的作用，比如提供道具帮助
       她卡在超凡境，迟迟不敢进杀戮副本，就是因为没有强大道具傍身，死亡概率极高；而她的前几任领导无法在这方面提供帮助，或者隐晦的提出一些潜规则。
       元始天尊就不一样，大家是有同生共死交情的，而且，就算元始天尊提出潜规则，女王觉得自己还是能扭捏着答应的。
       那小子年纪不大，还没在社会的染缸里摸爬滚打过，不像有些领导，又油腻又女干诈，让她反感。
       元始就很好，他很干净。
       女王滑动鼠标滚轮，乐滋滋的查看评论∶
       【牛小妹∶我要坐航班去松海感谢元始天尊，感谢松海分部!!啊啊~***终于死了，我们分部的女同事们集体欢呼，今晚开派对!以后我就是元始天尊的粉丝了.】
       【月兔我们分部的聊天群都炸锅了，感谢元始天尊，感谢松海分部为北方各大分部除掉***神将。唉，圣者巅峰的蛊惑之妖，唯有长老能对付，前提是能锁定对方。】
       【月免松海分部不愧是排前五的分部，前阵子才刚解决掉圣杯之祸，击杀黑无常，现在又除掉了***神将，确实厉害。】
       【冰雪女妖∶***神将这种毒瘤总算铲除了，北方会少很多莫名其妙的人口失踪案，我替那些被***伤害过的女性感谢松海分部。】
       【甜心饼干普天同庆，普天同庆!爱死元始天尊了。我为前几天的不当言论道歉。】
       【去白苦多；喷，这些女人真是一点敬畏心都没有，元始天尊的名诗是你们能叫的要称天尊老爷!】
       【王妃∶咦，你们发现没，两件事都有元始天尊参与，而且都立了头功，哇，他业务能力好强，我也要去松海投奔他。】
       【奶白的雪子∶天尊老爷牛逼!!】
       你可别来，你都没我漂亮，你来松海干什么……看到这里，女王忍不住在心里吐槽。
       评论区里，反响最热烈的是北方分部的女同事，用热血沸腾来形容一点都不过分。开派对和举办庆祝宴的都是小事，有些女同事甚至在分部办公点放起了烟花爆竹。
       可见北方分部确实苦***神将久矣，***在松海才多久，就闹出这么多乱子，可见他在北方有多器狂，茶毒一方。
       其他分部的同事看热闹居多，跟着喊几声“666“，感慨一下圣者巅峰的神将身殒在松海，倒没有特别大的
       感触。
       倒是“王妃“的话，让各大分部的陡然意识
       到，松海连着两次剿灭高等级圣者，都是有元始天尊参与。
       话题很快就偏到元始天尊是松海分部捞取功勋的福星上。女王默默退出论坛，给元始天尊发了一条信息∶
       “天尊老爷，小女子在螃蟹市混不下去了，求收留~【哭唧唧】“