# 第三十一章 本土各职业信息汇总
        世上还有这么好的事确定这是土怪的道具吗这还是老实人职业的道具{他满脑子都是问号。
       御女三千白日飞升，中庭，五行属土……张元清陷入沉思，这个物品介绍，让他想起了一位传说中的人物。
       众所周知，道具的物品信息，常常会夹杂一些重要信息。
       游戏"老梆子说过，上古流传至今的神话，是"灵境行者群体的另一种历史……五行之中，黄帝属土，位居中庭，恰好符合土怪这个职业，而赤火帮自诩炎帝传承，崇拜牛头人，炎帝五行属火……”张元清忽然意识到，五行盟的帮派名称，职业习性，背后都是有一定含义的。
       正好看看本土各大职业的特点，嗯，对标神话看待职业……张元清摸出手机，给关雅发了条信息，"关雅姐，你来书房一趟，带电脑。"傅青阳的电脑，他登录不进去。。】
       【兽王∶主动技能∶御兽、兽语者、百兽之王；被动技能∶死而复生。】
       【水鬼；主动技能；控水、水质净化者、水行龙王。被动技能；水灵之体，柔韧。】【瘟神∶主动技能；疾病、传播、瘟神、水分剥夺者。被动技能∶百病不侵。】
       【土怪∶主动技能；护甲、地脉之子。被动技能；耐力、老实人。】【山神∶主动技能；地脉之灵、土遁、山神；被动；山神意志、双修。】
       值得一提，地脉之灵的能力是吸收地脉之力换取源源不绝的体力，并提升战力。而山神的能力是炼化一片区域，成为这片区域的主宰，可异化植物，操纵山中精怪。
       "双修是什么邪术"张元清看向关雅。
       "提升经验值的邪术。"关雅言简意赅的回复，并提醒道∶"双修是山神们引以为傲的技能，你不能在他们面前诋毁双修术，不然，就像在火师面前高喊"牛头人必须死"，会犯众怒。"
       张元清终于明白，为啥本该属于土怪职业的山神权杖会和木妖职业的道具一样，激发人的繁行欲望，"守序职业一个比一个邪啊。"张元清感慨道。关雅白眼道∶
       “阴阳调和，男女交融，从古至今都是大道，是人类繁衍生息，壮大族群的正道。谁告诉你是邪术了人生在世，婚姻和生育永远高于一切，现在也是一样，辛辛苦苦挣钱，不就是为了娶媳妇生孩子，培育下一代
       ”一味的压制繁衍本性，并将之斥为下九流的主流思潮，才是真正的邪门歪道。那些自称脱离了低级趣味的人，要么虚伪，要么就是邪道。”
       ”那咱们也阴阳调和一下呗。”张元清的手一个劲的在关雅小腰摩挲。”看资料，别哗……”
       【乐师∶主动技能；安抚、鼓舞、催眠；被动技能；优美之声、乐器天赋。】【红鸾星官；主动技能；魅力、情丝、保育；被动技能；优美体态、挑逗。】
       张元清愣了一下，“乐师更特么的邪，而且，而且，而且，这不就是东方版的爱欲职业吗。”
       他知道乐师拥有魅力方面的加成，当初那个"可爱发卡"就是证明，但如今看完了红弯星官的所有技能介绍，张元清发现竟与爱欲职业极为相似。
       比如，红鸾星官可以牵红线；看上哪个女人，把双方红线一牵，就能促成一对姻缘，当然，牵红线有时间限制，不是永久。
       同时，红鸾星官还可以断红线坏姻缘，极其可怕。"而且，乐师和红鸾星官感觉没啥联系啊。"他说。关雅不愧是大家族出身，谆谆教诲道∶
       “有联系的，安抚+催眠，可以有另一种解释∶摇篮曲!谁会唱摇篮曲呢是母亲，而红鸾星官的一项核心技能是保育，两者怎么会没联系呢。
       "主宰级的乐师，名称是司命‘，司命主掌的是生命和"降生‘，摇篮曲、红线姻缘、保育、生命…乐师这个职业，核心是孕育。而爱欲职业，核心是爱欲。
       张元清想了想，竟无言以对，只好继续看下去。学士∶主动技能∶无!被动技能∶记忆、学习、研究、学术之魂。
       【方士∶主动技能；炼丹、医术、卜卦、阵法；被动技能；百毒不侵、道具亲和。】唯―个在超凡境，没有主动技能，战五渣的职业。
       但到了圣者境，简直是博学大师，除了不擅长近战战斗，各种技能都点满了。不擅长近战，不代表不会战斗。
       接下来是邪恶阵营，蛊惑之妖的职业信息，张元清已经看过，直接看向巫蛊师和幻术师，【巫蛊师∶主动技能∶蛊术、控蛊、化蛊；被动技能∶蛊身、冷血。【通灵师∶主动技能∶祈福、削福、诅咒；被动技能∶灵感。】
       巫蛊师的三个主动技能，张元清早已见识过多次，倒是被动技能不太清楚，蛊身是巫蛊师免疫蛊毒和化蛊的基础
       冷血则是降低亚蛊师的人性，湮灭情感，使其化身冷酷无情的杀手，降低恐惧、怜悯等情感带来的影响。每一位巫蛊师化蛊后，兽性大于人性。
       通灵师，按照技能介绍，所谓通灵，通的并不是怨灵，而是冥冥中的无上存在。灵感越高，开坛做法时，祈福、削福、诅咒的效果就越强
       巫蛊师放毒，放蛊，阴险且狠毒，而通灵师，更加阴损诡异，隐于幕后，杀人千里外。
       【红术师∶主动技能；幻术、变身术、心灵感应、精神打击；被动技能；共鸣、情绪引导。】【掌梦使；入梦、噬梦、梦境跳跃、织梦者、梦境主宰；被动技能∶精神抗性。】除了不擅长近战，这个职业既诡异又苟。
       且自身在梦境中来去自如，抓都抓不住，单看幻术师和掌梦使的技能，就知道这是一个非常难缠的职业，尤其是掌梦使，简直杀人于无形，梦中杀人，不留痕迹，
       "总体看下来，除了蛊惑之妖比较刚，其他两个邪恶职业都擅长隐匿，很难抓捕啊。"张元清感慨道。
       关雅合上电脑，道∶
       ”看完了吧，现在去看看你买的新别墅吧，如果环境不错外我可以考虑占一个房间，偶尔住一住。嗯，别墅的钥匙我得跟傅青阳要一份，"对了家政这一块，他可以安排两个兔女郎负责，反正别墅就在隔壁。"张元清呆住了，听的一愣一愣"这是我刚决定的事，为啥你好像早有计划一样"关雅瞅他一眼
       你以为傅青阳为什么主动提及办公地点，他这是引导你买隔壁八千万的小别墅，是我托他这么干的。哼，女王一直嚷嚷着要来松海，前几天我邀请她，她扭捏着没答应，她就是想跟着你，老娘是斥候，隔着屏幕都能看出她的小心思。
       还有那个谢灵熙，婊里婊气的，我不放心她跟着你。所以略，与其让你把办公地点选在外面，不如选在傅家湾，这样你们的一举一动都在傅青阳的洞察之下，我也放心。
       "还有你，早看出你那点小心思了，怎么滴，天尊老爷想统率群芳，出入美女相伴”张元清捂着胸口，感觉真挚的情感受到了欺骗，人与人的信任被无情践踏，心痛到难以呼吸∶你们姐弟俩如此欺负老实人，良心不会痛吗"
       PS∶本来想逐一介绍各大职业的技能，但写完斥候职业，觉得不对劲，七大职业，数十种技能，逐一详写的话，那也太多了。但这种职业信息汇总是必须的，写了一百多万字，很多读者还没搞清楚职业名称、技能，也该给一个详细的汇总了。