# 第三十三章 恶意
        灵境行者夜游神第三十三章恶意"凉酱"
       见浅野凉瞪大眼睛盯着自己，龙崎一皱起眉头，加重语气训斥∶“你这是什么态度，是不是觉得成为了圣者，就可以不尊师重道”啊，不是不是…"浅野凉回过神来，"涣散"的瞳孔恢复焦距，看着老师，道
       "刚刚，元，元始天尊邀请我加入他的帮派。吲哚酸说着，指了指浮在半空的对话框。
       龙崎一呆住了，身子猛的前倾，满脸激动∶"元始天尊邀请你加入他的帮派”
       他频频看向浅野凉头顶，虽然什么也看不到，但他知道对话框在哪里。
       浅野凉用力点头，小心试探道∶老师，我要不要同意"
       “当然同意”龙崎一声音陡然拔高，用近乎命令的语气，道“同意，立刻同意”
       他刚苦恼无法联络元始天尊，结果对方就向凉酱发出了邀请。此乃天意!
       浅野凉心里松了口气，选择同意加入。
       她自然是求之不得，但不敢擅作主张，故而征求老师的意见，没想到老师比她还着急。
       等浅野凉同意了元始天尊的邀请，龙崎一忙问道∶"帮派名字是什么，多少成员，打开帮派仓库看看。"他对大陆的那位年轻天才，有着强烈的好奇心和探索欲。
       帮派名字叫亡者归来‘，成员只有四位，帮派仓库."浅野凉突然瞪大眼睛，结结巴巴道∶
       "好，好多道具…"只有四个成员…龙崎一沉吟几秒，严肃刻板的脸上浮现笑容
       "帮派成员少，说明他对帮派成员的要求很高，而且重视。道具是帮派成员的福利，在我们国家，道具是稀缺资源，但对你来说，以后不会缺道具了。
       “凉酱，这是你的机会，或许也是千鹤组的机会，要好好努力，经营好这份关系。”
       浅野凉挺直腰杆，喊了一声清脆的"嗨"。
       蛋然听命于天罚组织，但历代组长，始终想着摆脱这份控制，没有人愿意当奴才。
       表面虚与委蛇，暗中左右逢源是千鹤组的不变方针。
       千鹤组未必会用到元始天尊这个关系，但有些东西可以不用，却不能没有。但我依然没有获得元始天尊的联络方式。"浅野凉苦恼道。境没有"私聊"这种系统。
       "组织会想办法取得元始天尊手机号码的。"龙崎一迫不及待的起身，笑容满面∶"我去向组长汇报此事。"
       "帮派成员之间不能发私信，这点就很不好，灵境系统还有待更新啊。张元清洗了一把手，离开厕所，返回客厅。"咦，她俩呢"
       关雅和女王不在，客厅里只剩下指导工人安装器械的谢灵熙。"女王姐姐回酒店取行李啦，关雅姐姐回娘家了。"小绿茶娇声道。
       回娘家张元清愣了一秒，才反应过来她指的是傅青阳的大别墅。"你怎么知道傅青阳和关雅的关系”
       这又不是秘密，我托家族查了一下."谢灵熙说完，大概是觉得"调查"这件事，本身就不符合天真烂漫的人设，改口道∶
       擂台赛的时候，我妈妈也来看比赛了，我就顺口一说，妈妈她就去查了。”
       不用解释，解释就是掩饰…张元清点点头，想着小绿茶是灵境世家的人，心里一动，随口问道∶
       ”我招揽了一个境外的灵境行者，但不知道她的联络方式，帮派系统里又没有私信能力，有点烦恼。"
       他相信，温柔可人的妹妹，会主动替哥哥分忧。"男性成员还是女性成员"谢灵熙问道。
       这是重点吗领会我话里的重点啊!张元清道∶"和你差不多大。"
       他说话的时候，谢灵熙已经打开帮派仓库，查看帮派成员的名单。
       "浅野凉...噢，就是那个杀戮副本里的认识的"谢灵熙看过官方公布的积分榜，记忆力极佳的她，立刻回忆起这个名字。小绿茶歪着脑袋，想了想，道
       "想要联系帮派成员，帮派仓库是唯一的途径，元始哥哥可以留纸条什么的。"纸条不是灵境事物，无法放入仓库。"张元清提醒。；小绿茶俏皮的嘿嘿道∶我有办法"
       她说完，童孔呈现涣散，像是在凝视虚空，十几秒后，她取出一支录音笔，道∶“可以用这个。”张元清接过黑色录音笔，读取物品信息∶"【名称∶录音笔】【类型电子产品】【功能∶录音】
       【介绍∶可以录制声音，保留时间为三个小时。超凡阶段的声音能保留百分之百，圣者阶段的声音能保留百分之五十的威能。】并希望使用者拥有一样的爱好。】湖"这是我从老祖宗仓库里借来的道具。"谢灵熙说，"用完记得还哦，不然老祖宗会怪罪我，虽然他已经看不上低等级道具了。”谢家的灵境行者，都是老祖宗帮派成员，她也不例外。
       谢家成员每个月都有一次申请使用帮派仓库内存储道具的权利，但仅限于对应自身等级的道具。
       张元清颔首，拿起录音笔，录制语音∶"呦呦，我的电话号码是..
       声音陡然掐住，张元清默默的看着小绿茶。
       后者露出狡狻笑容，"哎呀，这件道具就是这样的，平时都没人愿意用它。…"张元清面皮抽搐一下，继续说唱道∶
       用这件道具，告诉我，天罚组织米勒家族的信息，呦呦..""说完，他把录音笔放进了帮派仓库。
       希望浅野凉看到录音笔能意会他的心意，否则，张元清就要考虑是否把这个没智商的岛国姑娘踢出帮派了。千鹤组，副组长的办公室。
       晚坐在桌边，津津有味查看物品属性，时不时发出"思过矣"感慨的浅野凉，突然看到仓库里多了一件道具，是一枚黑色录音笔。"啊，又有新道具了"
       她充满好奇的查看了录音笔属性，就像逛街的女孩乐此不疲的打量包包、衣服。
       看完录音笔属性，她立刻意识到，这是元始天尊用来和自己沟通道具。
       当即向帮主申请了这件道具的使用权。
       果然，刚发起申请就立刻获得了批准。她连忙取出录音笔，仔细打量后，按了按笔帽。扬声器里传出元始天尊熟悉的声音∶呦呦，我的电话号码是..
       浅野凉睁大眸子，听完了简短的语音内容，一边掏出手机纪录联络号码，一边忍俊不禁的嘀咕
       他说话真有意思，像个八嘎"傅家湾，小户型别墅.
       张元清一手握着手机，一手握着录音笔，录音笔里传来浅野凉"呦呦"的说唱，手机屏幕显示的是一款翻译软件，正把语音转换成文字∶"呦，呦…天罚组织的主流职业是雷法师和风法师，呦，雷法师和风法师是超凡阶段的名称。由一百多年前两位强大的雷、风主宰建立；历史悠久，经过一百多年的扩张；吸纳了两个大区的守序职业，成为世界上最强大的守序组织”
       "呦呦，米勒家族在天罚组织的众多势力中，能排前五家族最强者，呦，呦，是第一批灵境行者…
       “大概啊大概是巅峰主宰，职业是雷法师...八嘎，好羞耻.