# 第三十四章 酗酒者
        这逻辑室无毛病，傅青阳做事很稳重很谨慎啊，另外，虽然在真正的大倦面前我确实是条杂鱼，但不要说得这么直接啊……张元清一边在心里吐槽，一边打开白虎卫的帮派仓库，迅速下拉，在琳琅满目的道具里，找到了"炸弹人的狂响"。
       所谓的“炸弹人的狂响”，就是一包C4炸弹，方方正正的外型，有着错综复杂的线，铁皮包裹的表面只有一个红色按钮，按下红色按钮，十秒后爆炸…
       张元清立刻把炸弹放在玻璃门口，并按下按钮。他立刻飞奔着逃开，就像小时候玩鞭炮那样。
       此时的办公区已经一片狼藉，数十名员工旨迷不醒，有的趴在桌上，有的倒在过道里，有的尚还活着，有的已经死于战斗余波，鲜血染红了化纤地毯。
       超过三分之一的员工死于战斗，双方的道德值急转而下，不得不打的委婉起来，收起aoe技能，尽可能的发挥微操，以减少伤亡。
       偌大的办公区划分为两大战场，比尔塔伦蒂诺和贝克“弗纳尔占据一片战场。这位两叠微霜的老绅士，凭借虚空职业的潜行，以及道具储量丰富，在5级圣者的攻势下苦苦支撑。
       如今他又换上了一双做工精巧的黑色鞋子，逢着危急关头，就朝贝克一个滑铲，总能化解危局。但这注定不能长久.另一片战场属于安妮和她的敌人，4级圣者尤尔·班，一个头发银白，画着烟熏妆，穿着带钉皮衣的女人。
       以及辅助她的三名超凡行者，如今只剩一名了，另外两名脱掉了裤子，各自趴在一位女员工身上，吉尔英邦邦的死去多时。
       开战之初，安妮便激发了两人的欲望，让交配的念头充斥目标脑海，烧毁理智，然后在他们试图于昏迷的女员工身上发泄欲火时，打爆了两名超凡行者的狗头。
       剩下那位有一件风法师道具；可以根据气流来判断目标的行动，故而提前蒙蔽了眼睛，无视安妮的魅力，并在远处持枪射击，这才避免向同伴一样凌惨死去。
       安妮的处境并不比比尔塔伦蒂诺好，她不控长厮杀，对方又有两人，且邪恶职业的战力本就比守序职业强。之所以能撑到现在，一方面是灵活运用自身的技能，另一方面是这些年到底积攒了些家底，靠着道具撑了下来，短短十几分钟，她的道具损坏了三件，身上被砍了三刀，肋骨断了两根，甚是凄惨。
       赤着脚丫，套裙撕开一条裂缝的安妮—个矮身，躲在一张办公桌后，并朝前扑出，身后传来子弹击中办公真和贾穿身体的响声。
       趴在桌上沉睡的女员工，后背满起两朵血花，无声无息死去。该死，早知道把胸先裹起来…她一只手半揉半托着颤巍巍的胸脯，另一只手伸出办公桌，朝袭击者开枪。
       她手里的枪呈银白色，口径比沙漠之鹰还大，是一把会自己瞄准的枪，持有者只需朝目标扣动扳机，手枪便会自动调整弹
       道。
       它是斥候职业的道具，拥有洞察能力。
       别看这把枪只是超凡品质，但威力极大，而且弹夹里的子弹，是经过风法师加持过的，穿透力极其可能，一枪打穿坦克都不在话下。子弹砰砰两声穿透地板，然后才是刺耳的音爆，偌大的办公区后知后觉的掀起狂风，吹起文件。但是蒙着眼睛的敌人似乎提前察觉了她的攻击，早已先一步避开。随后，安妮感觉到了可怕的杀气逼近，紧接着眼前一花；道人影跃到了她藏身的办公桌上。
       正是圣者尤尔·班，这位画着烟熏收，脸色冷酷的女圣者，双膝一沉，俯身劈出手里的短刀，同时双眼变得迷离，充满醉意。她对安妮施展了大脑麻痹，这种状态下，目标的手脚将失去控制，不听使唤，如同伶仃大醉的醉汉，成为待宰的羔羊羊。感受到头顶呼啸的风，安妮似乎明白自己难逃厄运，眼角泛起泪花，笑容哀婉凄美。
       脸色冷酷的尤尔·班，心里一颤，眼里醉意消融，露出纠结、怜惜、不舍等情绪，短刀砍出一半，竟硬生生收了回来
       魅惑
       该技能是魅力的加强版，男女通杀，只不过女人受到的影响&gt;终究会比男人弱。爱欲职业不抱长战斗，却能纵横捭阖，左右逢源，就是因为有这个自保神技。抓住机会，安妮抬起银色手枪，就要对尤尔∶班扣动扳机，然而，她做出的动作，确实拿手枪砸向敌人。认知错误!
       她像是喝醉酒的醉汉，忘记了手枪的使用方法。"混乱"是该酗酒者职业的特性。
       短短几秒内，两位圣者各自施展手段，化解了一次对方的杀招。安妮没有试图捡回手枪，赤着脚扭头就跑，同时从物品
       兰
       取出一个半人高的硅胶人偶，甩向身后。"当"
       尤乐证—刀劈开办公桌，劈了个空，正要追杀这个烟视媚行的贱人。便见前头逃跑的安妮，朝身后甩出了一个难辨性别的人偶。
       太女圣者本欲挥刀毁掉人偶，乃亚黑忽然涌起浓浓的不舍，仿佛这具人偶是甜蜜的初恋，是美好的童年，是人生中无法割舍的挚爱。
       与此同时，奔跑中的安妮激发了敌人的情欲。
       女圣者目光一下变得迷离，脸颊泛起潮红，忽然夹紧双腿，皮裤底下春潮汹涌。她放弃了追击安妮，抱住人偶，喘息着去解裤腰带。情到浓处，夹道欢迎，顾不了那么多了
       刚解开裤腰带的尤尔+班，迷离的眼睛里闪过一抹狠厉，她并只手仍痴迷的抱着人偶，跪坐在人偶上，不停的摩擦，但另一只手已经脱离裤腰带，探手往空中一抓。
       一枚画着蓝色闪电纹路的锡制三角符，被她取了出来，手指奋力捏碎。滋滋～"
       以她手指为核心，一道道扭曲的蓝色电蛇，触须般的朝四面八方弹射。
       尤尔∶班发出凄厉尖叫，银发根根根竖起，身躯剧烈痉挛。前方的安妮被一道电蛇扫中，娇躯陡然僵硬，原地颤抖。“砰砰”看准时机，远处蒙着眼睛的超凡行者，瞄准安妮开了两枪。一枪瞄准背部，一枪瞄准后脑勺。
       此时安妮正要转过拐角，射向后脑勺的子弹被墙柱挡住，当场碎石四射，炸出大坑。另一颗子弹则顺利命中安妮的后背。贯穿力道把她推翻在地，背部瞬间被鲜血染红。
       张牙舞爪的电弧消散，尤尔·班提着刀，摇摇晃晃的走向倒地的安妮。"咳咳…"
       安妮剧烈咳嗽起来，咳出带有气泡的血水。她的肺被这一枪摧毁了。，个听着身后跟跄的脚步声接近，她心里一片绝望.这时，远处传来"轰隆"巨响，狂暴的气浪卷着火焰，摧枯拉朽的卷进办公区。苦苦支撑的比尔·塔伦蒂诺，贝克·弗纳尔同时罢手，望向爆炸方向。尤尔·班也持刀转身，做出警戒姿态。谁，谁来了安妮竭力的昂起头，脸色惨白的透过办公桌间的缝隙看去。
       恰好着到一抹梦幻的星光出现在那名蒙着眼睛的敌人身后，看到星光凝成元始天尊的模样，看到他朝着敌人的脖颈挥出利则。
       坟不带丝毫气流扰动的遁术，让敌人还没反应过来，人头就从脖子处滚了下来。
       /90/90070/l