# 第三十六章 紧急任务
        听到张元清的话，安妮紧绷的身躯，缓缓松了下来，她艰难的撑起身体。
       本想靠着沙发，但背部的伤势让安妮不得不挺直身板。
       接过元始天尊递来的杯子，把药剂一饮而尽，安妮的脸色渐转红润，吐出一口悠长的气息，低声道
       “多谢”
       张元清颔首“比尔先生善后去了，你可以再休息一会儿。嗯，善后的意思是一一处理问题的后续。”
       他看着安妮俯身把杯子放在茶几上，再用纤细修长的手指，拢起秀发，挂在耳后。
       她脸色苍白，神态文静。
       别说，这女人安静下来时，竞有股高贵的优雅，就像贵族出身的大小姐，只是平日里烟视媚行，极尽诱惑，掩盖了她身上的贵气。
       "非常感谢元始先生的救命之恩，我会发邮件给协会总部，向他们提及此事。这也算是贡献，美神协会会为您记下功劳，等积攒到足够的积分，您可以兑换想要的资源。”安妮说完正事，嫣然道
       "比尔先生说你今天会过来，我就一直在向上帝祈祷，祈祷元始光生能及时赶到，上帝听到了我的祈祷，我很开心。”
       那张娇媚动人的脸庞挂着浅笑，明艳而不妖娆，亲近温顺。
       你应该说“哦，我的上帝，他听见了我的祈祷”，这才是你们外国人正确的强调，如果什长在这里，一定会纠正你的发音张元清挪开了目光，他发现一件很糟糕的事，山神权杖的代价开始了。
       只能在心里吐着槽，转移自己的注意力。
       同时，张元清能明显感觉到，安妮对他变得尊重了。
       对，尊重!
       以前的安妮满脑子就是勾搭他、睡他，逮着机会就施展自己的魅力，就像男人满脑子只想睡女人，是一种不尊重。
       但从她苏醒到现在，张元清没有在安妮身上感受到“睡了她"的冲动。
       这意味着对方在刻意收敛自己魅力。
       休息了片刻，在药剂的温养下，安妮状态基本恢复，道∶"比尔先生不擅长处理那些，我去帮忙。"
       “等等”张元清连忙提醒。
       但是晚了，站起身的安妮，白衬衣滑了下去，黑色内衣滑了下去，她的上身几乎火的展露在张元清面前。
       ――――她的白衬衫和肩带都被隔开了，坐着的时候就松松垮垮，一站起来，便直接滑落。
       精致的锁骨，白花花的胸脯，丰满、白腻，规模不小，形状却出奇的好，挺拔圆润，再往下是平坦的，带点肉感的小腹。
       衬衣垂在胸脯、腰腹两侧，半脱未脱，更具诱惑。
       张元清看呆了，只觉一股热流从小腹冲起，口干舌燥，不可避免的产生强烈的，推倒她的冲动。
       "不好意思"
       安妮不紧不慢的抓住领口，拢了拢，并没有大声尖叫，也没有面红耳赤。
       很难说她是不是故意的。
       这时，始终观察着元始天尊反应的她，看到了对方丹田下方的异常...
       原来他对我这么有感觉只是看了我的身子，就无法控制自己的欲念了安妮顿时眼儿媚了，身子软了，重新坐回软沙，媚眼如丝道
       "元始光生，我们美神协会的专员，也负责生活上的服务，只要您愿意。"
       她是爱欲职业，对情欲最为敏感，能感应到元始天尊此刻欲念焚身的状态。
       说话间，她身子娇软的靠了过来。
       安妮是欣喜的，她几次三番的色诱元始天尊，始终被他拒绝，虽然成功将他发展成美神协会的会员，但对方的"约法三章”，很打击安妮的信心。
       现在看来，他先前的拒绝都是强作镇定，内心是很馋她身子的。
       张元清弓着身子，迅速后撤，缩到沙发边缘，并强迫自己挪开目光，沉声道∶
       "现在不是风花雪月的时候，嗯，风花雪月的意思是享乐。”
       这女人的水平仅限于正常对话，很多成语都听不懂，所以需要额外解释。
       安妮恍然，想到公司牺牲了许多无辜的员工，便设了“风花雪月”的心情，她起身来到比尔的书桌边，拿起挂在椅背的西服外套，道∶
       "我光回办公室换衣服。"她有自己的助手办公室。
       唉，山神权杖的代价有点头疼，对于邪恶职业来说，纵欲根本不算代价，但我不能因为欲望就乱搞男女关系，而且，要以魔君为鉴，我可不想哪天回归灵境了，元始天尊传人天天守着猫王音箱张元清心里叹息。魔君后期沉迷于睡女人，就是特久者喷雾潜移默化的影响。
       他怀疑如果放纵自己，山神权杖的影响会越来越深，到时候，魔君传人就实制名归了。
       一个纵欲男人，配不上关雅。
       但硬憋着实在难受，刚才差点没忍住扑倒安妮。
       今晚用手装个逼吧，希望手艺没有生疏他心里嘀咕。
       两个小时后，办公室。
       配合治安署把昏迷的员工统统送上救护车，吴闭公司大门的比尔，一脸疲惫的靠在会客厅的沙发上，悠悠吐出一口浊气。
       "这次的灾难，一共死了十二人，重伤二十四人，轻伤三十个，失去这么多优秀的员工，我不知道该如何向他们的家人交代。”
       比尔光生脸上的沉痛不是伪装，作为守序职业，他的品德是值得肯定的，做生意时除外。
       "而且，虽然其他六人分担了很大一部分，但我辛苦多年积攒的道德值，一下子扣除三分之一。”比尔先生一阵糟心。
       “制少你活下来了，没
       有什么比这更赚的了，比尔先生。”换上新OL套装的安妮在旁说道。
       张元清适时插嘴“比尔先生，你难道不知道酒神俱乐部的人会盯上自己吗”
       比尔先生沉默一下，叹息道∶
       "元始先生，我现在不想讨论这个悲伤的话题没记错的话，你是找我做交易的，想买点什么早点结束交易，我好回家休息。”
       张元清当即提出自己的需求。
       比尔先生听完，想都没想，直接说道∶
       "你要的材料，我的仓库里只有一半，另一半要向公会申请，最多两天便可以取出来。"
       作为一个成功的商人，他对自己的货扬了如指掌。
       “大概需要多少钱”张元清问。
       "三套材料，其中两套是圣者品质，虽然材料比道具便宜，但夜游神职业的材料甚是稀少，总共五千万。”比尔先生说。
       张元清想了想，道“核心的那几件材料就算了，辅助材料多少"
       比尔先生道“两干万。”
       “看在我救了你命的份上，两百万怎么样。”张元清砍了一刀。
       "一百五十万吧。"安妮帮忙砍了一刀。
       这位成功的商人想了半天，满脸肉疼的答应了。
       "生命是无价的嘛!"他安慰自己。
       交易达成，张元清转而问道∶
       "比尔光生，你之前穿的那件鞋子是什么道具"
       他脑海里仍清晰的记着比尔先生一个滑铲，万花丛中过片叶不沾身，避开了所有攻击的潇洒身影。
       "你说的是这个"比尔先生闻言，摊开掌心，召唤出一双黑色跑鞋，它的外观和正常的跑鞋一模一样，只是没有logo.
       "它是虚空职业的道具，是我的保命神器之一。"
       "我能看看属性吗"张元清问。
       "可以"比尔先生把鞋子递了过来。
       张元清接过靴子，等待几秒，扬品信息浮现∶
       【名称∶极度愤怒的滑铲】