# 第三十七章 金辉市
        助理闻言，立即拨打了松海分部的“客服热线”，十几秒后，她挂断电话，道：
       “那边说，他们只负责传递消息，巡逻队的具体情况他们是不知道的，咱们只有等了。”
       接线员只负责传递消息，没有资格和巡逻队的执事、长老级人物对话。
       “就算要深入浓雾，也得等松海的巡逻队到了，再集体行动！”花语执事喝了一口茶，语气好奇：
       “不知道松海分部会派谁过来支援。”
       松海作为超一线城市，高手云集，巡逻队更是精英中的精英，队长最低都是4级圣者。
       而且，松海分部在各大分部中排前五，道具储量丰厚。
       松海巡逻队的执事和其他地方的执事是不一样的。
       夏树之恋想了想，道：
       “松海分部的巡逻队长，我认识几个，他们中只要来一个，倒是确实可以强行进入浓雾。”
       这时，会议室的大门推开，一位穿正装超凡行者，领着一行人进来。
       会议桌边的官方行者们侧目看去，领头的是一位二十出头的年轻人，俊朗阳光，但欠缺些成熟味道。
       他身后跟着四名容貌惊人的女人，成熟明艳的御姐，青春洋溢的少女，跳脱张扬的红发小女孩。
       “元始天尊？！”
       夏树之恋眉头一挑，有些愕然。
       她没想到松海派来的帮手，竟然是五行盟当红炸子鸡。
       他通关杀戮副本后，进了巡逻队？
       花语执事略带点好奇的审视着年轻人。
       会议桌边的官方行者们发出轻微的哗然，或惊讶或兴奋，这是明星人物的特殊待遇，与实力、等级无关。
       火之圣者却直皱眉头。
       作为行动负责人，夏树之恋迎了上去，伸出手，道：
       “我是本次行动的负责人，夏树之恋。”
       “元始天尊！”张元清伸出手握了握，笑道：
       “夏树之恋.我初中的时候看过这部推理，女主人公的推理才能让我非常欣赏，并渴望将来的能有一位这样的女助手，可惜，我的助手是个男的。”
       夏树之恋是一本冷门的推理，一位岛国女作家的作品。
       张元清初中的时候痴迷推理，所以看过这本知名度不高的作品，并且非常喜欢这部里个性张扬的女主人公，时常感慨如果兵哥是个有推理才能的妹子多好。
       逢着他这么说，兵哥就会给他一拳。
       夏树之恋愣了一下，嘴角笑容扩大，语气随之温和：
       “看来我们有共同的爱好，请坐，我给你讲一下目前的情况”
       虽然元始天尊很有名气，被许多官方行者视为偶像，戏称天尊老爷，但在执事们眼里，他还只是一个晚辈。
       执事们会因为他的名气另眼相看，但绝对谈不上恭敬和崇拜。
       不会有人崇拜比自己更弱的人。
       元始天尊说到底只是一个刚晋升圣者的天才，经验值不会超过5%。
       看到支援者是元始天尊时，夏树之恋内心是失望的，但元始天尊的一番话，让她感觉找到了书友，心生亲近。
       夏树之恋说完，道：
       “我们打算集体进入浓雾，处理掉青铜雕塑，就等你了。”
       张元清皱眉道：
       “夏树执事，你刚才说有一位执事在浓雾中失联了，也就是说，你们没有分辨方向的方法对吧。”
       不等夏树之恋开口，花语无奈道：
       “是的，所以集体进入浓雾，也是不得已的办法。我们不敢说一定能摸到博物馆，但至少不会有太大的危险。
       “据我们观察，浓雾会让人迷失方向，逐渐发狂，但没有可怕的敌人。如果我们和外界失去联系，那么留守的队员会把消息传回分部，请长老出手。”
       克制浓雾最有效的办法是雨师呼风唤雨的能力，但这属于主宰的威能。
       浓雾笼罩了方圆十几公里，当初浅野凉的方法不管用.张元清暗暗思忖。
       火之圣者瞅他一眼，道：
       “你是4级星官，还不会观星术，我还以为松海分部会派5级，甚至6级圣者过来帮忙。结果也就添了一个4级的战力，根本没什么用嘛。”
       如果你不是火师，我会以为你在挑衅我.张元清道：
       “松海分部既然派我来，自然是有准备的，我有分辨方向的道具，这点不用担心。”
       夏树之恋和花语两位执事眼睛一亮。
       火之圣者愣了一下，惊喜道：
       “那太好了，事不宜迟，咱们立刻行动。”
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？