# 第三十八章 杀无赦
        几辆商务车停在路障前，车门打开，夏树之恋领着队伍下车。
       mpv是官方专用车型，从以德服人的钱公子，到队长级人物，乘坐的专驾基本都是这种车型。
       一方面是mpv里有很多高档车，无论什么样的身份都能找到想匹配的车子，另一方面是带队出行，这种车子是最合适的。
       小型轿车载客量有限，面包车则有失身份，总不能让灵境行者们坐五菱宏光出任务。
       “砰!”张元清关上车门，隔着路障观察十几米外的浓雾，问道:
       “浓雾里的人有出来吗
       “外围三十米内，可以自由出入，再深入，就会迷失方向。目前，外围区域的市民已经被我们清空了。”夏树之恋说道。
       “这种大规模的灵境事件，不好向大众交代吧。”张元清闲聊般的语气说道。
       这位年轻的阿姨身段极好，贴身的军绿背心撑起饱满的事业线，腰很细，腿也长，穿着军靴，冷艳中透着英姿飒爽，如同高冷的女教官。
       另一位女执事花语容貌也不错，脸蛋圆圆的，有几分婴儿肥，皮肤白皙，眼睛圆而大，穿着百褶连衣裙，嘴角总挂着甜甜的笑容，乍一看，会以为是那种很好欺负的乖乖女。
       虽然是执事，但气质清新温和，并不严肃，年纪在25岁左右。
       “封杀网上流传的事情，再由官方平台发一一个辟谣，禁止各大社交平台讨论，时间一久，也就压下了。这些是公关部的人需要头疼的。”夏树之恋很有耐心的回应年轻的元始天尊。
       说得好像官方辟谣平台是专门造谣似的……张元清心里嘀咕一声，瞥见魁梧高大的火之圣者和姜精卫一脸不耐，当即道:
       “咱们进去吧，圣者境以下的同事留守在外面，如果失去联络，且天黑后没出来，就立刻通知杭城分部，请长老出手。”
       在浓雾中失去联络，未必是困在里面了，也有可能是信号受到了浓雾的干扰。所以他加了一句“天黑后”
       说完，张元清取出大罗星盘，理所应当的走在前面，带队进入浓雾。
       他身后跟着关雅姜精卫和阴尸血蔷薇，杭城分部的四位圣者则落后几米。
       进入浓雾后，张元清取出大罗星盘，黑铁铸造的盘身沉重古拙，盘面用银漆绘着周天星斗。
       渡入星辰之力，顿时，银漆绘成的周天星斗激活，朝半空投射出璀璨星河，如同凝固在众人头顶的全息投影。
       张元清道:
       “按照星辰的位置走，我们就永远不会迷路。”
       大罗星盘没有定位、指向功能，但它盘面的星辰对应的是诸天星斗，就像真实的夜空。
       以进入浓雾的位置为坐标，参照手机上金辉市的地图，朝着博物馆的方向摸过去，绝对不会迷路。
       夏树之恋三位圣者见状，终于把心落回肚子，火之圣者露出豪气爽朗笑容:“这法子可行，赶紧找到博物馆解决这桩破事。哈哈，我收回刚才的话，元始天尊，你还是很有用的。
       本章未完，点击继续阅读--&gt;&gt;
       【灵境行者】【】
       “那肯定啊，元始天尊是我带出来的。”前头的姜精卫骄傲的昂起下巴。
       火之圣者加快步伐追上，好奇道:“小公主，您现在是元始天尊的队长”
       “不是!”姜精卫说:“我和元始天尊不是一个队的，我和关雅姐姐一一个队，她是我的队长。”
       “什么您这样血统纯正的火师，怎么能给一個斥候当队员，松海分部肯定是针对您，要不您调来杭城分部吧。”火之圣者气愤道。
       火师总是在不经意间得罪人啊….张元清回头看一眼皱眉不悦的关雅和夏树之恋。
       浓雾外，女王坐在商务车里，捧着手机刷论坛，时而看一眼外界的动静。
       网上冲浪是她为数不多的爱好，大部分热门]帖子都有她留下的足迹。
       不出意外，江南省金辉市青铜雕塑事件，上了今天的热门，江南省的官方行者发帖子描述了金辉市浓雾扩散现象。
       “最新消息，杭城分部出动了五位执事，十几位队长，但到目前为止，一位执事带领小队深入浓雾，再次失去联系，加上昨晚迷失在浓雾中的队伍，本次失联的同事已经多达十五位，事态仍未得到有效控制。”
       底下评论:“离谱，出动这么多执事都搞不定，事件等级甚至要超过大部分邪恶职业闹出的
       事端了，那些被困在浓雾中的同事没事儿吧”
       “怎么可能没事，在浓雾中待的越久，越容易发狂，目前还不确定会不会永久改变无辜者的精神状态，我的朋友在昨天行动中失联的，到现在还没消息，着急死了，以前怎么不知道分部的执事们这么无能。”
       “楼.上的，说话注意点。我就在现场，事情是这样的，浓雾的等级有点高，执事们没有办法在浓雾中分辨方向，很容易就迷失在里面，找不到博物馆，就无法针对性的处理掉源头，这是雾主的特性，没办法。执事们准备等松海分部的支援队伍抵达，强闯浓雾。”
       “辨别方向指南针肯定不行，这得让星官来。但好像各大分部都没有驻扎星官，这可怎么搞。”
       “感觉可以期待一波松海分部的支援队伍，在线吃瓜，有新消息记得及时回复。”
       “我到现在脑袋都是懵的，古墓青铜雕塑笼罩城市的浓雾这些不是应该在副本里吗，怎么会出现在现实中，那座古墓到底怎么回事，总感觉背后隐藏着巨大的秘密。”
       “最最消息，松海分部的支援队伍来了，是元始天尊，他提供了辨别方向的方法，呼，这桩破事终于能够能解决了。”
       “天尊老爷来了对啊，差点忘记他是星官了。
       “等待后续.
       热度好高啊，一听到队长到来，这些家伙就盲目自信了，队长在中下层成员心里地位不可撼动，但是，这就暴露了队长在金辉市，真是的，惹来邪恶组织的大佬怎么…女王暗暗皱眉。
       本章未完，点击继续阅读--&gt;&gt;
       【灵境行者】【】
       浓雾笼罩，能见度不足五米，似乎连声音也被浓雾屏蔽了，一路走来，一行人没有听到任何声音。
       街道，绿植，车辆，楼房.
       “浸泡”在浓雾中，世界一片安静。
       张元清托着大罗星盘，快步前行，突然，前方浓雾抖动，一道人影嘶吼着扑了过来，扑向手持星盘的张元清。
       身侧的关雅跨步而出，一一脚踹翻袭击者，大长腿踩在对方胸口。
       这是一个发际线明显后移的中年人，双目充血，嘴角流着口水，喉咙里发出野兽般的低吼，他失去了自我意识，变成了攻击性极强的野兽。
       关雅审视片刻，松了口气:
       “神智错乱了，休养一段时间就能恢复。看来博物馆里的那尊青铜雕塑，只能浅层次的影响浓雾中的目标。”
       张元清也松了口气，“也可能是大规模的蛊惑，只能做到这个程度。
       只要不是像色欲神将那样，永久性精神损失就好。
       众人继续前行，一边通过北斗星确认方向，一边根据手机上的市区地图校准轨迹，越往浓雾深处走，遇到发狂的市民越多，倒在路旁、绿化带里的尸体也越多。
       虽然知道在这种大规模事件中，出现伤亡不可避免，但众人心头不可避免的沉重。
       还好这些发狂的市民只会凭借本能攻击活体，不会去破坏城市设施，不然损失会更加严重。
       一刻钟后，他们终于抵达目的地，灰白的大理石牌坊挂着“金辉市博物馆”的黄铜铭牌。
       牌坊后是台阶和广场，博物馆的主体建筑隐藏在浓雾中，无法看清。
       张元清收起大罗星盘，正要沿台阶而上，却被夏树之恋喊住。
       这位冷艳女教官笑了笑，“你们松海的三位在后面预防偷袭，我打头阵。”
       甜美文静的花语自觉往前，与夏树之恋同行。
       这是担心我们实力不够，走在前面会遇到危险还挺照顾人的….张元清念头闪过，旋即就听见火之圣者说道:
       “浓雾的等级在4级以上，你们三个刚成为圣者，实力还不够看，打辅助就行了。
       火师向来有话直说。