# 第三十四章 意料之外的“客人”
        离开会议室，袁廷呼出一口气，顿感压力一轻。
       傅家的这位少爷，不管是自身等级，还是显赫的家世，都让人望尘莫及，面对他时，往往会有面对上位者的压力，而不是把他当成一个富二代。
       袁廷目光扫过两名兔女郎从身边走过，双十年华，前凸后翘，脸蛋姣好，别墅里有七八位兔女郎，每一位都是美人。
       虽然身边美女成群，但袁廷知道，这位出身豪门的公子哥不近女色。
       与最开始相比，别墅里的兔女郎已经换了两波，那些被招聘进来的女孩们，自以为有了飞上枝头变凤凰的机会，按捺不住骚动的心，试图勾搭傅家少主。
       全部都被劝退。
       现在留在别墅里的女孩都很老实了，乖乖做事，再不会有不切实际的念头。
       别墅里的兔女郎就像是一种彰显身份的配置，或者是傅青阳的私人癖好。
       离开别墅，钻入自己的专车，袁廷回味着今天会议的内容，他先把诡眼判官身殒等重要情报回报给太一门。
       把正事做完，他发了条信息给好友简冀：
       “松海出大事了，诡眼判官死亡，其心腹黑无常带着圣杯和名册潜藏.......”
       简冀：“我惊的说不出话来，诡眼判官就这么莫名其妙的死了？这就好像一觉醒来，某个国家除名了。”
       两人互相感慨了一番，接着头疼名册里收录的堕落者若是集体时空该如何等等。
       简冀：“还有什么？”
       有啊，那个通关佘灵隧道的夜游神，刚刚宰了3级蛊惑之妖.......这個不能说，传出去，孙长老会宰了我的。
       袁廷表情扭曲了一下，键入信息：
       “还有一件消息，你听听就好，不要传出去，孙长老糊涂啊，他不要的那个夜游神.......”
       ........
       松海，某个阴暗的卧室里。
       灯没有开，唯一的光源是桌上的三根蜡烛，它们呈三角形放置，中间是一方红漆盒，盒面则是一只模样古怪的虫豸浮雕。
       戴着银色面具的人影，跪坐在桌边，用一把小刀划破指肚，殷红的鲜血沁出。
       他把染血的指头凑到虫豸浮雕的口中，虫豸活了过来，贪婪的吮吸着血液，木盒的漆色愈发猩红。
       呜呜.....风声乍起，蜡烛染上血色，猩红的火苗高高窜起，在木盒上方形成一道血色漩涡。
       “何事？”
       红色焰火漩涡里，传来冷漠而威严的声音。
       “属下已按照您的吩咐，把饵放出去了，五行盟会不顾一切的搜寻黑无常，只是，属下不敢保证黑无常会一直潜藏在松海。”
       威严声音缓缓说道：“我占卜到黑无常就在松海，他潜藏在松海必有目的，具体原因还待验证。”
       “您还需要属下做什么？”
       “暗中配合五行盟搜寻黑无常，有消息立刻通知我，这段时间，我都会在灵境中，可能无法及时响应。”
       “您有任务？”
       “不，我在寻找诡眼判官的身殒之地，巧的是，我偶遇了太一门的那位，呵，诡眼判官之死，果然有更深的内幕......”
       声音渐渐低了下去，血色火焰团成的漩涡熄灭。
       ..........
       “咚咚.....”
       敲门声响了两下，外婆的声音传进卧室：“元子，吃晚饭了。”
       她的语气里带着几分轻快，似乎心情不错。
       张元清睁开眼，卧室里一片黑暗，窗帘遮住了外头的灯光。
       好舒服，白天的消耗总算弥补回来了，可惜松海难见月亮，不然晒晒月光就完美了.......张元清打着哈欠，穿上棉拖鞋，拧开卧室门把手，来到客厅。
       一股浓郁的香味飘入鼻腔，饭桌上摆满了菜肴，咕咾肉、红烧肉、烤鸭、乌鸡汤、芦笋、春笋等等。
       外婆围着围裙，在客厅和厨房间奔走。
       表哥在厨房帮忙。
       客厅沙发坐着头发花白的外公，坐姿笔挺，专心致志的看着电视。
       餐桌上坐着一对中年夫妻，正是张元清的舅舅舅妈。
       舅妈五官姣好，皮肤白皙，虽然徐娘半老，但保养的很不错，她穿着束腰的白色长裙，头发波浪般披散，眉眼间有股娇气。
       舅妈身边的男人，五官和陈元均颇为相似，穿着紫色西装，紫色修身裤，玫瑰色衬衫，骚气的像夜店少爷，不，老爷。