# 第四十章 纯阳教
        “办法？什么办法！”冷艳女教官忙问道。
       有了刚才灵境副本上的指点江山，她已经不再轻视元始天尊，把他当成了真正的队友，可以在重要决定上发表意见的队友。
       不再是辅助。
       “你有办法带我逃出去？”火之圣者眼里的决绝一下子转为狂喜，和大部分火师一样，情绪转变的很迅速，他催促道：
       “快说快说！”
       “快说快说！”姜精卫也催促道。
       甜美可人的花语执事睁着明眸，期待的看着元始天尊。见众人看来，张元清纠正道：
       “不，不是带你逃出去，是干掉青铜人。”闻言，火师圣者愕然道：
       “你是怎么做到面不改色的吹牛？我开了暴怒者技能都没干过它，那玩意不是4级圣者能对付。”
       厚德载物微微摇头，显然也是同样的看法。花语皱起了眉头，有些失望。
       夏树之恋也觉得不靠谱，但她是剑客，凝视着元始天尊的脸，低声道：“我想听听你的计划。”
       张元清微微颔首：
       “刚才救火圣的时候，我察觉到青铜人内部有怨灵的气息，虽然不知道它的具体制作方法，但我认为，它不是简单的傀儡，而是以蛊惑之妖炼制而成。”
       最开始，他以为青铜雕塑属于道具范畴，因为它能施展蛊惑、浓雾等技能，而灵境行者死后，所有的技能、灵力，都会被灵境回收。
       基于这个惯性思维，他没考虑过青铜雕塑可能是一位蛊惑之妖炼制而成。
       直到刚才短暂接触，张元清察觉到了怨灵的气息，这才意识到，古代仙门修行不是依靠角色卡。
       那么，就不存在灵境回收灵力这个概念了，古代修行者炼制成的傀儡、阴尸，是能释放主动技能的。
       “所以呢？”火之圣者强撑着伤势问道。
       “既然不是纯粹的道具，我就有办法“杀死”他，但需要几位为我破开青铜雕塑的护甲。”张元清说。
       伏魔杵的破魔功能，天克这类阴物。
       但伏魔杵没有破甲功能，他刚才注意到，剑客的短剑，也只能斩出一道细细的剑痕，可见青铜雕塑防御有多高。
       夏树之恋思索儿秒，有同几位同件：
       “根据刚才短暂的战斗，青铜之躯虽然赋予了它无敌的防御，但也限制了它的雾化能力，我们联手，应该能破开防御。
       “他很有自信，那，试试吧！”
       厚德载物和花语点头，制于火之圣者，因为现在是拖油瓶，没有发言资格。
       就这样，五位圣者将火之圣者和花语围在中央，后者施展“自愈”技能，尽心尽责的做着一位回复术士该做的事。
       关雅和夏树之恋屏息
       凝神，目光灼灼的盯着浓雾。
       浓雾能蒙蔽众人的感知，把身处雾气中的猎物变成瞎子，但瞒不过拥有洞察技能的剑客。十几秒后，关雅和夏树之恋同时望向右侧方，道：
       “那边！”
       话音落下，姜精卫身子转向右侧，掌心捏出一团火球，效仿火之圣者，将火球投了出去。“轰！”
       气浪裹着流焰向四面八方肆虐，短暂冲散了浓雾。
       十几米外，青铜人持剑而立，它已经摸到了附近，正准备袭击众人。花语收回按在火之圣者胸口的双手，往地面一撑。
       青铜人脚下的大理石地砖“咔嚓”龟裂，一条条手臂粗的藤蔓破土而出，扭曲着，张扬着，缠住青铜人的手腕、脚踝、双腿。
       “啪啪
       藤蔓绷紧，继而一根根断裂，青铜人拥有可怕的怪力。但更多的藤蔓破土而出，前仆后继。
       执事“厚德载物”迈着沉重的步伐，战场般冲向青铜人，他的奔跑轨迹切出一道半圆，绕制青铜人身后，反扣住它的肩膀。
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十章纯阳教免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！
       青铜人的挣扎力道顿时减弱。“精卫！”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       这位山神奋力角力，脸色憋的通红。“来啦～”
       姜精卫娇叱一声，小小的身躯宛如火炬，窜起熊熊烈焰，火红色的发丝根根散开，沐浴在烈火之中。
       她的气息节节攀升，达到4级的极限。
       下一秒，姜精卫如同炮弹般激射而出，临近青铜人时，右臂后摆，秀拳紧握，缭绕着火焰的拳头奋力砸出。
       青铜人眼里亮起猩红的、扭曲邪异的咒文。咚！
       拳头坚定不移的砸中青铜人胸口，沉闷而响亮的撞击声回荡在博物馆中，一团赤色的火球在青铜人身上炸开，灼热的高温瞬间在胸口位置烧出一片深红。
       姜精卫拳头血肉模糊，指骨断裂。
       她免疫了蛊惑，张元清事先用伏魔杵给同伴们来了一发。“精卫，退开！”
       关雅抬起手，从虚空中抓出一柄布满铜锈的汉八方古剑。
       这把剑张元清认识，正是傅青阳的佩剑，没想到钱公子晋升主宰后，把惯用的神兵赠予了表姐。
       怎么不送几件极品道具给我这个表姐夫啊张元清一阵艳羡。
       姜精卫纵身扑向一旁，耳边听见了关雅的冲刺声，并感受到犀利的剑气急速逼近，背部凸起一层鸡皮疙瘩。
       青铜人被藤蔓、厚德载物缠住，难以做出闪避，那张粗犷呆滞的脸庞愣愣的望着奔来的关雅，青铜双眼亮起红光，浮现扭曲咒文。
       拥有“钢铁意志”被动和净化加成的关雅，直接免疫了蛊惑的影响，顺着奔跑的惯性，持剑一挺。
       蕴含可怕剑气的汉八方古剑，很很刺中胸口那块烧红变软的“烙铁”。“咔嚓！”
       青铜人的胸口瞬间崩
       出细密的裂缝。
       青铜坚硬，但缺乏韧性，在剑势的刺击下，没有凹瘪，而是镜片般龟裂。
       一击得手，关雅立刻收剑撤退。
       一抹梦幻般的星光在她原本位置浮现，迅速凝聚成手持伏魔杵的张元清，他毫不犹豫的将伏魔杵凿向青铜人胸口的裂缝。
       “噗！”
       半臂长的铜杵齐根而入，一轮煊赫的金光爆发，青铜人身躯冒出“嗤嗤”青烟，一声只有夜游神能听见的凄厉尖叫回荡。
       金光消散中，青铜人直挺挺的倒地，发出巨响。
       见状，在场所有人，包括张元清在内，都重重吐出一口气。火之圣者大声叫好：“真的干掉了，我居然被你这个刚晋升圣者的小年轻救了，哈哈，元始天尊，真有你的，你果然是天才，和那些刚晋升圣者的人不一样。”
       直肠子的火师还是挺可爱的张元清收起伏魔杵：“都是大家的功劳。”
       冷艳女教官和乖乖女脸上的喜色不加掩饰，听到火之圣者的话，夏树之恋微笑道：“天才在任何阶段，都能有优异的表现。”
       她在心里为之前的轻视，默默道了声歉，对这位明星人物彻底改观。
       乖乖女气质的花语执事，望着元始天尊的目光，愈发的好奇，且充满兴趣。沉稳厚重的“厚德载物”朝张元清微微颔首，而后说道：
       “雾气还有阵子才会散，但已经无法迷惑我们了，先出去吧，该向分部汇报调查结果了。
       边上的姜精卫不满嘀咕：“可恶的元始天尊，把我风头都抢走了，明明我也立了大功。”但没有人在意一个身高1.5米的初中生的抱怨。
       关雅蹲在青铜人旁边，透过伏魔杵凿穿的缺口，看见内部一片焦黑，散发腐臭、焦臭，极其难闻。
       元始猜测的没错，这是一具雾主炼制的傀儡。
       根据青铜人的战力评估，这位雾主生前绝对有神将级别。
       把他炼成傀儡的仙门，实力很强，绝对有主宰级的人物坐镇，而
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十章纯阳教免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！
       古墓里的“魔”，是被封，而不是被杀。