# 第四十章 纯阳教
        既然被封印，那就说明当初那么强大的仙门，都无法杀死魔。那位又该是怎样可怕的存在？
       她把自己的想法告诉众人。张元清沉吟道：
       “古代修行者的手段，和我们未必一样，具体什么情况，现在也猜不到，等通知了长老，一起去古墓探索吧。”
       众人当即离开博物馆，朝着雾外走去。途中，张元清靠近关雅，低声道：
       “那把剑，傅青阳送你了？还是借你的？”
       关雅道：“晋升圣者后，那把破枪就没用了，我还给了家族，不想拿他们的东西，免得又嚷嚷着让我和亲。傅青阳见我缺一把趁手的兵器，就把古剑送我了。”
       有个以德服人的表弟就是好啊张元清握住柔软的小手，笑眯眯道：“我还是喜欢你耍枪的样子，虽
       然你耍贱的姿势也很迷人。”
       关雅瞅他一眼，哼哼道：
       “我耍的那杆枪太长太粗，怕你自卑，所以换了剑。”
       这要是在办公室，张元清就抓着她的小手往裤裆里塞了，让她感受一下张家祖传大枪的伟岸。
       一行人走出大雾，迎面就看见小绿茶开心的蹦跳过来。“元始哥哥，你出来啦！”
       车里的女王见状，迅速在论坛发了帖子：＃金辉市浓雾事件已经解决，元始天尊带队出来了＃
       放下手机，推开车门，匆匆迎上来。
       夏树之恋望向留守在外的下属们，沉声道：
       “云梦执事和她带领的小队，牺牲了，昨晚进入浓雾的那支小队还没找到，青铜雕塑已经被解决，不会再有危险，你们迅速组织人手寻找迷失的同事，联络治安署，让他们准备派部队善后”
       她有条不紊的安排着后续的行动，结束后，望向松海分部来的三名圣者，道：“先回酒店会议室，在那里等待长老吧。”
       返回酒店会议室，夏树之恋亲自给直属长老打了电话，为了不浪费时间，她挑重点讲了古墓的信息，便匆匆结束通话。
       大概二十分钟后，正刷着论坛的张元清，看见会议室某个空处的地毯裂开，紧接着，一道泥沙凝成的身形，从地板上“长”出来。
       泥沙旋即化为真实血肉，变成一位身陈旧的穿登山服，脸型瘦削的中年人。
       他看起来就像个喜欢爬山的，发际线渐渐悲伤的中年驴友，皮肤因为常年日晒显得黝黑，气质沉稳质朴，温和内敛，丝毫没有长老的威严。
       这是土遁术？张元清立刻回忆起看过的各大职业技能汇总。“见过长老！”
       张元清和关雅立刻起身，却发现除了夏树之恋起身相迎，其他几位执事依旧坐在原地。夏树之恋介绍道：
       “这位是高峰长老，我们杭城分部六大长老之一，灵境ID是“挑战高峰”，呵呵，高峰长老脾气很好，不喜欢乱七八糟的规矩，他更希望能和手底下的同事们成为朋友，最好能一起爬山。或者请他吃大餐。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       脾气随和看出来了，但请吃大餐是什么意思，暗示我行贿吗擅长社交的张元清立刻放松身体，表现出随意姿态，“高峰长老，坐坐坐。”
       而白虎兵众出身的关雅，依旧保持着对长老的恭敬。——白虎兵众最注重等级制度。
       高峰长老有些诧异的看他一眼，满意笑道：
       “元始天尊？不错，是个有意思的年轻人。”他旋即看向夏树之恋，叹道：“云梦牺牲的事我已经知道了，分部损失了一位优秀的执事，我深表痛心，组织不会亏待她家人的。
       “现在不是悲伤的时候，我需要知道那尊青铜雕塑的具体战力，评估古墓的危险等级。”夏树之恋点点头，“青铜雕塑是以雾主之躯炼制，战
       力等同于5级前峰．
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十章纯阳教免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！
       听到这里，高峰长老抬了抬手，皱眉道：
       “接近六级的雾主，你们是怎么全须全尾回来的？”
       作为主宰级的长老，他一听就察觉到不对，身处浓雾，遇到那个级别的雾主，最坏的情况是执事成员折损一半，最好的情况是个个重伤而归。
       而眼前的情况，两者皆不是，执事们个个生龙活虎，就火之圣者脸色略显苍白，似是受过伤。
       夏树之恋望向元始天尊，笑道：“多亏咱们松海分部来的天才，他的道具克制了傀儡。”
       高峰长老闻言，露出恍然之色，不由看向了张元清。
       他笑道：“杭城分部欠你一个人情，我会上报给总部的。”
       说完，高峰长老收起笑容，沉声道：“除了火之圣者，其他人随我去一趟古墓。”
       闻言，夏树之恋、花语和厚德载物起身，牵住彼此的手。张元清和关雅见状，有样学样，相互牵起手。
       等所有人组成一条长龙，高峰长老按在夏树之恋的肩膀，下一秒，张元清感觉自己身体“坍塌”了，如同一尊黄沙堆成的人像。
       酒店会议室内的景物随之消失，取而代之的是一片漆黑。
       黑暗中，他感觉自己在高速移动，但周围无光无声，什么都感觉不到。
       这是土遁？还能带人土遁？成为主宰后就是方便啊，相当于抛弃了交通工具
       他心里念头转动。
       半分钟不到，他感觉身体开始上升，而后看见了光明。
       头顶烈阳高照，蓝天，无云，周围是一片荒地，正前方是一片施工地，土堆高高垒起，挖掘机、皮卡静静停在不远处。
       更远的地方，则拉起了警戒线，有不少身穿制服的治安员守在四周，禁止平民入内。
       这些治安员好端端的，说明古墓里并没有危险，制少魔没有出来张元清收回目光，心里有了判断。
       “那为什么我们只会用职业技能，古人却懂这么多呢。”姜精卫不懂就问。
       “因为他们有道统！”解释了一句，高峰长老走到石门边，抬手，掌心贴在石门。
       下一刻，三米高的巍峨石门，迅速风化、斑驳，稀碎的石块簌簌掉落，十几秒的功夫，石门轰然坍塌，扬起一片尘埃。
       众人踏着稀碎的石块，进入主室。光线无法透过这里，主室一片昏暗。“呼！”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       姜精卫自觉的抬起双手，在头顶制造出一团直径一米的巨大火球。火焰熊熊燃烧，快速消耗着氧气，带来热量和光明。
       借着火球散发的亮度，众人看清了主墓内的景象，这是一个半圆形的宽阔洞窟，如同倒扣的碗。
       主室中央立着一座六七米高的梯形石台，下宽上窄，石台上横陈着一口石棺，石棺上贴满了符纸。
       而在石台地下，有一圈“护城河”，河水呈亮银色，凝固不动，弥漫着酸牙的金属味。“水银？”张元清站在两米宽的护城河边缘，嗅了嗅，分辨出河水的本质。
       就读于名牌学府的他立刻提出疑问：
       “不应该啊，宋代制今，近一千年，水银怎么没有挥发？”
       就读于松海名牌中学的姜精卫提出疑问：“水银是什么？”
       然而没有人搭理她。
       这时，夏树之恋敏锐的观察到，侧方黑暗中，火光照耀不到的地方，立着一块石碑。
       “那边有碑！”她说道。
       众人当即迈步过去，停在石碑前，姜精卫高举直径一米的火球凑上来，所有人都闻到了自己头发烧焦的味道。
       高峰长老默默护住自己本就不多的头发。“去去去！”张元清把她啐到一边。
       石碑高一米，最左侧是几个如同标题的大字，第二排开始，是密密麻麻的小楷。
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十章纯阳教免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！
       关雅借着火光，看清了石碑上的题字：“纯阳教封魔地！”
       这时，张元清感应到，物品栏里的伏魔杵，传来阵阵滚烫的热度。
       PS：推荐一本好书：，很有意思，大家可以去支持一下。
       百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：jhssd！
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十章纯阳教免费阅读：，！
       『』
       /90/90070/l