# 第四十二章 孽徒
        花语、夏树之恋等人吃了一惊，纷纷看向元始天尊，不明白他从何判断纯阳掌教说谎。
       纯阳掌教眯起了眼，叹道:
       “本座说得都是实话，小友为何不信”
       高峰长老扭头，看向元始天尊:“你确定”
       张元清点头:“我认识那位帝姬，她是正派之人，不像是会做出欺师灭祖恶行的人。我不知道这位纯阳掌教拖延时间想做什么，但是最好不要上当。”
       周围的执事们眼神都变了，元始天尊居然认识古代修行者，认识幻象凝聚的那位绝色女子
       高峰长老也有些意外，他没有观看年中的杀戮副本，因此不识三道山娘娘。
       没有任何犹豫，他无条件相信五行盟的年轻天才，高峰长老探手抓出一杆黑布幡，重重抽在姜精卫身上。
       一道虚影顿时从姜精卫身上弹出，迅速飘向远处。
       姜精卫一头摔倒在地，昏迷不醒。
       见状，高峰长老右掌猛的一托，只听“轰隆”声里，高台边沿升起四面土墙，形成一个正方形，将台上众人困在其中
       那道虚影撞在土墙上，竟被弹了回来，无形无质的灵体，居然无法穿透土墙。
       这个时候，众人才看清虚影的模样，一位披着虚幻道袍的青年，五官俊美，满头白发，眉眼极为阴冷。
       是的，非夜游神职业也能看到这道虚影，这不是普通的灵体，而是元神!
       直视这道元神，张元清感觉自己的灵魂在战栗，仿佛遇到了天敌。
       见无法离开，纯阳掌教当即目标明确的掠向张元清。
       高峰长老横身挡在元始天尊身前，手中的黑布幡抽向纯阳掌教的灵体。
       岂料那道灵体瞬间溃散，化作一股袅娜的青烟，避开了黑布幡的抽打，继续飘向张元清。
       这位掌教在元神方面的造诣极高，换成张元清，绝对做不出“打散”自己灵体的操作。
       “元始!”关雅花容失色，不顾一切的挡在他面前。
       艹......张元清心里一惊，立刻取出伏魔杵，狠狠扎在大腿上，一轮煊赫的金光爆开，充斥高台每一个空间。
       纯阳掌教的元神一头撞在爆发的金光中，顿时冒出虚幻的黑烟，发出凄厉的惨叫:
       “你为何会有纯阳教的镇派之宝，你和那个孽徒是什么关系”
       高峰长老脸色平静的收回黑布幡，掌心对准沐浴在金光中的元神，轻轻一抓。
       霎时间，一缕缕黄蒙蒙的土灵之力迅速凝聚，吸附在纯阳掌教的元神身上，并不断压缩，压缩，凝成一颗小球。
       隐约可见球中一道青烟似乎乱撞，似乎想冲破牢笼。
       与此同时，高峰长老抬手一招，张元清手里的伏魔杵自行飞起，浮在他身前，三棱尖端对准土黄色的小球。
       高峰长老轻轻挥手，伏魔杵激射而出，穿透土黄色小球。
       又是一轮金光爆发，伴随着纯阳掌教的惨叫声。
       几秒后，金光消散，一切化为虚无。
       众人无声的吐出一口气。
       好强，明明是个土怪，却连灵体都能困住.......张元清俯身捡起掉落在地的伏魔杵，心说有八级长老庇护，果然有浓浓的安全感。
       关雅则奔到初中生身边，一番查看后，皱眉道:“精卫状态有点不对。”发际线后移的高峰长老走过来，看了几眼，道:
       “她的精神力被榨干了，成了那个怨灵的养分，刚才那位纯阳掌教拖延时间，是为了恢复力量。很奇妙的手段.不愧是古代修行者，我没见过一门的长老用过这种招数。”
       张元清想的是，他明明用星相术看过精卫的面相，没有任何异常，而现实是，她“受伤”了。
       高位格的夜游神，能蒙蔽星相术
       高峰长老说
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十二章孽徒免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！
       道:
       “你们把陪葬品分了，这些东西就不要写在报告里了。”
       不然，按照五行盟的规矩，这些物品都得上交，换取功勋和奖金。
       官方组织是不允许私藏战利品的，当然，此类事件屡禁不止，没人举报，官方也不会管就是了。这是什么大慈大悲的领导张元清忙说:
       “长老，您也选一件吧。”
       高峰长老摆摆手:“层次太低，我取了无用。”
       “长老，那我请你吃大餐吧。”张元清改口道。
       高峰长老眼睛一亮，没想到这小子如此识趣，露出笑容:
       “可以!
       “有空来杭城，我带你爬山。”
       ......张元清一时间不知道该拒绝还是答应。
       当即，众人瓜分了石棺里的陪葬品，张元清理所应当的收起了两本古籍，外加青铜小鼎。
       关雅因为有汉八方古剑，把削铁如泥的小剑让给了夏树之恋，拿走了双龙玉佩，并替姜精卫保管烈焰小旗。
       花语执事选择了碧绿珠子，厚德载物选择了古镜，最后一尊青铜饕餮兽，众人打算上交杭城分部。
       分完脏，众人手牵手，高峰长老按住夏树之恋的肩膀，带下属土遁离开。
       ......
       古墓之外，明黄色的警戒线边，一位治安员缓缓抬起头，眼眶漆黑涌现。
       他回头看向古墓入口，嘴角挑起，低声自语:
       “好徒儿，原来你还没死.......”
       盛夏之夜，十一点半，吃完大餐，并与几位执事、高峰长老交换联络方式的张元清小队乘坐商务车返回松海，抵达傅家湾别墅述职。
       傅青阳默默听完，道:“我知道了。”
       他神色平静，对古代修行者的历史并不好奇，似乎早已知晓，而古墓事件，属于杭城分部辖区事件，不归松海分部管。
       张元清道:“我想把这件事传达给三道山娘娘，通过她验证纯阳掌教的话，但自从上次降临后，她一直没有动静。
       傅青阳审视着他:“所以”
       “我想向分部申请召唤仪式的材料，嗯，我希望这算经费，而不是我的私人开销。”张元清说。
       私人开销是要还得，而经费不用。
       傅青阳看出了他的小心思，淡淡道:
       “列一份清单给兔女郎，稍后我会让人送到隔壁。”但只要不是很过分的要求，钱公子都会满足心腹下属。
       “另外，”傅青阳沉声道:“最近好好待在家里，不要外出。”
       他没解释为什么，挥挥手:“回去休息吧。”
       张元清起身，“您也早点休息。”
       他化作一道梦幻般的星光，消失在书房里。
       ......
       凌晨一点，小户型别墅。
       穿着睡衣到处乱逛的女王和小绿茶，终于回房歇息。
       二楼卧室里的张元清听见了敲门声，打开门，身段高挑的兔女郎亭亭玉立在门口，身后是一辆餐车。
       “元始先生，您要的材料到了。”她微笑道。
       效率真快......张元清点点头，拉着餐车进屋:“你回去休息吧。”
       关上门，揭开餐布，上面摆着数十种材料，常见的有朱砂、黄纸，乱葬岗阴土等，不常见的，如通灵玉，星沙等。
       除非召唤仪式的材料，张元清列清单时，还把制作符篆的材料也一起报上去了。
       不出所料，擅长以德服人的帮主，有一次满足了他的需求。
       张元清依次取出召唤老梆子的材料，开始了召唤仪式。
       PS:错字先更后改。
       看《灵境行者》最快更新请浏览器输入--到进行查看
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十二章孽徒免费阅读：，！
       『』
       /90/90070/l