# 第四十三章 道心种魔
        孽徒！」
       地宫中，一声厉喝回荡，灼热的阳炎气息卷过阴暗墓室，带来令人窒息的威土。
       一袭红色马面裙，眼眶面孔苍白精致的银瑶郡主，匍匐在地。
       那双眼眶漆黑而瞳孔血红的眼睛，不见阴冷凶厉，被畏惧和惶恐填满。
       在她前方，是身穿羽衣，负手而立的三道山娘娘，清冷出尘，高冷而威严，如同踩在云端的神女。
       相比之下，银瑶郡主虽然是个精致的美人，但气场和气质差了师尊不少。
       「师尊恕罪，蝼蚁尚且偷生，弟子畏惧死亡只想求存，是人之常情。您告诫弟子不能走『同类』相残的邪道，弟子牢记于心，念在往日的情分上，请师尊网开一面，饶恕弟子。」
       银瑶郡主传出只有夜游神能听见的声音。
       把自己炼成阴尸后，她无法再像常人一样开口说话。
       老梆子冷冷道：
       「把自己炼成不死不活的阴物，便不是邪道了？」
       银瑶郡主『声音』里透著一丝苦涩：「弟子不像师尊，功参造化，寿元绵长。」
       她额头抵住地面，苦苦哀求，就像当初在师尊面前撒娇那样。
       银瑶知道，师尊表面高冷，近乎无情，实则心是软的，只要不是触及她底线的事，向来宽宏大量。
       当然，偷她棺材算不算触及底线，银瑶就不太确定了，所以要求饶。
       三道山娘娘冷冷道：
       「罢了，如今都是笼中困兽，为难你也没有意思。你好生在此待著，将来我若能脱离灵境，自会带你离开。」
       银瑶郡主暗松了口气，「多谢师尊！」
       三道山娘娘冷艳的眉眼渐转柔和，嗯了一声，道：
       「你在此方世界的消息，是一个叫元始天尊的年轻人告诉我的，对他可有印象？」
       原来是他出卖我……刻瑶郡主心里冷哼一声，回应师尊，「能活著离开这里的夜游神不多，弟子自然有印象，那小子，竟与师尊相识？」
       三道山娘娘露出一抹笑意：「很有意思的晚辈，与他打过几次交道，他的拜姿比你虔诚多了，说说他在失语村的表现。」
       师尊对这个叫元始天尊的年轻人很重视……银瑶郡主便将元始天尊在副本中的表现，详细的说了一遍。
       三道山娘娘面无表情的听著，没有打断，听的很仔细。
       等银瑶郡主说完，她问道：「你觉得此人天赋如何？」
       「很有急智！」
       银瑶郡主并不了解元始天尊，仅从失语村中的表现，当得起『很有急智』这个评价。
       三道山娘娘微微颔首：
       「将来脱离灵境，你便服侍他吧，既然成了阴物，需要一个主人温养。」
       银瑶郡主大惊，委屈道：
       「师尊，我，我可是您弟子……」
       「堂堂郡主，自然不甘心为奴为婢，供人驱使，她怀疑师尊在借机惩罚。」老梆子淡淡道。
       银瑶那主不甘心：「师尊，您只与他打过几次交道，又对他了解多少，莫要被那小子蛊惑，我的跪拜或许不及他虔诚，但弟子对您一心一意，您不妨想想，他除了阿谀奉承，可有真心帮您助您爱戴您？」
       老梆子沉默了。
       不肖弟子这番话虽然是在为自己找借口，但并非没有道理。
       她与现实唯一的关联点是元始天尊，那个后辈天赋好，说话又好听，性情还算纯良，老梆子颇为欣赏，起了爱才之心，故而打算让不肖弟子服侍他。
       一方面是栽培元始天尊，另一方面是银瑶化作阴物，遗祸无穷，若没有『主人』时刻温养祭炼
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十三章道心种魔免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！
       ，修行将止步不前。
       而她自己懒得做服务弟子之事。
       但细细思量，确实有失妥当，那小子表面对她恭敬，焉知背后怎么议论她，比如——老梆子！
       银瑶虽然不孝，好歹是她的亲传弟子。
       见师尊沉吟不语，银瑶郡主忙说：「师尊，我有重要之事禀报。」
       三道山娘娘道：「说！」
       银瑶郡主直起身子，保持著跪姿，「我普经从一个叫魔君的浪荡子口中得知金乌晋升人仙的情报，精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~他说星辰和黑月有了归属后，藏著烈阳的副本终于开启了，师尊您能自由穿梭副本，或许，或许可以一试。」
       停顿一下，她又补充：「弟子只知道这么多。」
       这个情报她始终牢记在心，眼下师尊要把她送去服侍一个臭小子，银瑶只得拿出来表忠心。
       星辰和黑月都有了归属……
       三道山娘娘盛眉思索片刻，问道：
       「你如何得知的？那魔君又是什么人，为何与你说这些。」
       银瑶郡主脸色顿时扭捏起来。
       三道山娘娘没有通问，凝视她片刻，道：
       「服侍元始天尊之事，暂且不提。」