# 第三十四章 意料之外的“客人”
        张元清的舅舅是个不靠谱的，年轻的时候玩乐队，说要追逐梦想，向往诗和远方，于是背着行囊穿着喇叭裤，和几个“志同道合”的朋友离家出走，当起流浪歌手。
       几年之后，梦想没找到，被社会毒打的遍体鳞伤回来了，也不出去工作，天天扛着录音机当该溜子，走到哪儿跳到哪儿，整天不是唱卡拉ok，就是和狐朋狗友鬼混。
       当然，那个年代城里的年轻人都是这样，就是混。
       因为长的好看，说话又好听，所以把家境优渥的舅妈娶到手，结婚后确实收心了几年，但舅妈生下表哥后，他很快就原形毕露。
       整天游手好闲，反正不工作，就是玩。
       “元子，有没有想舅舅？”舅舅看到自己的衣钵传人，非常开心。
       舅舅喜欢唱跳rap，最喜欢的歌曲是“呦呦切克闹，煎饼果子来一套”，并会配上自创的舞蹈。
       家里除了张元清，没人愿意陪他说唱尬舞。
       所以舅舅很重视张元清，视他为衣钵传人。
       “舅妈！”张元清打了个招呼，然后敷衍的回应了一下舅舅。
       “舅舅给你带了礼物回来。”舅舅说。
       “哦，我的舅舅，您终于回来了，为什么不提前告诉我呢，如果你提前告诉我，我一定去机场接您，上帝会为我作证的。”
       张元清态度大转弯，以表达自己强烈的情绪。
       舅甥俩大笑着握手，碰肩，舅舅搂着衣钵传人的肩膀入座：
       “元子啊，我最近在外国旅游，特意去和黑猩猩学了说唱技巧，我们应该在唱歌的时候，加入弹舌和抖嘴唇，这样会显得更有气势......”
       弹舌我知道，抖嘴唇是什么鬼......张元清瞠目结舌：“厉害啊，不愧是我舅舅，天赋惊人，舅舅我最近缺零花钱。”
       “小意思，你舅妈有钱，回头我让她给你。”
       不多时，表哥和外婆把最后的几叠菜端上来，招呼大家吃饭。
       “小姨怎么没回来啊。”张元清问。
       “说医院有点事，晚点回来。”外婆回了一句。
       舅舅挑起眉头，嘿嘿道：“医院有事？是不是和男朋友约会了。”
       外婆嗤笑一声：“那我真谢天谢地了。看她那样子，不到30岁是不会嫁人的，现在年轻人怎么回事，一个两个的都不想结婚。”
       外婆对这个世道很不满。
       舅舅就说：“说起来，元均也还单身呢，元均啊，改天把男朋友带回来让爸瞅瞅。”
       严肃稳重的表哥一愣：“什么？”
       舅舅耸耸肩，“你都30了，还没有女朋友，那爸只能期待男朋友了。”
       话刚说完，外婆撸起袖子要手刃舅舅。
       “妈，妈，我开玩笑呢。”舅舅连忙制止，“您怎么一点幽默细胞都没有，现在都流行组男cp，年轻人很喜欢这一套。”
       舅妈低头吃饭，不说话。
       她和婆婆关系并不好，世上本就鲜有关系和睦的婆媳。
       外婆脾气暴躁，舅妈性格强势，一个嫌儿媳妇不会干家务，一个嫌婆婆多管闲事。
       在张元清还小的时候，舅妈和外婆经常吵架，逢着她俩闹起来，小姨就嗑着瓜子在旁看戏。
       张元清则在旁边劝架，一边说伱们不要再吵了啦，一边从小姨手里接过瓜子。
       表哥通常是一边做作业，一边嗑小姨的瓜子。
       现在舅妈已经过了年轻气盛的时候，懒得再和婆婆闹，但关系始终不冷不热。
       这时，表哥看了过来，道：“听说你们学校今天出事了？”
       “啊？我不知道，我很早就回来睡觉了.....”张元清装聋作哑。
       外婆忙问是什么事，陈元均简单解释一句，外婆听说有犯罪分子潜入学校，对这个世道更加不满了。
       正说着，防盗门传来“滴”的声响，接着把手被拧开。
       坐在末座，靠近玄关的张元清侧头一看，是小姨回来了。
       小姨今天的装扮是斜肩镂空毛衣，露出浑圆白皙的香肩，里面配一件黑色小背心，裤子是春夏款的浅白色牛仔裤，脚上一双小白鞋。
       张元清目光停留在她小腿位置，眸子顿时一凝。
       江玉饵的小腿上，挂着一个圆润的小婴儿。
       ......
       ps：感谢“山河墨韵、高山羊子、熿裘、会说话的肘子、老鹰吃小鸡”的白银盟，也感谢其他盟主的打赏，等百盟了，开个单章一起感谢各位老板的打赏。