# 第四十五章 神话体系
        始终没有开启有关，具体原因就不太清楚了。
       类似的不解之谜还有很多，比如东方并天神话混乱驳杂，东拼西虔，几乎难成体系，就像断了传承一样，嗯，你们作品里添加的神话故事不算在内。’
       张元清思索了许久，叹息道∶
       很有趣的思考角度，对我启发很大。好了，比尔先生，我们的交易还没完成呢。最后，张元清用十二张破煞符和青铜鼎，换来了滑铲鞋。
       接着，他又向比尔先生以五百万的价格出售八张破熟符，这让比尔先生眉开眼笑，恨不得留元始天尊吃晚饭老梆子给他留的三十张破煞符，只剩十张。
       张元清再以一千万的价格，购买了大量制作各种符条的材料——画符材料比炼尸、炼灵材料便宜。金山市。
       上午十点，烈日高照，街角的奶茶店。小圆桌边，穿着外卖员制服的寇北月，骂咧咧道你小子太不够意思了吧，这几天喊你出来，你
       也不理我，是不是怕我让你请客
       他的对面是娃娃脸的人血馒头，他悻笑道∶最近去了一趟松海述职，这不刚回来嘛。
       上次收到寇北月电话后，人血馒头差点吓尿，连夜收拾行李逃回松海，就安排了一个不知情的小弟留守在物流公
       司等恩着要不要把寇北月的信息卖出去，来一招驱虎吞狼，让自由职业们解决这个隐患。
       毕竟寇北月还被通缉着。
       结果一个星期后，小弟安然无恙，物流公司也没被查封。于是蛊王就安排了一个任务给人血馒头——潜伏在寇北月身边。理由很简单，寇北月只是小人物，但他背后的元始天尊和无痕大师，意义非同寻常，
       但这个任务是有风险的，一旦寇北月是按兵不动，等他回归，那人血馒头这次回来，就是自投罗网。奶茶喝了十分钟，人血馒头心惊胆战了十分钟。
       周围好像没有埋伏，北月怎么回事，业务能力这么差的吗……人血馒头心里不着边际的嘀咕着。我问你一个事儿。寇北月小口小口的喝着奶茶。“你说”人血馒头道。
       “我最近被通缉了，你应该知道我和元始天尊的关系了吧，色欲神将抓我那次，是不是你出卖的寇北月公-
       上来就开大招人血馒头表面平静，心脏却加速跳动，肾上腺素飙升，大脑快速运转，思考如何回答。是会长让我这么干的。人血馒头如实回答。小圆真厉害，这都给她猜中了。寇北月一脸佩服的说。你想怎么样人血馒头绷着脸问。寇北月按照小圆教的台词，一脸冷酷的说∶
       色欲神将的事我可以不计较，但因为某些原因，我们断了和邪，自由组织联络的渠道；y我希望能从你能帮忙打探消息。
       当然，报酬方面不会亏待你。工王品六鲁理有限公共
       道∶要不然呢小圆说你还有利用价值……寇北月沉声”元始天尊非要杀你，是我看在大家兄弟一场，才力挽狂澜，替你摆平了元始天尊，而元始天尊极少敢忤逆我。”人血馒头∶我也不知道该不该相信……
       正说着，寇北月手机叮咚一声，他解锁屏幕，定睛一看，表情瞬间古怪起来。【老大，你在哪里，我想投奔你————您忠诚的小弟!】
       空无一人的会议室里，窗帘紧拉着，案和的灯光照亮崭新的会议桌。滴滴~
       天花板上，充满黑科技感的十架金属探头，同时闪烁黄光。
       俄顷，一道道荧蓝色的光束垂直落下，凝成一道道人影，容貌英俊的青年，美艳性感的女士，白发苍苍的老人，气态威严的中年人。也有非人类，比如一只卷毛泰迪。”上次我们刚开过一次叫老会议”，讨论是否将失语村坟略卖给太一门。一个月时间还没到，元始天尊刚出杀戮副举“还没进入圣者境的第一个副本吧。”
       一位红发青年大声说道“总不能又是他的事吧，另外，赵长老怎么也混进来了”
       “十老会议”是五行盟盟主会议之下，规格最高，层次最高的会议，不该出现太一门的长老。刚刚被召集而来，还不清楚具体内容的长老们，纷纷看向身披黑袍，面容清，蓄着山羊须的老者。太一门的赵长老，第一批灵境行者，在太一门长老中辈分很
       工具冷算红发青年啧一声感觉你是想打架
       赵长老懒得搭理他，望向会议桌首位的大长老帝鸿，道
       “你我就谈到我们想而行跟她请太一门参加本次会议的原因，希望不是元始天尊又通关了哪个s级剧本，否则，孙长老就不是糊涂
       众长老立刻看向帝鸿。逢着开十老会议，就必定有大事发生，他们只希望不是坏事。类似失语村副本攻略的那种，毫无疑问是好事，沉∶五官平平，气质高贵温和的帝鸿大长老，语气低确实与元始天尊有关。
       会议桌边的长老们，表情一下子就古怪起来。这小子是不是太闹腾了
       帝鸿长老脸色凝重，看向左手边第三个位置，那里坐着一位英俊逼人的白衣青年。傅青阳，你汇报的事件，你来说!
       错字先更后改。
       /90/90070/l