# 第四十六章 和组织做生意
        这正是大家好奇的，急躁的火师有一次充当了大家的问话筒，除了大长老帝鸿，桌边的八位长老都将目光投向傅青阳。
       “元始天尊汇报的。”傅青阳如同没有感情的播报工具：“纯阳掌教的嫡传弟子，正是余灵隧道副本，三道山的那位山神娘娘，她与元始天尊一直有联系。昨夜他将此事传达给了三道山娘娘，从她那里获得了反馈。”
       又是元始天尊~~会议桌两边都沉默了。
       “真有意思，这小子虽然是个圣者，但一个月里，我们因为他开了两次十老会。”一位成熟丰腴的女长老摇头失笑。
       “这正说明元始天尊不凡，我最担心的是他等级越高越平庸，超凡阶段展现出天赋，很难代表以后。”一位白虎兵众的长老说道：“我们当年，哪个不是天才？”
       “是她！”而几个观看过杀戮副本的长老，恍然大悟。
       狗长老沉吟道：“那位娘娘性情孤傲，不好相处，但就我所知，她还算正派，从山神庙的记载中不难看出，确实有造福一方的慈心。”
       他的话，等于为情报的可靠性背书。
       帝鸿长老开口
       了：“情报的真实性不用怀疑，我已经托赵家家主卜过卦，卦卦大凶，会议结束后，赵长老也可根据这些已知的信息观星，自会得到启示。本次会议的目的，是讨论如何应对这位纯阳掌教。”
       这位大长老一开口，会议桌边立刻安静下来。
       大长老帝鸿继续说道：
       “高峰长老，你把石棺里的那具骸骨运到京城，交给太一门，看能不能让赵长老借此获得启示，我会让赵家家主去一趟京城，尝试占卜。”
       “纯阳掌教想了解灵境行者的情报，就一定会猎杀低等级行者，让松海、散装省、江南省的员工多加防备，遇到袭击，立刻上报。”
       “傅青阳，你通知元始天尊，让他有机会再联络一次那位山神娘娘，咨询她的意见。”
       他有条不紊的安排着任务。
       大长老帝鸿缓缓点头，“有理！那么，病娇长老，你有什么想法。”
       黑眼圈浓重的女性，脸色略显尴尬，道：“大长老，我强调过很多次，公开场合称我病长老就行，不要喊我的全称，年轻时不懂事，乱取网名，我现在后悔死了。”
       狗长老含笑道：“病长老，你想想元始天尊都不觉得羞耻，心里是不是好过一些？”
       病娇长老深吸一口气，说：“古代修行者的特殊我不强调了，纯阳掌教想恢复修为，夜游神和幻术师是最危险的，如果我们能尽可能的保住低等级夜游神，就能切断他的资源。”
       红发青年摸着下巴，想了几秒，大惊道：“这个思路厉害，病娇长老果然聪明！”
       *********
       黑眼圈浓重的女长老，不悦的瞥他一眼。
       然而，其他长老却没有笑容，而是皱起眉头。
       帝鸿长老沉吟道：
       “对付怨灵，自然需要夜游神出手，赵长老，你觉得呢！”赵长老沉声道。
       “要符合病长老的要求，我能想到最好的办法，是批量製造『封灵符』，对付怨灵有奇效。
       但纯阳掌教不是一般怨灵，效果恐怕不会太理想。
       主宰级的力量是很珍贵的，如果能量产的话，夜游神们早人手一份了。
       而且过度消耗道具的力量，会让道具陷入虚弱期，乃至降低品质，毕竟能量是守恒的。
       “但这种强大符篆更不可能普及，对製作的力量消耗极大，孙长老又不是生产队的驴。”百花会的女长老无奈道。
       “不如先召回各大分
       部的夜游神吧，就当给他们放个假。”
       狗长老叹了口气，发表意见：“不失为一个办法。”
       这时，傅青阳抬了抬手，道：“大长老，我需要闭麦片刻！”
       如此重大的会议上提出闭麦，想来是有什么大事。
       帝鸿长老颔首答应。
       书房旁的小厅里，傅青阳望着发短信说有重要的事汇报的心腹下属，沉声道：“这是我第一次参与十老会议，给你一分钟时间。”
       如果让脾气温和的大长老帝鸿知道他中途退场是为了接见下属，大概会气的坐飞机来松海打他。
       “老大，我想和组织做一笔生意。”张元清说。
       这是很重要的事情，傅青阳面皮抽了一下，反省自己是不是太纵容元始天尊了，以至于恃宠而骄。