# 第三十五章 婴灵
        婴儿身高大概五十厘米，身体不够真实，脑袋上稀疏的胎毛，肥嘟嘟的脸颊，莲藕般一节一节的短胖手脚，显得十分可爱。
       它把自己像树袋熊一样挂在江玉饵小腿，歪着小脑袋，闭着眼睛，一动不动，仿佛睡着了。
       小姨说得是真话？她们医院真的闹鬼，而且还真是婴灵？张元清看着这只小小的婴灵，嘴巴一点点的张开。
       这完全颠覆了他的认识。
       “你瞅啥！”
       小姨见外甥不怀好意的盯着自己，连忙瞪他一眼。
       她拉开椅子，往椅背上一瘫，撒娇道：“妈，我累死了，帮我盛饭。”
       “自己没胳膊没腿啊。”外婆嘴上这么说，还是依言起身进了厨房。
       “咦，家族败类，你回来啦。”
       小姨一边用手拿烤鸭，一边问候大哥。
       “再单身几年，你也成家族败类了，到时候咱们兄妹双剑合璧，一起对抗黑心巫婆。”舅舅贱兮兮的说道。
       这时，外婆端着饭碗出来，小姨立刻表现出乖顺的样子，抱住外婆的胳膊，脑袋枕在母亲肩膀，“你才是家族败类，我是咱妈坐下的童女，专门镇压你这种渣渣。”
       小姨就是靠这招博取外公外婆的欢心，独得两位老人恩宠。
       “那我跟元均组一个也是可以的，元均也快成家族败类了，对吧，老婆。”舅舅说。
       舅妈白了他一眼。
       “咦？”小姨嚼了几下烤鸭，狐疑道：“妈，你是不是忘记放盐了？这鸭吃着没味儿。”
       “这是外面买的。”外婆没好气道。
       小姨秀眉轻蹙，吸了一口气，叫道：“我怎么闻不着味儿了，饭菜一点都不香。”
       外婆闻言，关切的问道：“是不是感冒了？”
       这时，张元清看见挂在小姨腿肚子上的婴灵，扁扁的小鼻头抽动一下，接着，它睁开了黑纽扣般的眼睛，看见陌生的环境后，小脸布满呆滞，似乎没明白自己为什么会出现在这里。
       看到这一幕，张元清心里愈发凝重。
       这不是普通的灵体，普通的灵体没有意识，不会思考，只会遵从本能行事。
       婴灵没有茫然多久，它遵循着某种本能，一边抽动小鼻头，一边顺着小姨的身体，爬到了她的肩膀。
       然后，它看见了满桌的美味佳肴。
       张元清目光追逐着婴灵，看见它爬动的速度一下子加快，沿着小姨的胳膊，颤巍巍的爬到桌面。
       它趴在餐桌上，伸出短胖的小手试图捞起一块烤鸭，但什么都没捞起来。
       一遍遍的尝试后，它似乎终于意识到自己无法触及美味，委屈的嗷嗷大哭起来。
       张元清耳边立刻响起了虚幻的哭声，嘹亮吵闹。
       这死孩子，吵死了........张元清调动太阴之力，凝聚于掌心，伸手拿了一块烤鸭，实际上把婴灵抓在手中。
       “伱们先吃，我去一趟洗手间。”
       他拎着婴灵的后颈，像拎小奶狗一样进了洗手间。
       身后传来小姨的声音：“咦，鼻子突然通了，烤鸭也变香了。”
       ........
       洗手台前，张元清单手托着死孩子，看着它伸出粉舌头，一点点的舔舐自己掌心的太阴之力。
       夜游神的太阴之力，对于灵体来说是大补药。
       “它会跟着小姨回家，应该是小姨身上沾了我的气息，这对灵体来说，有着致命的吸引力......”
       但让张元清想不通的是，婴儿精神力薄弱，夭折后，灵体会快速消散，长则一两天，短则几个小时。
       而小姨医院的闹鬼传闻，似乎有一段时间了。
       这不合理。
       不懂就查资料.......张元清另一只手摸出手机，登陆五行盟官方论坛。
       #震惊，诡眼判官疑似身殒，未来一段时间，或有堕落者失控，各地人员注意警戒#
       #震惊，佘灵隧道竟被攻克，通关者身份神秘#
       张元清目光在两条置顶的帖子略过，没有放在心上，官方组织接下来要提防堕落者失控事件，因此诡眼判官的事件肯定会公开。
       倒是他攻克佘灵隧道的消息，已经在五行盟的官方论坛传来，元始天尊这个陌生的ID，第一次被官方的灵境行者们知道。
       张元清在论坛的搜索功能里，输入“特殊灵体”四個字。
       很快，就找到了一篇科普灵体知识的帖子。
       “灵体是智慧生灵死后残留的精神力凝聚而成，因为失去了绝大部分的意识，所以灵体呈现呆滞状态，凭本能，或者说执念行事。