# 第四十九章 桃花煞
        斯，桃花符的持续时间比我想的更久….张元清默默松开打算脱去平角裤的手，望着房门口，无奈道"我在换衣服，你进别人房间前能敲门吗"
       "我，我，我喊你了啊…"小绿茶也没料到会见着这样一幕，有些猝不及防，说话结结巴巴的，但目光直勾的盯着张元清的身体，冒着亮光。
       强壮紧绷的胸肌，线条分明的腹肌，性感的马甲线，长而有力的双腿，身体比例完美，肌肉线条流畅.谢灵熙险些挪不开目光。
       “看完了赶紧出去，我要是矫情些，现在就捂着胸，不，捂着裆尖叫了。”张元清没好气的做出驱赶动作。元始哥哥…"谢灵熙却没有走，"反而问了一句风马牛不相及的问题"关雅姐姐是你的女朋友!"是啊!"张元清给予肯定的答复。
       "骗人，"谢灵熙皱了皱鼻子，"那，那你们晚上为什么不睡一起，我都没见那个的声音。哦对，这丫头有小范围干里眼..张元清闻言，目光落在她脖颈间的粉色头戴式耳机。
       这件道具能监听附近的动静，当初结伴前往无痕宾馆传达"愧为人父"遗嘱时，她曾用这件道具监听小圆进入宾馆后的动静。
       “男女朋友就一定要上床”罗氏元清义正辞严“柏拉图式的爱情才是最真挚最迷人的，当然，我觉得关雅迟早会想开的。”也许就在今晚…他心里默默补充一句。
       谢灵熙恍然大悟，小脸洋溢起笑容，似乎非常开心，然后，她仿佛下定了某种决心，鼓足勇气，低声说"其实，其实…元始哥哥，我一直都很仰慕你，我不喜欢同龄人，因为他们太幼稚，而就算是元始哥哥这个年纪的男生，
       "但元始哥哥你和他们不一样，你比同龄人成熟，你那么帅，那么聪明，跟你在一起我总是觉得开心，很有安全感。"我考察了你那么久，还没来得及接近，就被可恶的关雅给抢走了
       张元清心说，这些话你可想好了再说，你这么直接a上来，我都不知道怎么接，这不符合你的性格啊。嗯，趁着四下无人搞告白，其实也符合她的性格，但绝对受到了桃花符的影响，
       他正想着如何婉拒谢灵熙，便见小丫头快步逼近，走到他面前，垫起脚尖在他脸上啄了一下，羞红小脸"元始哥哥，明年的今天，我就十八岁啦。我不会像关雅姐姐那样死矫情的。你们～
       门口传来一道震惊中透着愤怒的声音。
       谢灵照和张元清吓了一跳，扭头看去，是穿着小热裤、露肩短袖的女王。她踩着白色的人字拖站在门口，目光震惊的看着两人。
       女王刚才心里莫名的悸动，然后鬼使神差的就上楼了，又鬼使神差的想来看看队长，结果看到了让她无比生气的一幕。"女王，你，你别误会……
       张元清心里狂呼桃花符的威力这么大吗引来一个又一个这时，女王悄悄关上了门，她目光在两人身上来回游走，"队长你不用解释，我知道是谢灵熙在勾搭你。”
       说着，她脸上露出了意味不明的笑容"队长，你也不想刚才发生的事被关雅知道吧。‘
       女王你祖籍是岛国的吗张元清无奈道"你想加工资，还是要申请长期使用某个道具"女王摇摇头，两只银耳环晃荡，她盯着张元清，笑吟吟道∶"队长，有些句话，我早就想跟你说了。‘
       张元清嘴角抽动一下你是不是也想说仰慕我很久了女王一愣”你怎么知道…好吧得人长我仰慕你很久了，给个机会呗，我要和关雅公平竞争。
       说出这些话，她重重吐出一口气，只觉得浑身轻松。
       作为一个性情开朗，敢爱敢恨的女人，看到喜欢的男孩，她可不会像小姑娘一样扭捏作态，喜欢就追嘛。张元清叹了口气，"给个机会倒是没问题，我只希望你俩过会儿不要尴尬到裂开。""不行!"谢灵熙抱住张元清的肩膀，朝着女王鼓腮"元始哥哥是我的，你不能抢。‘
       女王瞅她几眼，"等你成年了再说吧，小妹妹。而且队长也不是你的，他明面上是关雅的，你有本事冲关雅说去。"小绿茶娇声道∶
       ”哥哥从来都不是谁的，你怎么能把哥哥当成货物呢!“就在这时，卧室门“哐”的一声推开。关雅站在门口，笑容娇媚道”大家都在啊，一起去格斗室训练吧。vw
       傅家湾，餐厅。
       一身白衣的傅青阳，风尘仆仆的返回住所，进入餐厅的他，立刻愣了一下。灵钧失魂落魄的坐在桌边，目光空洞，愣愣出神，一副大受打击的模样。而站在他不远处的厨娘，漂亮的眼睛里暗藏失落。"准备晚餐"
       傅青阳吩咐了厨娘一句，拉开高背椅坐下，盯着对面的灵钩，道"你的样子看起来，就像上次古人诚不欺我时-样。”上次灵钧说出这番话，是被安妮婉拒。
       灵钧叹了口气，"这次更严重，这次我道心崩了…"傅青阳想了想，道这次被元始天尊抢走了两个”
       个灵钧“并不是，不过，元始天尊作为你的准表姐夫，对于他勾搭女人这件事，你竟表现得如此平淡”傅青阳淡淡道
       "难道我要哭着喊着求关雅不要揍他"该死，真是个暴力的女人"
       一片狼藉的卧室里，鼻青脸肿女王挂在床边，上半身在地，下半身在木，痛苦的呻吟"我，我的手臂好像脱臼了，队长，你真的要跟关雅在一起吗，你以后会被家暴的，还是考虑一下我吧。鼻青脸肿的张元清平躺在地上，幽牙咧嘴∶闭嘴吧，你还嫌挨的打不够
       啧，我的膝盖好像粉碎性骨折了，至少得躺一小时才能恢复。”边上同样鼻青脸肿的谢灵熙默默垂泪∶