# 第五十章 无题
        灵境行者夜游神第五十章无题又有任务？我的破煞符还没画完呢！
       张元清问道：「老大，我的破煞符还没画完呢……」
       「松海巡逻队只有你和关雅有空闲，」傅青阳把他的推脱堵了回去，然后解释道：「不是十万火急的事，你可以过两天再处理，事件的主角之一，是你在杀戮副本中的同伴。」
       杀戮副本里的同伴，就是他在五行盟里的人脉、班底，张元清顿时不再推脱，主动问道：
       「具体是什么事？谁遇到了麻烦？」
       傅青阳道：
       「散装省静海市的白虎万岁前天遭遇了刺杀，重伤昏迷中，静海市的市分部人手不足，希望松海巡逻队能协助调查，缉拿凶手。」
       白虎万岁被人刺杀了？张元清眉头一皱，他对白虎万岁的印象还是很深刻的，杀戮副本里跟着他混的官方成员中，白虎万岁是里面的精英。
       主要是，很懂得舔他。
       傅青阳继续道：
       「根据静海市同事的调查，袭击者盯上白虎万岁很久了，他周边的邻居都被暗中影响，成为了袭击者的眼线。」
       「第一次袭击没有成功后，很快就在医院里进行了第二次暗杀，这一次差点杀死了‘白虎万岁’，他至今昏迷不醒。」
       「我推测，袭击者还会有第三次，目前我以出差的名义派了两支松海驻守小队在医院里贴身保护，但防贼只能一时，而且驻守小队不能离开辖区太久，你制作完破煞符，尽快赶去一趟。」
       张元清皱眉道：「为什么不向螃市分部求援？」
       静海市只是一个地级市，高手数量有限，人手不足可以理解，但散装省是大省，螃市分部人手还是很充足的，不应该如此狼狈。
       傅青阳淡淡道：「静海市分部拒绝向蟹市分部低头，他们认为大家是平级的，求援应该选择更高一级的分部。」
       「……」张元清心说，我竟无话可说。
       他顿时想起了散装省的各大分部的组织结构，通常来说，省会所在的分部统领着整个省的官方行者，统领着各个以地级市为单位的小分部。
       省会分部就是他们的总部，高手是整个省最多的。
       但散装省不太一样，散装省的省会是螃蟹市，可螃蟹市分部的整体实力，比省内其他小分部强不到哪去。
       因为散装省的官方行者，较为平均的分散在各大地级市，彼此实力大差不差，省份各个小分部谁都不服谁，都认为大家是平级的。
       「明白了。」张元清结束通话，扭头进了卧室。
       ……
       下午三点半。
       张元清接到了李淳风的电话，当即放下毛笔，踩着铺满整个房间的废弃黄纸，离开卧室，开着女王的车前往小区门口.
       几分钟后，白色小车抵达门口，张元清透过车窗，看见一个戴黑框眼镜，气质文弱的青年，脸色平静的站在岗亭边。
       他五官颇为清秀，文质彬彬，像高中学校里教数学的老师。
       赫然是李淳风。
       「嘟嘟~」
       张元清按了一下喇叭，然后探出脑袋朝着门喊道：「他是我朋友，麻烦让他进来，我忘带门禁卡了。」
       换成是其他人这么说，门卫肯定不搭理，一看是张元清，就立刻放行了。
       自从添置了傅家湾的别墅，张元清隔三差五就买一批水果送到物业那边，门卫这边还有特殊待遇，他往岗亭里放了一箱的华子。
       现在门卫换班时，第一件事就是坐在空调底下点一根华子，感觉自己成了做办公室的领导。
       傅家湾里的业主非富即贵，但极少有人会花这么大的精力和金钱与物业打交道，遇到问题，他们通常是找物业公司的领导。
       等李淳风进入小区，拉开副驾驶位的门，张元清问道：「没开车来吗？」
       李淳风语气平静的反问道：「我是替你工作，为什么还要出车？难道不应该由你提供吗。」
       ……张元清愣了一下，精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~「你的工作态度很像我以前的一位同事，我们称他反卷斗士。」
       说话间，张元清悄然睁开星眸，审视着李淳风的命宫。
       命宫是十二相宫的核心和基石，代表了一个人的命运，这是一般手段无法改变的。
       保险起见，他想看看李淳风有没有问题，毕竟这位副本里认识的朋友，背靠着隐秘组织。
       命宫与面相相符，没有易容，没有变身，也不是看一眼命宫就能瞎我狗眼的大化……元清无声吐了一口气。
       这时，李淳风推了推眼镜，道：「恭喜晋升圣者！」
       张元清笑了起来：「话说回来，阴阳镇时，你就已经三级，经验值已经超过50%了吧，为什么不参加杀戮副本？我还期待过在杀戮副本里见到你。」
       李淳风一本正经道：「因为有你！」
       啥？张元清没反应过来，便听李淳风语气平静的说道：
       「我猜到你会参加杀戮副本，所以刻意避开，像你这样的天才人物，邪恶组织不会让你顺利晋级，一定会筹划阴谋，
       「我花了两天时间做了一个模型，分析出你活着通关杀戮副本的概率不足10%，所以选择放弃参加。」
       「可惜，这道题我做错了。」
       不，没错，如果我不是开了挂，多半真的死在杀戮副本里了……
       张元清握着方向盘，调侃道：「像我这种天才，不是数据能衡量的。」
       李淳风郑重点头：「确实，我以后会改进思路！」
       好正经，都不会开玩笑，阴阳镇副本里太紧绷了，怎么没发现这是个木头人……张元清心里嘀咕。
       多时，白色轿车在小户型别墅外停靠，张元清刹车熄火，打开车门，一边领着李淳风进入别墅，一边指着隔壁，道：
       「那里是傅青阳长老的住处，我替你在那边要了一个房间，你以后就住在那里。」
       李淳风放眼望去，隔壁的别墅极为气派，一栋三层主楼，外加两座附楼，彼此之间用廊道相连，如同宫殿一般。
       前院极为宽敞，种植着各种昂贵的观赏植物，院子中央还有一座喷泉。
       相比较起来，元始天尊住的这座‘豪宅’，就显得不那么豪了，虽然李淳风知道，它也必然价值高昂。