# 第五十章 无题
        那么气派的大别墅，自然不缺一个房间，但是……
       「开什么玩笑，让我和五行盟长老住一起？」李淳风平静的表情终于露出了一抹冷笑：「你看错我了。」
       「看错什么？」
       「看错我的胆子了。」
       两人进入别墅大厅，张元清向等待在客厅里的四位女性成员介绍道：
       「李淳风，3级学士，我们以后的新队友，以后有任何学术、技术上的问题，都可以我他。咱们小队不缺战斗型选手，但很缺这样一位高学历人才啊。」
       他转而向李淳风介绍：「姜精卫，谢灵熙，精卫是火魔。谢灵熙是谢家的嫡系。」
       他没介绍女王和关雅，两位大家都是老熟人。
       关雅上前，伸出手，笑道：「好久不见！」
       李淳风忙伸出手，与她握了一下，颔首道：「好久不见，恭喜普升圣者。」
       他接着与女王也握了一下手。
       姜精卫叉腰大笑道：「李淳风是吧，以后你就跟我混吧，我罩着你！」
       她走到李淳风身边，豪爽的拍打着对方的胳膊，「松海是我的地盘，你有什么需求就跟我说，元始天尊满足不了你的，我来满足，我家很有钱的。」
       「可以！」李淳风点点头，有些诧异的审视红发少女，他没想到自己竟如此得这位小圣者喜爱。
       那眼角眉梢洋溢出的喜悦，绝不是豪爽和客套，是发自内心的。
       身为斥候的关雅嘴角挑起，「你别高兴的太早，她只是觉得有人能给她写作业了。」
       李淳风：「？？？」
       张元清沉声训斥：「李淳风是学士，请不要用初中生作业侮辱他。」
       李淳风脸色刚有好转，便听元始天尊补充道：「我就不会侮辱他，我只会让他帮我写论文。」
       ……李淳风忽然想辞职了。
       ……
       两天后，傅青阳书房里。
       顶着黑眼圈的张元清，把厚厚一摞破煞符递到书桌前：「五十张都在这了，幸不辱命。」
       傅青阳瞅了一眼，满意点头：
       「比预期中的早了一天，我说过，你是压力越大，越激流勇进的类型，逆境能激发你的潜力，安逸的生活只会腐蚀你的锋芒。」
       「去处理静海市的问题吧。」
       张元清离开书房，扭头就敲开了灵钧的房门。
       「谁啊？」
       「我！」
       「元始天尊和狗不得入内。」
       「老师，我有重要的事拜访，非常重要。」
       灵钧这才打开房门，哼哼道：「有屁就放。」
       张元清二话不说，取出一张‘桃花符’，道：
       「其实，那天我确实用了邪术，这是以灵纂配乐师职业材料制作的桃花符，使用后能让人桃花缠身。」
       「这是我孝敬老师的。」
       「好兄弟，请进！精/\华/\书/\阁…无.错.首.发~~」灵钧表情诚恳的说，并默默拉开裤兜。
       张元清识趣的塞进去，边走进房间，边说：
       「老师，我昨晚和关雅姐睡一起了，我觉得告别童子身是迟早的事了，但她还是有些抗拒，所以想来请教一下。」
       灵钧连忙展开结界，目瞪口呆道：「你都睡到她床上了，还没有上垒？」
       张元清说：」我是想的，但她没做好准备，要尊重女性嘛。」
       「她要不愿意，就不会让你上床了，女人是矜持的，她永远不会主动说，这种时候就要哄啊，你，你真特么是个蠢货，你滚吧，我没你这样的弟子。」灵钧收了符，就翻脸不认人了。
       ……
       静海市在金山市隔壁，距离松海一个半小时的路程。
       下午六点，张元清率领队员们，乘坐商务车抵达静海市人民医院。
       在松海驻守队的两名队长和静海市的一名队长，早早的等候在医院大楼外。
       傅青阳派去保护白虎万岁的是白龙和唐国强，都是老熟人。
       「魏元洲，4级瘟神，静海市第三小队队长。」白龙介绍道。
       这位静海市的队长，年约三十，剑眉，高鼻，俊朗端正，气质温和沉稳，给人的第一印象极好。
       「4级圣者，还是队长？呃，你也是反卷斗士吗……张元清心里吐槽了一句，礼貌的与他握手，问道：「白虎万岁怎么样了？」
       「他受伤极重，超凡阶段的木妖道具配合医疗手段，稳住了伤势，但仍昏迷不醒。」唐国强道。
       「为什么不用生命原液？」张元清皱起眉头。
       「他的资格还不够，」魏元洲解释道：「按照规定，只有执事才能申请、使用生命原液。而且白虎万岁现在伤情已经稳定。」
       不是每一个领导都是傅青阳啊……元清心里感慨一声，他享受惯了组织的资源倾斜，要什么给什么，资格不够，傅青阳也能替他摆平。
       但这不是常态。
       「他如果还被邪恶职业盯着，在医院多躺一天，就多一分危险，立刻带我去病房。」张元清大步走进医院大楼。
       PS：错字先更后改。