# 第五十二章 意料之外的敌人
        他很欣赏这位性情温和，爱惜羽毛的瘟神，正思考着要不要把他挖到松海，虽然功勋不够，到了松海也没办法当执事，但可以举荐给傅青阳，让魏元洲担任巡逻队长。
       因为巡逻队追逐通缉犯，更适合积累功勋，等将来功勋积累足够，魏元洲就可以回到静海市担任执事。要在松海担任执事难度还是很大的，松海作为直辖市，通常都是5级或6级圣者担任着执事。4级的不多。
       魏元洲笑着举了举啤酒罐，陪了一口。张元清道"魏队长，有没有考虑…"
       突然，耳麦里传来谢灵熙急促的声音
       元始哥哥，我听见楼道里巡逻的同事倒地了，有短暂的交手声，他们心跳还在，没有死，只是昏迷”
       袭击者真的来了!什么时候潜进医院的，关雅怎么没示警，楼道里没有监控，他选择先清理掉楼道里的敌人…张元清霍然起身。
       桌对面的魏元洲，也放下了啤酒罐，脸色凝重。他也戴着耳麦，听到了谢灵熙的话。张元清按住耳麦，道
       "有听见袭击者的脚步声吗在什么方位"
       谢灵熙的叫声传来”他来了，往我们这一楼来了…嗯～“耳麦里的声音戛然而止，取而代之的是小绿茶的娇吟。
       下一秒，圆桌边的张元清和魏元洲，双腿一软，脑袋发晕，浑身涌起强烈的疲惫和困意。与此同时，张元清听见廊道里传来超凡行者们·幞通”倒地的声音。魏元洲连忙从物品栏取出一枚嫩绿色的叶片，含在嘴里，沉声道∶
       "是无色无味的麻痹气体，来源应该是通风管道或者中央空调，毒性不强，但会严重削弱我们的战力…
       他立刻根据同事们的情况，判断出袭击者的手法。
       毒性越浓烈的蛊毒，气味越重，会立刻被察觉出来，袭击者很聪明，他利用医院的通风系统，钝刀割肉，一点点的麻痹建筑里的官方行者。张元清呵一声"猜到了。"
       一个擅长使用毒素的通灵师，以多打少的情况下，会采取什么战术巡逻队私底下讨论的时候，李淳风给出的推测是————利用通风管道输送毒气。
       所以张元清安排了小逗比和鬼新娘，守着中央空调和通风管道，并给值守的官方行者每人发了一枚木妖炼制的解毒丸。没想到依旧中招了。
       张元清估计，这位通灵师行动前，举行了隆重的祈祷，给自己的行动添了一道buff。
       他不慌不忙的召唤出山神权杖，把这件代价很大，但无比强力的道具捏在手里，并激发道具的怪力功能。
       霎时间，一股强大的力量自权杖中涌出，汇入四肢百骸，肌肉的疲软无力瞬间消散。
       张元清拎着山神权杖冲出休息厅，恰好看见灯光明亮的廊道里，一个身穿黑色大衣，身形佝偻，戴着口罩的男人，正朝着特护病房冲来。"笃!"
       他把山神权杖往脚下一柱，一股绿色涟漪荡开，摆在廊道四周的盆栽活了过来，迅速生长，并延伸出一条条藤蔓，缠向冲锋而来的敌人。
       披着大衣，佝偻着脊背的敌人异常灵活，侧身、小跳、避过一道道藤蔓，最后纵身跃起，踩着墙壁逃过一条藤蔓的抽打，恰好来到张元清身前。
       黑衣之下，探出一条戴着钢铁护臂的手臂，手掌如同大号的啮齿类前爪，指甲锋利。"呼!"
       利爪擦过空气，发出清晰的啸声，轻易的撕裂了手持权杖的年轻人。但这只是一道幻影。
       身形佝偻的通灵师愣了一下，紧接着，他身体往左侧一躺，背部紧贴墙壁，像是在躲避着什么。
       "砰"
       他原本所处的地面，地砖被砸的四分五裂。手持权杖的年轻人现出身形。
       一棍子落空，张元清立刻飞起一脚，展现出超强的柔韧性，脚尖啪的踹向通灵师的下颌。同时，他看清了这位通灵师的半张脸，硕鼠般黑溜溜的眼睛，两鬓斑白，眼角有着深刻的鱼尾纹，年纪很大。
       通灵师身体骤然坍塌，再次灵活的躲开。咚!
       张元清毒蛇般的踹击在墙壁留下一个深坑，他毫不犹豫的施展星遁术，身体化作一道梦幻般的星官，恰好躲开通灵师扫向脚踝的一爪。
       张元清的身形在十几米外出现，脸色发青，皮肤下凸起一道道蠕虫状的物体，正缓缓爬动。他中毒了，且被虫卵入侵。
       空气中到处都是毒气和尘糜般的虫卵，随着呼吸进入人体。"咳咳，咳咳..."
       通灵师忽然剧烈咳嗽，感觉胸口发紧，喉咙不适，出现呼吸困难的症状。额头也烧了起来。
       他生病了，病菌正在攻击他的免疫系统，带来各种不适。这是休息厅里的魏元洲释放了病菌。
       这时，廊道里，某一扇门被粗暴踹开，一位红发少女冲出，二话不说，让娇小的身躯燃起狂暴烈焰，如同一道陨星，悍然撞向通灵师。
       身体处在不适状态的通灵师，正要交叉双臂，试图格挡陨星撞击。
       然而，一道穿着艳红嫁衣，怀里抱着小婴儿的幽影，无声无息的浮现于通灵师身后，完成附身。"轰!"
       陨星正中通灵师胸口，将他狠狠撞飞，撞的鲜血狂喷，前胸焦黑。抓住机会，张元清以夜游神的强悍生命力，强压住蛊虫和蛊毒，左手持握山神权杖，右手召唤出嗜血之刃，以更快的速度追向被附身的通灵师，锋利的柳刀°噗"的刺入敌人胸口。
       但张元清知道，以通灵师的生命力，这样的攻击并不足以致命。冷静抽刀，斩向对方脖颈，打算完成削首。
       而遭受重创的通灵师，重重落地后，手脚似乎便得不再利索，笨拙的划动几下，难以做出有效规避。因为小逗比换走了他的敏捷。
       对付4级通灵师，还是以多打少，他不需要道具尽出，也不需要施展啸月、神游之类的技能。
       就在这时，只听一声砰的巨响，张元清身侧的病房里，落地窗爆碎。
       一道黑影撞破落地窗，瞬息间掠过病房，冲入廊道，撞飞了张元清。
       这道身影速度实在太快，快到他竟没反应过来。仓促间，只能一边翻滚，一边施展夜游，隐藏身形。.抵那道黑影并未追杀，而是抓起通灵师的肩膀，带着他冲进病房，从破碎的落地窗飞走。
       张元清目光追逐着对方，在直升机螺旋桨般的振翅声里，看到了黑黄斑纹相见的性感蜂腹，看见了熟悉又陌生的背影。小圆他愣住了。
       ps∶飞天鱼被我灌醉了，吐了半小时，小龙只知道认怂，两个废柴。而我喝完还码了一章。睡觉睡觉…
       /90/90070/l