# 第五十三章 争执
        别跑！」
       姜精卫沉沉低吼一声，就要冲进病房，跳窗追凶，与张元清擦身而过时，被他一把拽住。
       「你又不会飞，追个屁！」张元清没好气道。
       眼角上翘，神气凛凛的红发少女，歪着头一想，觉得有理，便打消了追击的念头，愤愤不平道：
       「卑鄙无耻，居然还会飞，我们难道没有在附近安排狙击手吗？」
       休息厅内的魏元洲走了出去，脚步有些晃，无奈道：
       「那速度，就算是斥候也打不准。唉，是我失算了，没想到他居然还有同伴，应该也是通灵师，形如蜂，是速度型的蛊兽。」
       「不是你失算，是我们失算，关雅太笃定了。如今看来，那袭击者是有组织的。」张元清敷衍了一句，道：「劳烦魏队长去看看楼道里的同事，别耽误了抢救时间。」
       支开了魏元洲，张元清抽出湿纸巾，擦去地面上的血迹，捏在手里，对姜精卫说道：「跟关雅说一声，我有事要办，不会有危险。你们继续守在医院，等我消息吧。」
       「噢。」姜精卫应了一声，没有问为什么，大概是没想到，或者不关心。
       这种时候，火师的好处就体现出来，换成其他人，就算不刨根问底，也会追问一句，平白浪费精力敷衍。
       张元清身体化作一阵梦幻般的星光，消失在特护病房外。
       下一秒，他在住院部大楼后的阴暗花坛出现，召唤出红舞鞋。
       「哒哒。」
       红舞鞋欢快的绕着主人转圈，鞋底发出清脆的拍击声，似乎很高兴，它很久没出来了。
       张元清把湿纸巾塞进红舞鞋内部，低声说：「带我找到他！」
       这是为了防备小圆故意躲着他，没把人带回无痕宾馆。
       红舞鞋在一阵哒哒」声里，利箭般窜出，消失在黑夜中。
       张元清不疾不徐的走向医院门口，那里停着数量不少的出租车，他随意选了一辆，道：「师傅，按照我的指示走。」
       司机师傅从没听过这样的要求，心里是不愿意的，但车后排的年轻人说：「保底给你五百。」。
       司机师傅油门一踩，车子离弦般窜出：「好嘞」
       他给司机指了一个方向，然后背靠后排，望着窗外璀璨的夜景，眉头渐渐皱起。
       那个通灵师几次三番置白虎万岁于死地，如果没有特殊原因，就算是小圆的同伴，他也不会放过。
       而特殊原因，指的是当初寇北月暗杀赤月安。
       但白虎万岁显然和赤月安不同，抛开共同作战的情谊不说，白虎万岁本身没有大问题，赚外快不是问题，只要不大贪。
       毕竟你无法要求人人皆圣人。
       那么，小圆同伴暗杀白虎万岁的原因，无非是私仇、误会、小冲突等因素引发。
       而无论哪一种，情况都很棘手。
       如果是白虎万岁没有问题，只是私仇，那么按照规矩，暗杀官方行者的邪恶职业，必须铲除，他很难姑息。
       如果是误会，处理起来最简单，由他牵头，让小圆给白虎万岁赔一笔钱，私了。
       而如果是因为小冲突，就怀恨在心，伺机报复，性质是最严重的，这意味着，小圆的那位同伴以后绝对会波及无辜。
       「希望不要让我为难！」张元清心里嘀咕一声。
       这件事最好暗中处理，最好由他经手，所以他连关雅都没带。
       「嗯，找到目标后，先陪红舞鞋跳舞，再找个隐蔽的地方解决山神权杖的后遗症，顶着一个帐篷去处理公务，不像话。」
       无痕宾馆。
       小圆一脚踹开寇北月和小胖子住的标间，伴随着房门‘哐当’巨响，床上的两人被惊醒了，一个下意识召唤匕首，一个召唤人皮面具。
       看见破门而入的是化蛊的小圆后，寇北月惊愕的收起匕首，道：「小圆你吓我一跳！」
       下一秒，他就真被吓了一跳，脸色惶急道：「张叔怎么了？」
       小圆怀里抱着身穿大衣的老人，他似乎受伤很重，昏迷不醒，黑色的大衣散发出浓重的血腥味，早已被鲜血浸透。
       小圆一边走向单人床，一边呵斥：「别傻愣着，去我房间拿养蛊罐和急救药箱。」
       她瞳孔黑润如宝石，额头长着触须，嘴里有两颗小尖牙，脸颊遍布黑黄相间的纹路，就像画了蜂后妆，既妖异又绝美。
       但生起气来，气势之冷冽，真如蜂后一般，让寇北月和小胖子脑子不自觉的一缩。
       寇北月来不及多问，穿着一条四角裤，急匆匆的奔出房间。
       小圆则迅速而小心的把老人放在床上，把老人的衣服撕开，这时候，小胖子才看清老人的伤势。
       胸口皮肤大片碳化，血肉凹陷，火焰应该还伤及了脏腑。
       此外，一道刀口贯穿了心脏，大股大股的鲜血从深而窄的伤口冒出。
       雾主和火魔打伤的？呃，应该是拥有火魔道具的雾主，或拥有雾主道具的火魔。
       小胖子连忙取出一枚碧绿珠子，道：「让他含着这颗珠子，可以压一压伤势。」
       小圆劈手夺过碧珠，掐开张叔的嘴，塞了进去。
       张叔枯槁的脸，迅速泛起红润。
       这并不能治疗伤势，刀口还在渗血，碳化的皮肤也没得到恢复。
       但吊住一口气足矣。
       这时，急促的脚步声从门外传来，寇北月一手拎着急救箱，一手抱着灰扑扑的陶罐返回。
       小圆没去管急救箱，快速接过半米高的陶罐，坐到床边，右手伸入陶罐中，摸索了几秒，摸出一只圆滚滚的蚕宝宝。
       这只蚕宝宝肥腻饱满，通体雪白，头部乌黑，被小圆夹在指尖，疯狂蠕动。
       她先取出碧珠，再把蚕宝宝凑到张叔嘴巴，轻轻捏爆。
       浓绿色的汁液溅入张叔嘴里，他下意识的滚动喉结，大口吞咽。
       小圆一连捏爆六条蚕宝宝，这才停下来，把陶罐放在床头柜，接着打开急救箱，取出绷带、消毒水，手术刀，针线等。
       她用锋利的手术刀削下碳化的皮肤，直制露出嫩红的血肉，再把胸口冒血的刀痕缝合。
       最后，小圆把蚕宝宝的‘残躯’，均匀的抹在嫩红的血肉表面。
       做完这一切，她缓缓吐出一口气，脸色不再紧绷，起身吩咐道：「替他包扎一下。」
       她依旧是兽化的模样，现在需要去换一身衣服了。
       小圆换好衣服，回到寇北月房间时，老人已经醒了，目光黯淡的盯着天花板，不言不语，满脸苦相。
       寇北月站在床边，无视一个劲给他使眼色的小弟，焦虑的追问着：
       「张叔，是谁把你打伤的，你跟我说，老子这就给你报仇。」但老人就是不理他，默然不语。
       小圆看一眼床上的张叔，淡淡道：「你俩出去一下，北月，到前台站岗。」
       小胖子默默离开，寇北月欲言又止，但被小圆冷冷横一眼，只得闷头走出房门，并把门给带上。
       走廊里，小胖子低声道：「老大，我们贴在门上偷听？」
       「寇北月教育小弟，你想被小圆打吗？别看她冷冷淡淡，她脾气可暴躁了，以后在宾馆里混日子，你最好听她的话，不要耍小聪明。」
       脾气可暴了……小胖子默默记在心里，自由职业通常都有较大性格缺陷，所以容易走极端。
       老大的性格缺陷是一目了然的，但这个小圆，他却看不穿，可见5级巫蛊师的养性功夫，远胜老大。