# 第三十五章 婴灵
        “任何生灵一旦死去，灵体就会不断的消散，普通人最多维持七天，灵境行者的灵体驻留人间的时间会长一些，视精神力强大决定。
       “但凡事总有例外，就我所知，高等级的夜游神和幻术师，即使肉身毁灭，灵体也能依靠特殊手段在世间长存。”
       看到这里，张元清忍不住把目光移向婴灵，心说这小家伙显然不具备长存于世的能力，不可能是高等级灵境行者。
       他继续阅读帖子内容：
       “以上是正常情况下的灵体，接下来说一说非正常灵体，所谓的非正常灵体.......”
       内容戛然而止，张元清拉到底一看，发现帖子后半部被锁了，需要付费阅读。
       这就是传说中的为知识付费？他嘴角抽动着用手机往自己的“元始天尊”账户充值了两百元完成支付。
       值得一提，这几天里，文职人员已经为他办理了属于“元始天尊”的手机卡、银行卡，与“张元清”这个身份做了切割。
       “所谓非正常灵体，就是通过人为祭炼的灵体，最著名的就是夜游神的驭鬼之术，当然，别的职业也有相应的手段，这里不加赘述。
       “经过祭炼的灵体，有几率诞生特殊能力，可视作珍贵道具、宠物，在夜游神的行话里，这种灵体被成为灵仆。
       “但要注意，灵体也分资质，并不是所有灵体都能炼制出灵仆，具备灵仆资质的灵体，万里挑一，接下来说说祭炼方法........
       “最后要提醒一下，祭炼邪恶职业的灵体是被允许的，但奴役普通人的灵体，是违反纪律的。”
       “发帖人：袁廷。”
       两百块钱花的很值.......看完帖子内容，张元清由衷感慨了一句。
       这个帖子向他透露了很多信息。
       一：夜游神等级提高之后，能养鬼炼尸，遭遇灵境行者战斗时，打法可以在猥琐刺客流和猥琐召唤流之间切换。
       二：这死孩子是非常珍贵的灵仆，捡到宝了。
       已经诞生特殊能力了，那它就是一个货真价实的灵仆，而不单单是特殊灵体而已。
       三：小姨上班的医院有问题。
       “刚才小姨突然失去味觉和嗅觉，应该就是它使的坏，所以它的能力是偷走别人的嗅觉和味觉？嗯，回头再验证一下，如果能把这个小家伙培育起来，说不定能抵一件道具。”
       张元清欣喜的同时，心里难免产生忧虑。
       小姨的医院里应该藏着一名灵境行者，现在它跟着小姨回家，背后的祭炼者绝不会放任一个珍贵的灵仆丢失。
       后续会有麻烦了，甚至会危及小姨。
       不管对方是官方还是野生灵境行者，用普通人的灵体炼制灵仆，都是违反规定的。
       这件事不可能善了。
       “明天就把这件事告诉什长，要合理的利用身边的资源.......”
       想通之后，他一下子轻松了许多，审视着趴在掌心、小臂的婴灵。
       察觉到他的打量，小家伙睁着黑纽扣般的大眼睛，一脸讨好的发出声音：“阿巴，阿巴.....”
       见张元清不理自己，它继续舔舐太阴之力。
       智商比普通婴儿高，但还无法正常交流........他掐着婴灵的后颈，把它翻转过来：“来，让我看看你是小逗比，还是小捣蛋鬼。”
       “以后你就叫小逗比了。”
       张元清拎着婴灵走出洗手间，家庭晚宴已经接近尾声。
       他返回自己的座位，一边悄悄把婴灵挂在舅舅的脖颈，一边若无其事的吃饭。
       正好用家族败类来测试一下婴灵的能力。
       舅舅咬着牙线棒，仔细的剔着牙，对自己脖子上骑着一只死孩子毫不知情。
       “舅啊，你要不来碗汤吧。”
       张元清见差不多了，给舅舅盛汤。
       他想知道舅舅会不会和小姨一样，丧失味觉和嗅觉。
       舅舅抚摸着圆滚滚的肚皮，摇头道：
       “不，不喝，除非你有煎饼果子。”
       说着，他摆出自创的说唱手势，就在张元清以为会听见熟悉的歌词时，舅舅突然含住大拇指，“阿巴阿巴阿巴......”
       与此同时，骑在舅舅脖颈的婴灵，发出了只有张元清能听到的声音：“呦呦，切克闹，煎饼果子来一套。”
       “噗～”
       张元清和江玉饵，很默契的喷出了嘴里的鸡汤。
       外公、外婆、舅妈和表哥，一脸哀其不幸恨其不争的模样。
       .......
       ps：解释一下李东泽这个角色，我在磨开头的时候，正好在看《夜的命名术》，当我写到李东泽这个角色时，脑子一动就写出这个名字了，当时就觉得莫名的熟悉，后来抽空又去看命名术，突然看到了熟悉的名字，才意识到白嫖了肘子一把，那时候李东泽已经出场好久了，改起来太麻烦，想到反正是一个配角，就嫖到底了。