# 第五十四章 最后的东西
        他的脸上满是沮丧。
       张元清本想让他去取张房卡，他要在隔壁住下，见此情形，便没有开口，
       身躯化作一道星光，直接遁入房间。
       房间一片漆黑，但对夜游神来说，黑暗才是主场。
       进入洗手间，洗脸刷牙，然后返回房间，躺在床上，他给关雅发了一条报平安的短信后，就直愣愣的看着漆黑的天花板发呆。
       脑海里反复回荡着张叔的故事，仿佛看见了一个再也直不起腰的老农，在田野间日复一日的耕种，年复一年的劳作，用一双粗糙龟裂的手，倔强的养大了孙子。
       直到那年灭门案，他重新挺起了腰杆，却已经成为通缉犯。
       耳畔仿佛又回荡起了什长说过的话：邪恶职业，是人类自身的业火。
       他憎恶邪恶职业，但又同情他们，同情不愿意与这个世界和解的，同情含冤受辱的寇北月，也同情为了孙子忍辱负重的张叔。
       他现在知道是什么把一个老农逼成邪恶职业了。
       但正如张叔所说，这一切都没得讲理！
       天蒙蒙亮，静海市人民医院。僻静的角落里，穿着破烂大衣，皮肤黝黑发亮，布满皱纹的张叔，柔声道：
       「你放心，爷爷已经把一切都扛
       下来了，这件事你就当不知道，不会影响你前途的。」
       在他对面，是穿着正装，俊朗沉稳，气质温润的青年。
       正是魏元洲。
       魏元洲一边环顾四周，一边问道：
       张叔把事情经过简单的说了一遍。
       魏元洲听完，缓缓点头，沉默一下，问道：
       张叔摇了摇头：
       他饱经风霜的脸庞露出一抹柔色：
       魏元洲摆摆手，打断他，
       张叔看了他几眼，似乎要把孙子的脸印在脑海里，这才恋恋不舍转身，没走几步，身后忽然传来魏元洲的声音：
       张叔停住脚步，沉默不语。
       魏元洲沉声道：
       「你不杀他，我怎么当执事？我跟你说过的吧，因为你的缘故，我的家庭背景评级一直是乙下。除非立大功，不然我竞争不过他的。
       张叔沧桑的老脸布满苦涩，有些手足无措，道：
       话音刚落，他忽然剧烈咳嗽起来。
       喉咙里像是卡了浓痰，他咳的声嘶力竭，咳的脸色通红，咳的额头发烫，呼出的尽是灼热的气息。
       他生病了，病的很重。
       一柄利刃从背后捅穿了他的心脏，刀尖自前胸刺出。耳边，是魏元洲咬牙切齿的声音：
       「爷爷，你去了松海分部，我就一定会暴露，你瞒不过他们的。与其这样、不如把功劳给我啊。有了你这笔功劳，我就能晋升执事了，您也希望我成为执事的，对吧。浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁…………
       巨大的疼痛袭来，分不清是来自心里，还是来自心里。
       张叔浑浊的眼里闪过痛苦，闪过酸楚，闪过失望，唯独没有惊讶，最后统统转化为释然。
       他嘴唇轻轻颤抖着，说出最后的遗言：
       这是爷爷最后能给你的了。
       听见熟悉的电话铃声，张元清猛的睁开眼，垂死病中惊坐起，心脏骤停。
       摸出枕下的手机，看一眼来电显示，是关雅打来的。
       不是说了今晚就回去吗，大清早打什么电话张
       元清心里抱怨两句，接通电话，懒洋洋道：关雅姐，想我也不用大清早搅我春梦吧，梦里的你可乖了，一个劲儿的朝我摇屁股。」
       关雅没好气道：「你是打算继续在梦里看我摇屁股，还是跟着我们回松海？
       张元清一愣：
       关雅道：不用你处理了，因为已经处理完了，昨晚的袭击者已经被击毙了。
       「什么？！
       张元清一个激灵，困意全消
       ps：错字先更后改。
       百度搜索深空彼岸@精--华--书--阁……秒更，高手一秒记住：jhssd！