# 第五十六章 魔眼的诅咒
        魏元洲昂起头面孔扭曲不知道是疼痛还是愤怒所致厉声道：
       元始天尊你你怎么敢谁给你执法的权利你疯了吗！」
       张元清冷漠俯瞰道：
       这才是真正的你丑陋而扭曲你的表演很厉害从头到尾我都没看出你是个人面兽心的禽兽你连一手养育自己长大的血亲都能杀害你还有什么做不出来？」
       我不知道你在说什么你会得到惩罚的总部不会饶你的。」魏元洲声嘶力竭道
       他依然不认！
       你不知道我说什么？」张元清咧嘴笑了那就说些你知道的你出身禹省清河县祖上三代都是农民父母在你年幼时出车祸身亡。」
       撞死他们的人以一份精神病鉴定报告逃避了惩罚家里上下打点关系后他彻底没事了你家连一分钱的赔偿都没有。」
       你爷爷要上京告御状差点被他们打死他们还用你来威胁他只能把血和泪咽下肚子把你抚养长大。」
       次年你奶奶投河自尽生活的重担全落在了你爷爷身上他含辛茹苦的把你养大为了供你读书他还要去工地做短工一年四季从早到晚生活压得他喘不过气来。可你呢你是怎么报答他的？」
       关雅、女王和谢灵熙冷冷的望着魏元洲
       远处打架的姜精卫和搬山执事也停了下来搬山执事惊愕的听着忽然没有了斗志
       办公区门口逃离的官方行者、文职员工们探头探脑的张望
       你胡说你冤枉我你冤枉我！」魏元洲嘶吼道
       被元始天尊当着众人的面说起往事如同揭开了心里的旧伤疤他的表情有些狰狞情绪极为激动
       但他还是不认
       张元清继续说着你逼迫他暗杀白虎万岁你知不知道他这些年过着什么样的生活？他东躲c四海流浪没有任何尊严他发誓不再杀人他也想活得像个人样」
       是不是在你眼里长辈的付出是理所应当？他就应该为你付出一切你想升官你想平步青云他就得去死成全你这一切都天经地义？」
       是他还是愿意为你去死可你呢你多聪明啊你已经决定在白虎万岁死后杀他灭口彻底解决后患顺便捞一笔功
       勋」
       我有什么好冤枉你的你都这样还以为自己能逃得掉？」
       搬山执事愣住了惊疑不定的盯着魏元洲似乎不敢相信自己的耳朵
       门口的官方成员们听得目瞪口呆
       魏元洲昂起头看见远处的同事看见那一张张或错愕或震惊或鄙夷或憎恶的脸像极了当年那些老师和同学
       他情绪忽然崩溃了」你懂什么你懂什么！」他表情狰狞就像走投无路的困兽元始天尊的话揭开了他的伤疤揭开了他紧紧捂着的前半生、魏元洲情绪激动的大吼道：
       就他想做个人我就不想吗我从小到大就没当过人我被人踩在尘埃里你这种高高在上的天才你懂什么你什么都不懂！你可怜他谁又来可怜我？
       我也想活得像个人我也想有尊严的活着是他先抛弃了我为什么还要再打扰我的生活他毁了我的上辈子还想再毁我下辈子他该死！」
       办公区里回荡着魏元洲的咆哮声旋即他表情陡变叫道：
       不这些都是谎话你冤枉我你冤枉我总部会还我清白的」
       张元清低声道：
       你或许过的很惨你或许觉得全天下都欠了你但从始制终他都不欠你什么
       欠他的人是你！」
       魏元洲愣了一下
       张元清弯下腰把刀刃抵在魏元洲的脖颈
       你你要干什么？」魏元洲感受到刀刃散发的寒意察觉到了元始天尊的杀心
       他表情陡然间惊恐起来叫道：
       不你不能杀我总部不会放过你的爷爷爷也不会希望看到我死元始天尊你和爷爷认识对吗我是他唯一的亲人你不能杀我你不能」
       寒光一闪魏元洲的脖颈暴起清澈的水花
       张元清掌心烈焰喷吐嗤嗤连声水花蒸干人头滚落
       那可人头怒目圆睁嘴唇微微启动依稀是
       ――爷爷！
       河门区治安署对面的大楼楼顶小圆站在天台边视线正好能看见治安署最高层
       风撩起她的秀发和衣角盖住了脸她垂着头将眼神与表情都隐藏在凌乱飞扬的发丝中
       元始…」
       一声喃喃自语的飘散在风中
       正午十点一则帖子惊爆了官方论坛以极短的时间内冲上首页成为当日热度最高的话题随后被标红置顶
       #元始天尊怒斩静海分部圣者魏元洲不告而杀或将面临监禁#
       帖子内容很简单断章取义的一段话：元始天尊于静海市执行任务期间
       与圣者魏元洲发生冲突联合巡逻队员将其斩杀于静海分部办公区
       并配了一张元始天尊持刀而立的背影脚边是一具无头尸体
       整个论
       坛炸锅了
       论冲击度不亚于他在超凡副本里团灭邪恶阵营圣者当然不能和杀戮副本里那么大的功绩相比
       但性质之严重有过之而不及
       这就好比勇士斩杀恶龙救出公主大家欢呼如沸认为勇士前途无量
       结果一转头勇士把国王的妃子给睡了妃子自然不能和可怕的恶龙相提并论但性质非常严重可能会让勇士被处死
       勇士不睡公主睡妃子的理由没人知道正如元始天尊为何怒斩圣者同事帖子没说各大分部的官方行者们并不知情
       理智者不少觉得另有隐情但被带节奏的更多纷纷发言说元始天尊飘了」、再怎样也不能杀同事」天欲使其灭亡必先另其疯狂」等等
       傅家湾别墅书房
       傅青阳打开笔记本电脑登录松海分部会议室软件
       几在同时他看见老人与狗」、洛神」、黄沙百战」、灭世天火」、息壤」五位长老上线
       方甫上线天火长老便拍桌怒骂：
       官方圣者说杀就杀眼里还有没有组织有没有规章制度他要造反吗？」
       距离静海市传来消息已经过去三个小时松海分部的长老们听闻消息都震惊了
       擅杀同事是大罪性质之恶劣手段之很辣分部能忍总部不能忍元始天尊极可能一手毁掉自己的前程
       天火长老这是怒其不争！
       洛神长老道：勾结邪恶职业暗杀同事过河拆桥杀害血亲死有余辜」
       黄沙百战长老沉声道：」魏元洲的事件尚未定性不必多说我们现在要处理的是元始天尊的问题总部那边应该已经得到消息长老会是什么态度还不知道先想想怎么保元始天尊吧」
       天火长老怒道：
       怎么保那个魏元洲就算千刀万剐也不该由他来杀你告诉我怎么保？这要保得住官方的威信何在？纪律何在？」
       会议室陷入寂静
       隔了十几秒狗长老不解道：
       以元始的性格和头脑不应该做
       出这么鲁莽的事这里面是否还有隐情？」
       在那样的情况下完全可以制服魏元洲强行控制根本没必要杀人
       傅青阳冷冷道：
       并没有隐情元始天尊已经承认了他杀魏元洲就是觉得他该死」
       顿了顿他说道：
       我要补充一件事康阳区二队的队长李东泽元始天尊的前上级刚才打电话告诉我不久前他发现元始天尊性情变得无比偏执与刚入职时相差极大」
       天火长老闻言大怒：
       元始天尊性情大变？这么重要的事你竟不知道你这个上级怎么当的」
       傅青
       阳没有反驳没能察觉到下属的性格变化是我的失职我无话可说」
       息壤长老分析道：多次高难度的副本经历历经生死潜移默化中影响了他的性情？但是他成为灵境行者以来也才进五六次副本即使再危险也不制于性情大变」
       扩音器里响起狗长老的叹息：或许不是副本我想起了一件事」
       有事你就说别卖关子」天火长老今天心情格外暴躁
       狗长老苦笑道：
       这事说来怪我你们都知道楚家覆灭案是我从魔眼那里打探到的但还有一件事我没说当时魔眼提出的条件是见元始天尊一面我答应了
       魔眼遵守了承诺把当年灭门案的真相告诉了我可没想到他突然诅咒了元始天尊诅咒元始变得和他一样偏执
       我当时仔细检查过元始的状态他并没有被诅咒而魔眼也被封印在动物园里失去了所有能力我本以为那
       只是无能者的嘴炮现在看来」
       还有这种事？四位长老听完沉默了
       傅青阳却摇摇头我当时也在场任何诅咒都会有痕迹可元始没有被诅咒的迹象这是我们确认过的而且伏魔杵的净化功能可以消弭诅咒魔眼又不是巫蛊师他凭什么诅咒元始？我不认为元始被诅咒了」
       洛神长老反问道：那你怎么解释元始天尊偏执乖张的性情转变！」
       傅青阳无言以对
       黄沙百战问道：
       他现在在你的傅家湾？」
       傅青阳道：
       在地下室里正接受心理医生的治疗我认为不妨等待一下诊断结果狗长老你可以去动物园试探魔
       眼看到底怎么回事」
       斥候是天生的心理医生因为能洞察人心但心理医生并不是只有洞察还需要具备开导、安抚、沟通等技能
       而这些是需要后天学习和研究的
       不然傅青阳一定会亲自和那个垃圾」好好谈心一次
       只能这样了呵魔眼那家伙要是知道诅咒奏效得开心到原地升级吧」息壤长老问道：巡逻队的那几个队员吗？」
       傅青阳道：
       暂停所有工作解除所有职务软禁在傅家湾等待总部的处理结果这其中关雅和姜精卫是主要从犯必须严肃处理」
       咳咳」天火长老用力咳嗽一声：精卫是未成年人缺乏判断力受了元始和关雅的教唆才会做出这种事应该从轻处理」
       黄沙百战冷哼道：怎么保那个魏元洲就算千刀万剐也不该由她一个小丫头动手你告诉我怎么保？这要保得住官方的威信何在纪律何在？」
       天火长老…」
       狗长老心情不佳的说道：
       先这样吧我现在就去一趟动物园见见魔眼论坛上的那个帖子青
       阳你处理一下给大家解释解释不要任由流言发酵
       散会！」
       动物园
       狗长老推开囚室的门粗壮但矮小的樟树成长在室内茂盛的枝叶间垂下一道道藤蔓
       半个身子融入」树干的魔眼隐藏在珠帘般的藤蔓底下
       狗长老抬了抬爪子藤蔓
       的缩回树冠露出神容憔悴的魔眼天王
       额头戴着运动头套的魔眼天王睁开眼打量了狗长老几眼嘴角一挑：
       你的表情告诉我你遇到了一些极其糟糕的事嗯既然过来见我说明和兵主教有关这次是谁来松海了银月？暴怒？还是自由那个煞笔
       如果是他的话我劝你们早点向五行盟总部求援不然全得死啊我也能出去了我要去见我的元始天尊了
       唉长时间无人交流我快变得向自由天王那样话了」
       狗长老不理会他的哗哗沉声道元始天尊出事了
       魔眼天王脸色瞬间阴沉再不见阳光灿烂露出了天王的本来面目厉声道：死了」