# 第五十七章 性格底色
        魔眼天王挑起嘴角，“你弄错了一件事，我确实诅咒了他，但那不过是无意义的嘴炮，我只是一个蛊惑之妖我又不是巫蛊师。”
       狗长老愣住了。
       “不可能！”
       狗长老拔高声音：“虽然我没有在他身上察觉到诅咒的气息，但你想要的效果达到了。元始确实在短时间内变得偏激和乖张，这是客观事实。”
       魔眼天王露出诡异笑容道：
       “记得他来看我那天说过的话吧。”
       狗长老略作回忆，“他说贪婪才是人的本性，我们要正视人类的本性、正视那些阴暗面。惩恶扬善的同时也要学会和光同尘，我很欣赏他的这番话，很理智这是对的。”
       魔眼天王大笑起来：
       “狗屁他那是瞎扯淡，他在忽悠你，不！他在忽悠他自己。”
       “你什么意思！”狗长老神色一凝。
       魔眼天王反问道：
       “你知道我为什么看重元始天尊吗？我和他又不熟，了解的不多，我确实很欣赏他，从不以权谋私、从不欺压良善且愿意为公义和恶徒死斗的勇气。但这样的人尽管凤毛麟角，我费尽心思去找还是能找到不少的。可我从未如此青睐过一个人，更不曾视一个正义之士为同道中人。唯独对元始天尊例外，你不觉得奇怪吗。”
       狗长老陷入了沉默，他思索许久心里隐约有了猜测：
       “你的意思是？”
       魔眼天王狂笑起来：
       “因为他就是这样一个人，油滑是他掩盖自己的偏执的保护色，理性是他用来麻痹自己和旁人的幌子。他是一个极度偏执的疯子，他眼里藏着猛兽，第一次见到他时我就从元始天尊身上嗅到了同类的气味，哪怕他伪装的很好。”
       “他注定是我的同伴，我们将在清洗世界的道路上携手共进，最终创造一个没有压迫、没有强权、真正公平公正的世界。”
       魔眼振奋的笑声回荡于室内。
       傅家湾地下室。
       三十平米的小房间里，张元清坐在圆桌边，望着坐在对面戴着金丝框眼镜的斯文男人，笑道：
       “又见面了孙医生！”
       中年男人斯文瘦削但没有丝毫文弱感，反而有种竹节般的强韧和威严，这是白衬衫和金丝框眼镜遮掩了他的锋芒。
       此人正是大体检时负责考察、评估松海官方行者精神状态的心理医生。
       “我听说了你的事。”孙医生叹息道：“你应该早点来见我的。”
       “什长提示过我了，但我没觉得自己有什么问题，精神病人都不会觉得自己有问题对吧！”张元清坦然的说。
       孙医生眼睛一亮：“也就是说你承认自己的精神状态出了问题？”
       “我不觉得。”张元清先是摇头而后说道：
       “我到现在仍然不觉得杀魏元洲有什么错，但冷静下来后想想我当时是有点不太理智，我应该把他绑起来带回松海。如果是以前的我大概会这么做的，我能感觉到现在的自己变化挺大，所以理智告诉我，也许我应该看看心理医生。”
       “能承认自己的错误说明还有挽回的余地。”孙医生点点头，作为
       经验丰富的心理医生，他很轻易的理解了元始天尊的意思。
       这就好比以前的我胆小怯弱，现在的我变得勇敢无畏，自己能清晰的感受到前后的变化。
       但此时的元始天尊不会觉得自己有问题的，因为自我认知是很主观的东西，疯子从不觉得自己是疯子。
       孙医生问道：“那你觉得是什么原因使得你在短时间内出现了差异明显的变化？”
       张元清毫不犹豫的说：
       “是魔眼的诅咒，那***他曾经诅咒我跟他一样疯，当时我没在意。没想到不知不觉中我就魔眼化了，你说气不气。”
       孙医生皱起眉头：“可我听傅长老说魔眼根本没有诅咒你。蛊惑之妖确实没有诅咒技能的。”