# 第三章 角色卡
        大背头男人微微颔首，温和道：&lt;/P&gt;
       “感谢你的配合，我们不打扰了。”&lt;/P&gt;
       张元清连忙问道：&lt;/P&gt;
       “我能问一下雷一兵的情况吗”&lt;/P&gt;
       他这既是出于真心，也是为了“圆谎”，听闻发小失踪却不追问情况，那就太可疑了。&lt;/P&gt;
       大背头男人耐心回答：&lt;/P&gt;
       “雷一兵在宿舍里失踪了，楼道里的监控没有拍到他离开的画面。根据一名室友提供的信息，那天夜里他起床上厕所时，还看到雷一兵睡在床上。&lt;/P&gt;
       “可早上起来，人就不见了。24小时后，因为联系不到人，他们的辅导员通知了校方，校方立刻报警。&lt;/P&gt;
       “更详细的情况，你得打电话咨询当地治安署。”&lt;/P&gt;
       这和雷叔叔说的一样，看来当地治安署根本没有进展，嗯，也可能是这个家伙不想告诉我......张元清点点头：&lt;/P&gt;
       “我知道了。”&lt;/P&gt;
       大背头男人带着两名下属朝防盗门走去，半途停下来，转身说道：&lt;/P&gt;
       “如果有什么线索，你一定要及时通知我们，千万不要对我们有所隐瞒。”&lt;/P&gt;
       张元清正要点头，就听他笑容意味深长的说：&lt;/P&gt;
       “不然，下一个失踪的可能就是你。”&lt;/P&gt;
       下一个失踪的就是我&lt;/P&gt;
       他这话是什么意思，威胁我不交出黑卡就让我和兵哥一样人间蒸发&lt;/P&gt;
       话说回来，那张卡到底怎么回事，凭空就消失……想交也交不出去。&lt;/P&gt;
       “多谢提醒！”&lt;/P&gt;
       他回了一个没什么笑意的笑容。&lt;/P&gt;
       不管怎么样，还是等表哥下班回来再说。&lt;/P&gt;
       兵哥肯定不愿意卡片落入治安署手里，不然不会把东西寄给他。&lt;/P&gt;
       再说，作为死党兼发小，他相信兵哥不会坑他。&lt;/P&gt;
       一旁的外婆脸黑了，冷冰冰道：&lt;/P&gt;
       “不送。”&lt;/P&gt;
       这人怎么回事，好端端的咒她外孙。&lt;/P&gt;
       大背头男人笑了笑，从西装的左兜摸出一张名片，递了过来，“有什么事随时联系我。”&lt;/P&gt;
       待张元清接过后，他领着两名下属离去。&lt;/P&gt;
       “阿兵怎么失踪了唉，我抽空去看看阿兵妈。”等人走后，外婆忧心忡忡的说。&lt;/P&gt;
       两家以前是邻居，低头不见抬头见了十几年，还是有点情份的。&lt;/P&gt;
       张元清脸色疲惫的说道：&lt;/P&gt;
       “外婆，我昨晚没睡好，先回房休息，中午要是没起来，就不用喊我了。&lt;/P&gt;
       “外公回来的话，你把这事儿跟他说，让他联系一下雷叔叔。”&lt;/P&gt;
       昨晚陪小姨玩到凌晨两三点，早上旧疾复发惊醒，本身就缺觉，为了寻找兵哥到黑卡，又强行透支脑力。&lt;/P&gt;
       这会儿累的大脑阵阵发昏。&lt;/P&gt;
       等外婆点头后，张元清返回房间。&lt;/P&gt;
       关上门，脚后跟互踩，把鞋子脱掉，一头扎到床上，昏头大睡。&lt;/P&gt;
       .......&lt;/P&gt;
       黑色商务车里，李东泽坐在真皮软椅上，手柄镶金的手杖斜靠在椅边，掌心托着高脚杯，摇晃着猩红酒液。&lt;/P&gt;
       “关雅，刚才在房间里有什么发现”&lt;/P&gt;
       他扭头，看向身边座位的混血美人。&lt;/P&gt;
       关雅慵懒的倚在软椅，两条修长的大腿并拢的严丝合缝，俏脸凝重道：&lt;/P&gt;
       “有重大发现。”&lt;/P&gt;
       “说。”李东泽正色道。&lt;/P&gt;
       后排的理工男也把目光从手机里挪开，看了过来。&lt;/P&gt;
       关雅语气严肃：&lt;/P&gt;
       “那小子是个黑丝御姐控，他的学习资料里全是成熟御姐，可他的垃圾桶却那么的干净，这简直不合理。”&lt;/P&gt;
       “他的社交圈很广泛，什么群都有，但只在游戏群和lsp群活跃，其他群都设置了消息屏蔽.......他的房间除了游戏机，没有任何娱乐用品，这小子实际性格有点孤僻……对了，什长，你知道lsp是什么意思吧。”&lt;/P&gt;
       混血美人笑眯眯的做了撸啊撸的姿势。&lt;/P&gt;
       两名同伴听的一愣一愣，李东泽连忙抬手打断，怒道：&lt;/P&gt;
       “哦，我的上帝啊，我真想用靴子狠狠踹你屁股。我在跟你说正事，你说这些乱七八糟的做什么。我跟你说过很多次，不要耍流氓不要说荤段子，你这样的习惯很不好，很不优雅。”&lt;/P&gt;
       长腿御姐丝毫不惧愤怒的上司，笑道：&lt;/P&gt;
       “不要这么无趣嘛，适当的玩笑有利于活跃气氛。”&lt;/P&gt;
       她缓缓收起笑容，道：&lt;/P&gt;
       “我没在他电脑里发现可疑的东西，但在窗台盆栽下面，找到了雷一兵寄给他的信。雷一兵确实有寄东西给他，不出意外就是角色卡，但不知道是什么职业的。”&lt;/P&gt;
       李东泽沉默几秒，闭目养神：&lt;/P&gt;
       “明天你再过来一趟，呵，如果他没失踪的话。”&lt;/P&gt;
       ......&lt;/P&gt;
       ps：感谢大家的盟主和白银盟。