# 第六十章 魔君的遗物
        「元始哥哥，你来啦~」
       谢灵熙从放映厅出来，一个乳燕投林就要撞进张元清怀里，后面的女王摘下银耳环，奋力甩出。
       两枚耳环化作水圈，缠住谢灵熙的脚踝，让她啪叽一声平拍在地上。
       李淳风从放映厅隔壁的小房间走出来，审视着血蔷薇：「你的阴尸很漂亮嘛。」
       「关雅呢？」张元清问。
       「楼上睡觉，她这几天没休息好。」女王抬眸看了看天花板。
       张元清「嗯」一声，环顾队员们，道：
       「总部对我的处罚，大家应该看到了，从今天开始，我就不是你们队长了，好在关雅只是扣除了奖金和福利，没有降职，以后她就是我们的队长。
       「另外，除了关雅、精卫和我，你们在金辉市、静海市任务中的奖励和功勋，分部会照常发放。」
       女王问道：
       「你的监禁时间是一个月，这段期间，是不是就没任务了？」
       张元清额首：「接下来半个月内，我要准备下副本了、暂时不会有任务，你们随意吧。」
       交代完，他看向李淳风，道：
       「你有没有购买、定制道具的渠道？我需要一把强力的近身武器，总部取消了我的福利，降低了我的权限：我没办法通过分部购买。」
       他提出这个要求，既是真心实意的求购，也是在试探李淳风，
       在他一众道具中，嗜血之刃是唯一的近战兵器。但这件品质过低，越来越跟不上他的等级，正好趁着这个机会，求购一件强大的冷兵器。
       同时，也能试探出李淳风背后到底是不是连三月。
       只有学士中的主宰，才掌控炼器技能，而根据猫王音箱里，兵哥的音频，连三月显然是一位主宰级的学士。
       李淳风眉头一皱，犹豫几秒，道：
       「我会替你打听的。」
       张元清额首，绕过众人，沿着楼梯来到二楼，拧开关雅的房间。
       在他拧动门把手的时候，关雅就已经醒了，翘头看了过来，又躺了回去，嘀咕道。
       「睡觉呢，别打扰我。」
       张元清行到床边，往她身边一倒，从背后搂住关雅的腰肢，嘿嘿道：
       「好姐姐，很久没亲热了。」
       关雅背对着他，嗤笑道：
       「突然这么热情，是怕我骂你吧，正好，咱们聊聊，你那天是怎么回事，魏元洲你说杀就杀，那可是准执事，元始，这不像你。
       张元清就把魔眼的诅咒告诉了她，说完，信誓旦旦道：
       「别担心，等我进了副本，就向三道山娘娘求一件道具，它能压制诅咒、你用过的，那面鬼镜。」
       关雅一听是鬼镜，便松了口气，那面镜子的功能是她亲身验证过的。
       「咱们的表弟说得没错，凡事不能走极端，要按规矩办事，官方存在的目的就是维护秩序，除非真的山穷水尽。」张元清积极认错。
       关雅笑吟吟的道：「谁是你表弟，你敢在他面前说这话吗。
       「你表弟不就是我表弟嘛。」张元清探头去亲吻关雅的脸颊。
       关雅就用手推他，冷不丁的推到两个大肉馒头，两人双双一愣。
       关雅陡然间反应过来，手臂凸起一层鸡皮疙瘩，抬脚把血蔷薇踢下床。作为一个性取向正常的女性，她现在的感觉就好比钢铁直男被gay摸了屁股。
       「你是不是嫉妒我胸比你大啊。」张元清拍着屁股起身，哼哼道。
       见关雅柳眉倒竖，忙改口说：「你的大你的大。
       关雅没好气的嘀咕道：
       「迟早把你这具阴尸换了，傅青阳这个臭小子，故意恶心是我吧。」
       她反感血蔷薇很久了，偏偏这是傅青阳送给元始的，她不好发火。
       「差点忘了正事，帮我的阴尸洗个澡，换身衣服，我半个月没给冲澡了。」张元清说完，欲盖弥彰般的解释道：「之前都是兔女郎帮忙洗的。」
       不容关雅拒绝，他闭上眼睛，意识回归本体。
       「安妮，我有一位朋友想见你，地点在傅青阳别墅，方便过来一下吗？」
       囚室里，张元清给安妮发了一条信息。
       几分钟后，安妮回复信息：
       「没问题，我现在就过去。」
       四十分钟后，灵钩在别墅外，接到了安妮，
       她坐在兔女郎驾驶的摆渡车上，金灿灿的秀发挽起，风吹起她的鬓发和额发，蔚蓝的眸子里荡漾着迷人的风情。
       她穿着飘逸轻盈的网纱裙，搭配一件半袖牛仔衬衣，很仙气，很熟女，又透着一丝丝的乖巧。
       「亲爱的安妮，你越来越美丽了。」
       灵钧迎了上去，职业病犯了似的，打开怀抱。
       安妮踏下摆渡车，嫣然一笑，抬手制止了他的靠近，道：「灵钧先生，与女士保持距离是一位绅士该做的。」
       灵钧愤愤道：
       「可惜落花有意流水无情啊！」
       他表面是在自嘲，其实是在调侃安妮，这个女人刚来大陆时，穿着打扮偏性感妩媚，烟视媚行，张扬着自己的魅力。
       现在她的打扮则趋于保守、淑女、乖巧，这当然是她为了俘获元始天尊的芳心，刻意做出的改变。
       但灵钧知道，元始虽然有男人好色的心，却没有那个胆子，他连关雅都没搞定。
       偏偏那小子还有不错的道德底线，有了女朋友后，本能的和其他女孩保持距离。
       安妮没听懂这句中文是什么意思，她并不在意，说道：
       「元始先生让我过来见一个人，带路吧。」
       灵钧领着她进入别墅，沿着双向楼梯抵达二楼，进入他的房间。
       妙藤儿坐在窗边，身前的圆桌上，放着一枚碧绿的珠子，屋内的家具、墙壁染上一抹绿意。
       「请坐！」
       妙藤儿抬了抬手，做出‘请’的手势。
       灵钧关上门离开，
       安妮在桌边坐下，大大方方的端详着她，心里惊叹着女孩的绝色容颜，以及纯真和妩媚糅合的独特气质。
       「我好像不认识你。」安妮礼节性的一笑。
       「现在认识了。」妙藤儿说。
       她气质不高冷，乍一看是清纯的邻家姑娘，看久了，又觉得有股子勾人的妩媚。但真正相处起来，会发现这个女孩冷冷淡淡的。
       「你找我什么事。」安妮是个直性子。
       妙藤儿轻声说：
       「我听说美神协会外交部里，有一个叫贝蒂的女人，她曾是魔君的情人，安妮小姐认识她吗？」
       「哦我的天，请不要在我面前提她，她是我的死对头，就因为勾搭了君，她抢走了原本属于我的位置，我至今还是外交部的二级成员。」安妮抬起双手，做出懊恼姿势，一脸愤懑。
       妙藤儿没在意安妮的恼火，脸色平静，语气轻柔：
       「那你知不知道，魔君有没有给过她一份地图碎片。」
       魔君留给贝蒂的地图碎片？安妮精神一振。
       她没有忘记自己来大陆的任务，替会长寻找一件重要的物品。
       这件物品是魔君依靠甜言蜜语从会长那里骗走的，魔君死后，那件东西并没有回归灵境。
       PS:错字先更后改