# 第六十二章 三个可怕的副本信息
        猫王音箱又傲娇起来了，并不理会张元清的询问和拍打。
       后者想了想，打开手机，随机播放了一首音乐：
       「让你疯让你去放纵，以为你有天会感动，关于流言我装作无动于衷~」
       这是什么舔狗之歌？张元清差点就想换曲子，又觉得没必要，反正就是敷衍猫王音箱。
       他躺在床上，听着充满儿时回忆的曲子，刚才连续不停的夜游消耗了不少精力，一首歌三四分钟，正好可以恢复体力。
       余音袅袅中，曲子结束。
       张元清忙起身，握住猫王音箱，进入夜游。
       「滋滋~」
       熟悉的电流声后，喇叭里传出心有余悸的咒骂：
       「都怪申公豹这煞笔，非要触发隐藏任务，害得我们差点团灭。不，煞笔的人是我，是我非要在女人面前装，才把隐藏任务说了出来。」
       「庆幸的是，在隐藏任务触发前，我们即将结束主线任务——击败幽灵船。而隐藏任务不是必须完成，熬过回归现实的六十秒，我成功回到现在。」
       「本次副本，全军覆灭，就我一个存活，嘿嘿，官方和灵境世家损失了六名圣者，我这个月的任务指标算是完成了，虽然并非我本意。」
       「可惜的是，那些极品道具和任务奖励都留在了副本里，有几件对官方来说，有着特殊的意义，等以后到了6级或者晋升主宰，我可以重回副本如果我还需要那些道具的话。」
       「女人只会影响我在副本里的生存率——猫王音箱，替我记录下这段音频，以后要引以为戒。」
       ……
       「滋滋~」
       第二段音频播放，魔君虚弱的声音从喇叭里响起：
       「太可怕了，太可怕了，那boss简直不可战胜，这就是古代修行者吗，我总觉得副本里隐藏着级别很高的秘密，甚至有可能是系列任务，可惜我的能力有限，侥幸过关，没能解开副本里的谜团。唉，随着等级越来越高，战斗渐渐成了主题，果然，世界的本质就是武力为尊，突然很理解火师了。」
       ……
       「滋滋~」
       第二段音频播放，魔君虚弱的声音从喇叭里响起：
       「093简直是个福利本，只要熬过前期的恐怖和危机，就能在羽化仙门教主的后宫里享受左拥右抱的齐人之福，古代女修士真润，真漂亮，传送玉符一个月一枚，就当一月一次的假期了。」
       音频到此结束。
       张元清思索起来，猫王音箱播放的音频，应该是魔君圣者初期、中期经历过的副本，它并不确定我具体会进哪一个，所以就挑了可能性最大的几個。
       「第一第二个副本听起来，都隐藏着巨大的危机，偏偏魔君又没有在猫王音箱里留下具体攻略，连晋升星官的魔君都差点死在里面，感觉很危险啊……」
       「第三个副本倒是最安全，不，魔君所谓的安全，对我来说可能是千金散尽，金尽人亡，但如果三选一，我肯定选093，因为我有不屈者护镜和持久者喷雾。」
       张元清心里有些沉重，对普通灵境行者来说，三个月一次生死危机，对他来说，一个月一次地狱副本。
       活着好累！@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~
       「第二个副本没有透露有用的信息，查不到，第一个副本和第三个副本可以查。」
       他坐在室内，思考许久，把猫王音箱塞入腰包封好，给傅青阳打了个电话。
       待对方接通后，张元清道：
       「老大，我想要一个权限够高的账号，查一些信息，大概五六级执事的水准。」
       ‘元始天尊’的账号权限已经降到普通成员的水准。
       傅青阳没问为什么，道：「好！」
       挂断手机，三分钟不到，张元清的聊天软件里传来‘叮咚’响声。
       【小脑斧：帮主让我把账号借你用用。】
       【元始天尊：感谢大佬。】
       张元清顺手发了一个‘666’的红包。
       小脑斧满意的领取红包，回信说：
       【白虎卫的成员们，私底下谈过你在静海分部做的事儿，说实话，太冲动了。】
       张元清苦笑一声，心说连你们也要说教。
       ……
       【小脑斧：不过，咱们灵境行者，生死无算，说不准什么时候就回归灵境了，如果事事都要瞻前顾后，考虑秩序，那活得也太无趣了，所以大家都很挺你。】
       【元始天尊：我不会把这些话告诉老大的】
       【小脑斧：哈哈，那就好，嗯，你现在也称帮主为老大了？】
       【元始天尊：帮主显得太正规太官方，称呼老大，更能拉近关系，在众多白虎卫里脱颖而出。如果不是关雅的原因，我喊‘哥’都没问题，但老大毕竟是我小舅子。嗯，这些话也千万不要告诉老大。】
       拿到小脑斧的账号密码后，张元清打开官方资料库，切换账号，登录成功。
       然后搜索果然搜出了三条信息，分别于2008年、2011年和2017年创立。
       【093号灵境，羽化秘境，类型多人，难度等级。】
       【备注：目前官方成员仅匹配到两次，皆死于副本中，暂无攻略副本。】
       「十几年间，只出现过三次，虽然这只是官方搜集到的数据，肯定会有非官方行者进入这个副本，但093号灵境出现的不算频繁。」
       张元清接着又搜索‘申公豹’三个字。
       搜索结果是：申公豹，江淮分部，5级兽王，已死亡！
       【备注：申公豹死于S级多人副本——涯山之海，同期死亡的官方、灵境世家行者多达六名，江淮分部的镇部道具和谢家的重要道具遗落在副本中。】
       【崖山之海，编号012，类型多人，难度等级S，暂无攻略。】
       下拉屏幕，继续往下看，张元清还找到了去年年初的悬赏。
       一份是江淮分部的悬赏，一份是谢家的。
       只要拿回遗落在「崖山之海」的道具，江淮分部给出了B级功勋和八百万现金的奖励。
       谢家给出了十支生命原液和五千万现金的奖励。
       「这奖励，已经超过一般圣者品质道具的价值了吧，除非是规则类，或者有特殊作用的道具。希望我匹配到的副本是‘羽化秘境’，在死亡面前，失身算什么，关雅姐不会怪我的。」
       张元清心里嘀咕着。
       ……
       江南省，雍城。
       咸腥的海风掠过码头，海浪一遍遍的拍在码头，激起白沫。
       自古有云，江南省太小，唯有雍城的波是真的大。
       一艘艘渔船和货船停泊在港口，于汹涌的波涛中微微晃荡。
       远离岸边的海面上，一艘小型巡逻艇，静静漂浮在海面，皆白的船身随着波浪晃动。
       受岛国台风的余波影响，这几天海上风浪有些大。
       穿着纳米作战服的‘蔚蓝之怒’，在队友的帮助下，有条不紊的装备上用于水下作战的枪械、手雷、照明灯等。