# 第六十三章 崖山之海
        【012号灵境介绍：崖山海战之后，南宋覆灭，天下归元。元朝统帅为防止南宋余烬重燃，命麾下奇人异士布下锁龙阵，将阵亡的英灵、帝王困于崖山海域，永生永世不得超生。】
       崖山之海？级副本….张元清心里骂了声「卧槽」，但也没有太过意外，甚至有些庆幸，毕竟三选一的情况下，进入羽化秘境的概率只有三分之一。
       而崖山之海至少还有一些情报，另一个副本才是真正的啥也不知道，所以相比起来，进入崖山之海反而是不幸中的万幸。
       他连忙坐起身，摸出枕下的手机，打开聊天软件，给傅青阳发了条语音：
       「老大，我的副本是012号灵境，崖山之海，S级。」
       不打电话，而是选择发语音，是因为张元清知道钱公子没有把手机放在枕边，或床头的习惯。
       自诩贵族出身的傅青阳，有着富家子弟共同的通病，事事讲究，手机这种东西，对他而言只是通讯设备，设备就应该待在设备的位置。
       桌上，或助手身上。
       张元清担心傅青阳接电话不及时，而他只有一分钟的时间。
       发完语音，张元清把手机一抛，翻身下床，穿好鞋子，大步奔到桌边，一只手搭住血蔷薇的肩膀，一只手抓起晚上吃剩的残羹冷炙，不顾一切的往嘴里塞。
       过去几次经验告诉他，副本里缺粮缺水，进副本前多补充一些食物总没错。
       狼吞虎咽了几口，眼前的景物骤然模糊，呈现波纹状。
       「叮咚！」
       空调输送着冷风，黑暗凉爽的主卧里，放在床头柜的手机，发出响亮的提示音，屏幕随之亮起，照亮枕边雕塑般英俊的脸庞。
       傅青阳睁开眼，抓起手机查看信息。
       由于元始快进副本的缘故，他这几天手机都不离身。
       简单扫过信息内容后，傅青阳脸色一沉，
       猛的坐起，没有穿拖鞋，光脚踩着松软的地毯，大步走向外厅。
       来到凸肚窗边的书桌前坐下，打开笔记本电脑，登录官方资料库，搜索——012崖山之海。
       「果然是这个副本。」
       傅青阳剑眉紧锁，他看到崖山之海，只觉得有些印象，江淮分部和谢家似乎发过副本相关的悬赏。
       他没记错，就是那个让官方和灵境世家折损了六名圣者的级副本，至今尚未攻略。
       尚未攻略的原因，一方面是难度太高，另一方面是出现的次数太少。
       官方和灵境世家里有很多高手，未必攻克不了崖山之海，比如傅青阳他自己。
       但他们不一定有机会进入这个副本。
       「他在超凡境副本里的表现太过优异，进入级副本是可以预料的，但没想到是崖山之海，元始恐怕有危险了…」
       傅青阳担忧的同时，又觉得元始这小子简直是幸运女神的眷者，刚降职处分，灵境扭头就送了一个大功给他。
       S级副本攻略，加上谢家、江淮分部的悬赏，只要成功通关，他想不翻身都难。
       视野开始趋于平静，景物越来越清晰，而在看到景物之前，张元清首先嗅到的是咸腥的海风，然后是晴朗的夜空。
       他站在遍布石子的浅滩旁，头顶星子璀璨密布，远方黑咕隆咚，前方是一片海，黑暗中传来波浪声，夜风凉爽。
       张元清环顾四周，身后是一片旷野，远处是若隐若现的山脉，而在他身边，则是本次副本的队友。
       队友共六人，他们分别是：
       穿着军裤、军绿色背心，脚踏一双黑色军靴的冷艳女子。
       头戴银冠，脖颈套着银环，穿青色右衽对襟上衣，胸腹配银质围腰的年轻姑娘。
       一身短衫短裤，踩着拖鞋，容貌普通，身高一米七的青年。
       穿着红色高帮运动鞋，黑色七分裤，七龙珠印花短袖，有着一对银耳钉，五官俊美的青年。
       身穿黑色繁复长裙，青丝如瀑，半张脸戴着黑色细格面纱的女子，双眸如剪水，忧郁暗藏。
       她身边还有一男一女两具阴尸。
       染着金发，脸蛋圆润五官普通，身材微胖的女子，她穿着黑色运动裤，一白色T恤，T恤上映着自由联邦的旗帜。
       咦，夏树之恋也来了？真巧，没想到碰到她了这姑娘看着好像是少数民族的，蛮漂亮…卧槽，阴姬？！
       目光扫过之间，张元清差点叫出声来。
       她不是6级圣者吗，为什么我会匹配到阴姬？
       该死，我还没准备好跟魔君的「遗孀」见面啊…张元清本能的伸出手，拍了一下腰包里的猫王音箱。
       从现在开始，请你保持沉默。
       魔君的女人是张元清最不愿意接触的，因为他接收了太多魔君的遗产，很多东西，魔君的敌人不知道，但魔君的女人们一定知道。
       比如易容戒指，比如猫王音箱，甚至传送玉符和持久者喷雾，嗯，最后这个魔君的女人们应该没机会在他这里见识到。
       总之，暴露了任何一件，他都会引起怀疑。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~
       以上几件道具里，猫王音箱又是最不可控的，你无法预料，它什么时候就会来首乱七八糟的歌给你‘助兴’。
       这种贱兮兮的风格，魔君的女人们肯定很熟悉。
       在他打量五名同伴的时候，其他人也在审视队友。
       尤其是阴姬，同样是星官的她，一下子就注意到了张元清，一双忧郁暗藏的盈盈美眸里闪过惊讶。
       穿着短衫短裤和拖鞋的青年，扬起手，「呼的一声，一道火柱冲天而起，带来摇曳的的光。
       「铺盖啊，大半夜的进副本，我半夜炖着汤要等明早起床喝的嘛，现在没指望了，丢雷楼母…他一边骂咧咧着，一边环顾众人，道：
       「大佬们好啊，自我介绍一下，我叫红鸡哥，煲汤省鹿头帮的扛把子，4级火魔，叫我红鸡就好了。」
       说完，他催促道：
       「大家自我介绍一下嘛，认识认识。」
       最先回应他的是戴银冠的少数民族少女，娇声道：「我叫吴云梦，你们叫我云梦就好，我来自桂省，青禾族，是青禾分部的官方行者，4级兽王。」
       她的模样极为秀美，皮肤白皙，眼眸明亮清澈，不施粉黛的脸蛋透着一股远离浮华的纯真和质朴。