# 第六十三章 崖山之海
        接着是那个戴银耳钉的俊美青年，他昂起下巴，满脸倨傲：
       「夏侯傲天，5级方士，听了我的名字，应该知道我属于哪個家族了。」
       夏侯家的人？张元清先是一愣，然后暗暗皱眉。
       他和夏侯家可是有仇的。
       「自由之鹰！」那名穿着联邦旗帜T恤的微胖女人，操着一口流畅的外语，说道：「我是联邦帝国的人，4级瘟神，天罚组织二级白银执行官。」
       说起联邦帝国和天罚组织时，她的语气有些浓浓的自豪感，目光略带脾睨的扫一眼六人。
       「铺盖~」红鸡哥挖了挖耳朵，道：「你能别说外语吗，我听不懂！」
       自由之鹰不屑的冷哼一声，
       「她说，她是联邦帝国天罚组织的二级白银执行官，4级瘟神。」冷艳女教官翻译完，自我介绍道：
       「夏树之恋，江南省杭城分部执事，4级剑客。」
       她扭头看向张元清，轻笑道：
       「没想到我们第二次见面，是在副本里，元始天尊！」
       元始天尊？
       当即，除了阴姬，其他人纷纷看了过来。
       「元始天尊，好熟悉的名字，我好像在哪里听过…」青禾族少女歪头思索。
       「五行盟近来冒头的那个天才，破了超凡境杀戮副本积分记录的元始天尊？」自由之鹰用审视的目光看他。
       「大佬好大佬好！」红鸡哥眼睛一亮，三两步奔到张元清面前，握住他的手：「久仰大名，改天来煲汤省玩，我请大佬喝汤。」
       张元清点点头，然后抽回手，没有和红鸡哥多说，因为这个时候，夏侯傲天脸色不善的踏步而来。
       「元始天尊是吧。」夏侯傲天昂起下巴，道：
       「夏侯池是我叔父，我祖父的弟弟，夏侯天问算是我的堂弟。」
       「所以呢？任务开启之前，咱们先分个生死？」张元清面无表情道。
       「呦，戾气挺大啊，心态不够伟光正，再天才也当不了主角。」夏侯傲天嗤笑一声，以充满傲气的口吻说道：「夏侯池一脉乖戾阴狠，坏事做尽，不够伟光正，所以他们在松海被干掉了。而我夏侯傲天，行事光明磊落，天赋异禀，乃天生的主角！」
       边上的众人或茫然，或惊讶的看着夏侯傲天，似乎难以相信这么幼稚，这么自恋的话，是从一个圣者口中说出来的。
       这倒把张元清给整不会了。
       「夏侯傲天，中二，狂妄，极度叛逆和不成熟，整日幻想自己是热血漫男主角，唯一值得称道的是，品性还算端正。」夏树之恋说道。
       见夏侯傲天怒目相视，她笑了笑：「这是五行盟对你的评价，你别瞪我，我只是把评语复述了一遍。」
       哦，一个中二病啊张元清恍然大悟，中二病加二刺猿，说出这番话就不足为奇了.
       可惜了这副俊美的皮囊，一要是个肥宅就完美了。
       这时，仍站在远处，不曾靠近众人的阴姬，语气轻柔的说道：
       「不要浪费时间，讨论一下副本，你们的主线任务是什么？」
       略带咸湿的夜风中，一身黑裙的阴姬如同黑夜的精灵，衣裙翻飞，幽静美丽。
       「阴姬执事，我的主线任务是存活36小时。」夏树之恋说道。
       张元清等人微微点头。
       夏侯傲天哼道：「果然是弱者，我的任务是解决复苏怪物。」
       很显然，这是一个二带五的副本，因为等级差距极大，所以主线任务不同，4级行者不需要正面硬刚。
       「我的主线任务和夏侯傲天一样。」阴姬的声音轻柔悦耳，如同温柔的邻家大姐姐，道：
       你们几个4级，主线任务相对简单，不需要和正面抗衡。但S级副本的难度极高纵使是存活36小时，对你们来说，仍是灾难性的。任务开始前，我们把副本讨论清楚，这能提高存活率。」
       阴姬继续道：
       「崖山之海没有攻略，仅有的一次记录是官方和灵境世家在这个副本里损失了六名圣者，可谓伤筋动骨。」
       「他们的道具也遗留在了副本里，为此，官方和谢家发布过悬赏。」
       她当即把悬赏内容说了一遍，听得众人眼睛发亮。
       尤其是华裔自由之鹰和火鸡哥，只觉得宝藏在向自己招手。
       夏树之恋沉吟道：
       「遗落在副本里的道具，未必还在这里，被灵境收回的可能性极大。」
       目前，根据各大组织观测到的现象，有些道具遗落在副本里，会成为副本的一部分，使得副本难度变更。
       而有的道具遗落在副本里，会被灵境收回，分配到对应职业的副本里。
       什么样的道具会被收回，什么样道具会成
       为副本的一部分，该现象目前没有总结出核心规律。
       这时，张元清以笃定的语气说道：
       「那些道具还在这里，并成为了副本的一部分。」
       众人当即看向他，自由之鹰用英语问道：「你怎么知道？」
       张元清并不搭理她。
       阴姬轻声道：「你怎么知道。」
       PS:献祭一本书，《超物种玩家》，据说是个女作者写的。
       另外，上一章把灵境介绍给忘了，这章补回来。
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
       第六十三章崖山之海免费阅读.
       /90/90070/l