# 第六十七章 海底
        多半是有事这么一想我提前拿出伏魔杵是正确选择若是到了危急时刻才取出来召不来老梆子就尴尬了。
       而现在她必然是感知到我在崖山之海一定会前来等于买了个保险。这时夏侯傲天戴上一个青面獠牙面具高声道配角们跟着本主角海底探险吧!
       说罢一声跳了进去。
       阴姬取出一件布满鱼鳞的皮膜轻轻贴在胸前，鱼鳞甲顿时涌入她的身体紧接着阴姬的皮肤便长出一片片青黑色的鳞片。
       她召回灵仆带着两名阴尸第二个跃入海中。接着自由之鹰和化作一条黑鳞巨蟒的云梦。夏树之恋的道具是一双脚蹼脱军靴耽误了时间
       张元清看着她手脚利索的穿戴脚蹼低声道:
       「夏树下水之后跟着我。)他刚才用星相术看过大家的面相夏树之恋和红鸡哥双眼间血光滔天他俩大概率会死在海底。夏树之恋凝视着张元清的脸庞几秒后这位冷艳的女教官展颜一笑柔声道:「好!
       副本外身披华美霓裳的神女立于间明眸怔怔的凝视着崖山之海。
       她有着冷澹清丽的容颜精致的五官组合在一起.散发出惊人的魅力尤以嘴唇最为性感丰满让人忍不住想一亲芳泽。
       「十万孤魂不得超生何至于此三道山娘娘低声自语。许久后她美眸中的怅然散去恢复清冷凝视着海面一言不发。
       元始天尊这个小后生尽想着偷奸耍滑她不是不能出手但也不能事事出手。)
       想来是当初在杀戮副本里降临让他尝到了甜头真把她当乳母了事事替他摆平
       那他如何成长!海水冰凉彻骨既浑浊又清澈队伍下水后形成一条龙头是夏侯傲天而他射出的闪光弹是长龙追逐的。
       炽白的闪光弹把海水中的浮游生物照的清晰可见
       闪光弹缓慢的向海底沉去七位圣者追逐着它，缓慢的游向铺满战船的海床。越向海底游阴气越强海水也越刺骨。周围没有任何生物死寂沉沉这片海域仿佛是一一处生命禁区。好强的阴气比我经历过的任何副本都要强盛，不考虑危险程度崖山之海的海底是一个养尸的风水宝地张元清的第一一反应是垂涎。
       游着游着夏侯傲天突然停了下来回身划来。六人当即停下来用不解的目光看他。
       夏侯傲天摊开手掌掌心是六对黑色的耳塞式蓝牙耳机。
       他指了指自己的耳朵掌心的耳机。
       这玩意能管用吗话说他怎么那么多花里胡哨的道具张元清率先拿起一对耳机塞入耳廓。
       五名队友纷纷效仿。
       龙傲天的声音在众人.耳畔回荡而他明明没有开口。
       这破玩意还真管用张元清心说。
       旋即他就看见夏树等人轻轻瞥了自己一眼。这个耳机能让我们产生心灵感应把心里所想的念头转化为语音专门用于无法有效沟通、开口的环境因为需要收集精神波动转化语音所以它会让佩戴者脑力旺盛胡思乱想。另外元始天尊我这个不是破玩意你不用就还给我。」夏侯傲天的声音透过耳机传达给队友们。
       张元清心里一凛这东西能把念头转化成语音甘那我爱的人不是我的爱人
       张元清以唱歌的方式压制杂，
       他秘密太多了别的不说单是一个的感慨就会让他魔君传人的身份暴露身败名裂甚至身死道消。自由之鹰附和。这时阴姬的声音在耳机里响起:
       以你们的精神强度控制自己的念头很简单注意点就行。海底危险我们需要协同作战沟通是必不可少的.闻言张元清和自由之鹰都没再说话。夏树之恋抬手按了按耳机把它往耳廓深处压免得掉落。夏侯傲天点点头。红鸡哥小声的腹诽传入众人耳中。)呵无知!」夏侯傲天嗤笑一声:被动能削弱道具的代价等到了主宰境能豁免三次道具代价嗯也不是任何道具都能豁免一一些极其特殊的代价除外。」
       话刚说完他就听见元始天尊的嘀咕声响起:
       不是能削弱代价吗怎么一不小心把这么重要的情报泄露出来了这个蠢货。
       夏侯傲天面皮抽搐纠正说:「这不是无法控制念头泄露的情报是我光明正大告诉你们的。
       红鸡哥嘀咕:.
       夏侯傲天咬牙切齿:「废话少数该做任务了
       传达完念头他双腿摆动灵活的宛如一条鱼迅速朝着海底游去。
       众人的耳机里回荡着一阵碎碎念:气死我」
       嗯这次绝对是无法自控的念头。
       大家务必确定。
       一路无话队员们摒除杂念朝着海底潜去不知过了多久闪光弹的光晕把一片沉船的轮廓裹了进来。幽静的海床上横陈着千余艘大小不一的战船，它们凌乱的将一艘巨大的龙舟簇拥在中央。沉没破败的战船厚厚的淤泥密集的藤壶尽显着岁月的沧桑。
       与此同时一股似有似无的阴森笼罩在众人心头
       又游了几分钟他们真正看清了这片沉船区的景象只见海床.上、沉船上伫立着一具具披甲尸体，密密麻麻数量极多它们脸庞泡的浮肿闭着眼睛如同纪律严明的队伍依旧驻守着舰队。就在众人临近时诡异的一幕发生了。
       万千具海底沉尸齐齐抬头睁着死寂的白瞳，凝视着头顶的七位生灵。
       耳机里响起了不知是谁抽凉气的声音？
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
       第六十七章海底免费阅读.