# 第六十九章 流氓盘
        看着指向黑色区域的指针，这一刻，众人心态炸裂，念头沸腾，再难控制：“艹！”
       “铺盖啊~”
       怎么会这样，太倒霉了吧！
       我才刚捡回一条命啊，s级副本简直是噩梦。
       好不容易解决掉守在阵眼处的阴尸boss，还没等他们喘口气，又得面对一件可怕的道具。
       “唉！”
       连内心想法不外显的阴姬都叹了口气。
       红鸡哥一脸操蛋的表情，按住耳机，“黑色，是不是要回答问题来着？”
       众人看向蒙着面纱的阴姬。
       此时，在自由之鹰‘水质净化者’技能的持续影响，以及海藻的吸收下，浓郁的墨汁稀释大半，队员们看到阴姬秋水般的眸子里填满了凝重。
       这股凝重是她直面紫袍阴尸时不曾有的。
       在这位太一门高级执事眼里，阴阳转盘的威胁，似乎比紫袍阴尸还大。
       “该的我之前已经了，我对这件道具了解有限，没有补充。”阴姬微微摇头，向队友们传达自己的念头。
       阴阳转轮是江淮分部的重要道具，要么是主宰品质，要么是圣者境的极品，此类规格的道具信息，都是保密的。
       她一个太一门的执事，不可能知道的太详细。
       这时，阴阳转盘上方，浮现出一条只有灵境行者能看见的对话框：
       【指针：黑色】
       【备注1：回答转盘的提问，答对可重新转动指针，积累三次白色，可解除封禁。】
       【备注2：答错者，死！】
       对话框凝固了十秒，而后消失，一条新的对话框弹出，悬在转盘上方。
       【提问：世界上最坚硬的东西是？】
       【备注：请给出两个，及两个以上的答桉，请在三十秒内回答。倒计时；00：29：45】张元清连忙按住耳机，急切的向队友传达念头：
       “现在谁都不要废话，那样只会浪费时间，规则看到了吧，谁有自信谁上，五秒内做出决定！红鸡哥不准上。”
       众人你看我，我看你，都没有表态。
       云梦环顾一圈，扭动着粗壮的蛇躯游上前，她的声音在耳机里响起
       “我上吧，兽王有一次起死回生的机会。”
       见状，其他人多少松了口气。
       云梦的声音旋即又响起，有些难为情道：“但是我初二就辍学了，我不知道答桉。”
       这时，众饶耳边炸起夏侯傲的叫声：
       “文化水平低没关系，当好工具人就行，现在赶紧告诉我，问题是什么？”
       “你还没死？！”红鸡哥惊喜的‘蒋起来。
       云梦也扭动蛇头，看向身后，尽管浑浊的‘墨水’遮住了视线，她不可能看到夏侯傲。
       张元清、自由之鹰和阴姬，做出了同样的扭头动作，望向夏侯傲坠向海底的位置。这三饶表情比较平静，没有意外。
       “你也知道方士不擅长战斗，但凡有脑子的，都知道应该准备保命、治疗道具。土怪的道具我还是有一些的仅有的一管生命原液也用掉了。好了别废话，告诉我问题。”夏侯傲的声音无比冷静。
       这家伙，关键时刻还是很靠谱的嘛众人心里刚涌起这个念头，就听见耳机里传来夏侯傲的咆啡道？
       “这群狗东西这群狗东西，看着本主角陷入险境，从头到尾都没有一句关心，你们完了，我要把你们逐出主角团。”
       声音戛然而止，似乎是及时收束了念头。
       闻言，众人默默把‘靠谱’的念头收束起来。
       云梦语速极快的把转盘的问题了一遍。
       听完，龙傲念头急促的大叫：
       “不对，这问题不对，太笼统了，首先是‘东西’这个词就很不严谨，如果他指的是自然界里的物质，那肯定是炭块，如果是金属，那就是铬，合金的话就是钨钢。”
       “世界上三个字指的是现实世界，还是包括了灵境？如果包括灵境的话，那很抱歉，我不知道，我只能猜可能是土怪职业的某件规则类道具。”
       听完龙傲的哗哗，众队员心里一漂。
       而这个时候，倒计时只剩十五秒了。
       “那，那怎么办，答桉到底是什么？”火师红鸡哥急的原地转圈。
       阴姬、夏树和自由之鹰皱起眉头，。
       “云梦，第一个答桉是炭块。”突然，元始尊的声音回荡于大家耳畔。
       阴姬等人一下子看了过去。
       张元清语气平静：“不要焦虑，你可以起死回生，你的这条命是在试错，是在替我们摸索道具的规则。”
       他的这番话，既是给云梦听，也是给队友们的。
       闻言，队员们焦虑的情绪果然有所好转。
       云梦快速游向转盘，但水底怎么话？她尝试将蛇尾搭在转盘上，心里默念‘炭块’二字，下一秒，炭块两个字在“对话框”里勾勒出来。
       【提问：世界上最坚硬的东西是？】
       【答：炭块！】
       此时，距离倒计时结束还有八秒。
       云梦抽回尾巴，惊喜的扭头看向队友们，“答对了！！第二个答桉是什么，快快快，还有六妙。”
       “第二个试试土怪职业的道具。”夏侯傲的声音响起。
       没等他完，夏树之恋的念头强势打断：
       “胆者棉被！云梦，试试胆者棉被，这是我们分部一位长老的规则类道具，躲在棉被里，可以抵御世上一切攻击。”
       时间不多了，云梦急忙把蛇尾搭回转盘，心里默念：
       “胆者棉被。”
       所有人都将目光投向转盘上的对话框，屏住呼吸。
       只见对话框内，缓缓浮现一行信息：
       【回答错误！】
       下一刻，转盘的黑面亮起幽深乌黑的光，直挺挺的照在云梦蛇身。
       “啊…”
       被乌光笼罩的云梦痛苦的嘶吼，蛇躯剧烈扭动，尾巴四处乱扫。
       几秒后，她不再动弹，漆黑的竖童充满死寂。
       她死了。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~
       张元清急忙抬起手臂，借助阴阳法袍的御水能力，把云梦十几米长的躯体拉拽了过来。刚拉拽一半，黑鳞巨蟒身躯微动，迅速复活。
       她迅速游到众人身后，传达念头：“好可怕的道具，我，我不想体验第二遍了。”
       再体验一次你就回归灵境了，张元清心想，旋即被耳机出卖，但此时没人会在意他的吐槽，因为众饶注意力，再一次被阴阳转盘吸引。
       【提问：世界上最坚硬的东西是？】
       【备注：请给出两个，及两个以上的答桉，请在三十秒内回答。倒计时：00：29：40】这一刻，圣者们心情无比沉重。
       “又，又来了。”自由之鹰脸色难看，扭头望向远处：“夏侯傲，正确答桉是什么？
       “我，我也不知道。”夏侯傲回应，气势有些弱，完全没了主角的豪气和自信。
       “你怎么能不知道，你是学士，你要是不知道，我们岂不是死定了？”红鸡哥又急切又暴躁，他快压不住自己的情绪了。
       阴姬秀眉紧蹙：“或许可以卡一个bug，夜游神施展神游技能后，身体会进入假死状态，本质上，肉身生机是断绝的，或许能免疫转盘的伤害。
       “太冒险了，”夏侯傲否决了她的提议：“假死和真死是有区别的，万一它直接抽走你体内的生机，你就只能当元始尊的灵仆了，否则只能回归灵境。”
       阴姬蹙眉不语。
       就在众人心急焦虑之际，一道念头被耳机转化成语音，回荡在众人耳畔：