# 第七十章 送葬
        气氛一下子有些僵硬，双方对峙了几秒，夏树之恋忽然按住耳机，传达念头。
       “我没意见，如果不是元始天尊，我们至少有一半人会折在海底，甚至可能团灭。反正我从头到尾都没什么贡献。”
       说完，她看了一眼同样没什么贡献的红鸡哥。
       红鸡哥眼里火热退去，用力一挠头:“算了算了，人在副本混，义气最重要嘛，我也没什么贡献，你随意。”
       阴姬没有“说话”，只是轻轻点了一下头。
       自由之鹰心里极度不甘，这种功能奇特而可怕的道具，在圣者境堪称大杀器，要说不眼红不渴望，那是假的。
       但她作为天罚组织经验丰富的执行官，懂得审时度势，只能把不甘压回肚子。
       云梦欲言又止，她是有贡献的，为了试错搭上一条命。
       然而眼下没人提这一茬,元始天尊仿佛也忘掉了她的贡献，云梦心里有些委屈，又不好
       搞内讧，便只能忍着了。
       这时，夏侯傲天的“叫声”打断了众人:“解决掉转盘的话，就赶紧解决阵眼，我已经废了一件道具，手里这件也快撑不下去了，你们这群铺盖~”
       阴姬回眸看去，看到的不是被阴尸大军包围的夏侯傲天，而是禁制解除后，成千上万的阴尸再没阻碍，四面八方的包围了他们。
       放眼望去，如同嗜血的食人鱼群。
       张元清来不及查看道具信息，快速收起阴
       日车转专盘,取出山科权权:国的海藻再次发光波纹般荡漾开来，悬浮在四周的海藻再次发
       生异变，组成—圈防御网，凶悍的缠绕阴尸。
       但这只能稍稍阻止阴尸。
       “赶紧破坏阵眼。”缺乏范围性攻击的张元清催促道。
       众人低头看着十几丈长的战船，连连皱眉。
       这时候，一直划水的红鸡哥毛遂自荐:“我来处理，为我争取三分钟。”
       只见他灵巧的游到甲板上，伸手往虚空一游，抓出一件军绿色背包，并从背包里摸出一个定时炸药包，俯身安置在甲板上。
       然后，他游出甲板，来到左侧船身，如法炮制的安装起炸药包。
       这件道具一次能产出九个炸药包，冷却时间是24小时，是他目前威力最大的道具，但缺点也很多，适合定点爆破、设伏，而非临场对敌。
       每逢此刻，我就无比欣赏火师的破坏力…张元清收回目光，抡起山神权杖，“噗”一声敲爆突破海藻障碍，张牙舞爪杀来的阴尸。
       此时，海藻组成的防线被撕裂出数个缺口，力大无穷且水性极佳的阴尸，游鱼般钻入，顶着惨白浮肿的脸，张开漆黑的牙床，扑向圈内的圣者们。
       夏树之恋紧挨着元始天尊，挥舞锋利短剑，将一具具袭来的阴尸斩首。
       数量不多的情况下，她还是能应付的。一旦阴尸大军大规模侵入防卫圈，密密麻麻，身处水中的剑客就显得捉襟见肘，必死无疑。
       苦苦支撑了三分钟后，红鸡哥的声音透过耳机传来:
       “速退!我要引爆了。”
       他从背包里摸出一个遥控器，按下红色按钮。
       “轰!”
       暗沉的海底亮起刺目的火光，冲击波裹挟着肆虐的暗流，摧枯拉朽的推平沿途的一切，沉淀在海床上的泥浆如同沙尘暴，成片成片的扬起。
       原本按照一定规律陈列的沉船，被恐怖的暗流卷飞，相互碰撞，朽烂的船身崩裂，断木横飞。
       在一片混乱之中，赤着上身的张元清抱住冷艳女教官，同时将早已取出的护心镜戴上胸口。
       黄蒙蒙的微光亮起，撑起一片安全区域。夏树之恋冷不丁的被男人抱住，本能的并掌欲推，旋即明白元始天尊是在保护自己，及时收力,手掌绵绵无力的撑在他强壮的胸膛。
       混乱而狂暴的暗流维持了将近半分钟，才缓缓平息。
       夏树之恋忙推开元始天尊，左右顾盼，以掩饰心里小小的尴尬。
       “大家都没事吧。”张元清按住耳机，呼唤队友。
       夜游神能看穿黑暗，但看不穿混乱的浊流。
       “阵法已经破了，可以返回海面了。”阴姬的声音从耳机里传来，其他人则没有响应。
       不知道是受了重创，还是丢失了耳机。
       张元清看向夏树之恋，指着头顶，做出上浮的手势，而后双腿一蹬，迅速上浮。
       夏树之恋双腿紧紧并拢，美人鱼似的摆动下身，紧致纤细的蛮腰扭动，脚璞产生巨大的推力，速度并不比张元清慢。
       两人很快冲出弥漫着泥浆的区域，看见了同样穿出浊流，飘逸优雅的阴姬。
       张元清低头俯瞰，爆炸扬起的浊汤笼罩了方圆数十米的区域，并不断扩张，在这个区域边缘，凌乱的漂浮着身躯浮肿的阴尸。
       它们或倒立，或横陈，宛如凌乱悬于水中的枯叶。
       阵法气机毁坏后，这群阴尸变成了真正的尸体，丧失灵性。
       三人等待片刻，忽见“浊汤”涌动，身材微胖的自由之鹰迅速冲出，与队员会合。
       她没有受伤，只是耳机在爆炸掀起的狂暴暗流中丢失，遗落在了海底。
       紧接着，一条黑鳞大蟒钻出，身躯迤逦游动，风筝般的游来。
       五人会合，又等了几分钟，才等来红鸡哥，但始终不见夏侯傲天。
       “夏侯傲天呢”张元清一边传达念头，一边向丢失耳机的队友比划。
       红鸡哥看懂了他的意思，指了指海底，做了一个抹脖子吐舌头的动作，表示夏侯傲天多半gg了。
       夏树之恋则指了指水面:“他没有受到爆炸的冲击，可能已经逃回海面。”
       这是真的把我们逐出主角团了张元清嘀咕一声，认同了夏树之恋的说法。
       阵法破坏后，阴尸就丧失了灵性，夏侯傲天困境解除，又不在爆炸的攻击范围内，不可能遭遇意外。
       一声不吭的独自离开，说明是生气了。这家伙还是个小心眼的。
       等扬起的泥浆初步沉淀，海水浑浊，但能见度清晰起来，张元清按住耳机︰
       “我们去龙舟那里看一下。”
       配合手势，指了指沉船中心的龙舟。
       “去干嘛”红鸡哥秉持着能问就问，绝不自己思考的优良传统。
       “根据我的推测，上一批灵境行者多半是出发了隐藏任务，所以才全军覆没的。他们出发隐藏任务的地方，要么是龙舟，要么是崖山岛。”张元清说出自己的想法:
       “他们的主线任务是破除阵法，解决这些阴尸，所以我觉得龙舟处罚隐藏任务的可能性更大。阴姬执事和夏侯傲天要对付的怪物，应该就在底下。”
       闻言，自由之鹰毫不犹豫的上浮，表明态度。
       她可不想为了别人的任务冒险。
       红鸡哥指了指海底，又指了指自己，用力摆手，跟着自由之鹰而去。
       和自由之鹰不愿冒险不同，他确实是爱莫能助，陆地上的火魔日天日地日空气，海底的火魔却只有獗屁股的份。
       “夏树，你先上去。”张元清传达出念头，又看向犹豫不决的巨蟒，指了指海面。
       云梦松了口气，迤逦扭身，朝海面游去。“元始，你小心。”她款款摆动圆臀和细腰，带动双腿，荡起绵密气泡，美人鱼般的游曳而上。
       张元清目送着队友们离去，收回目光，望向黑纱覆面的成熟女性:“我们下去吧。”
       阴姬轻轻颔首，率先扎下身子，黑裙散开，张元清看见两条玉腿在裙底摆动，若隐若现。
       他立刻收回目光，划动四肢下潜,暗流在身周层叠涌动，以此助力。
       爆炸并没有波及这边，龙舟静静横陈在海床。
       很快，两人在龙舟的船头降落，甲板上铺着一层厚厚的软泥，张元清和阴姬踩着滑腻的软泥前行，小心谨慎。
       身后留下两串一大一小的脚印。
       这艘龙舟同样也是战船，而非消遣娱乐之用，楼身只有两层，舱内幽暗寂静，同样铺满了一层薄薄的烂泥，随处可见一些兵器、桌椅横陈。
       没有想象中的古玩字画，屏风彩帐等。两人前行了一阵，同时顿住步伐，目光直勾勾的望着前方。
       那里有一张两米长的软榻，榻上躺着一名七八岁的童子、他穿着红色的官袍、领口和袖子的组边则为黑色。
       童子双手交叉放置小腹，直挺挺的躺着。南宋的那佃小皇帝张元清看一眼阴姬，后者仿佛明白了他的意思，主动上前，来到塌边，细细审视后，轻柔的声音从耳机里响起:
       “不是阴尸。”
       张元清这才上前，与她并立在榻前，“我记得崖山海战里，背小皇帝跳海的是陆秀夫，之前解决掉的那个紫袍阴尸多半是他，现在小皇帝也在这里，你觉得副本的最终boss是什么”
       阴姬微微摇头:“不知道。”
       她微微偏头，一双好看的眸子静静注注视着他，“为什么过来帮我如果这里有boss,以你的等级，凶多吉少。”
       张元清没看她，继续观察着小皇帝的尸体，念头回应: