# 第七十二章 BOSS
        要是不能说服他们队伍崩盘就在一念之间了
       在队友们灼灼的目光注视下张元清心里嘀咕一声。
       他理解云梦、红鸡哥还有夏树之恋的顾虑大家都有家人朋友都不想死没必要为了别人的任务去玩命。
       况且大家都不熟只是一起下个副本没准回归现实后还会吐槽一句：这煞笔玩的真烂下次别让我匹配到这种队友了。
       自由之鹰正是利用这个心理挑唆人心让队伍陷入散伙的僵局虽说惜命畏死是人之常情但这种带节奏的刺头很误事。
       我们先来分析一下战力差距阴姬是6级夏侯傲天是5级而他们要对付的大boss团灭了一支4级的六人队阴姬执事你能做到吗？”张元清看向黑裙人
       其实是七人队但他不能说因为在官方的记录里没有第七人。
       阴姬微微摇头：这要看六人是什么职业有什么道具还得考虑环境地利等因素。我或许能做到或许不能。”
       张元清颔首收回目光看向众人：
       也就是说阴姬执事肯定不是那怪物的对手而夏侯傲天又是一个拖油瓶。
       我怎么就是拖油瓶了”夏侯傲天一脸不服刚要争辩又想起元始天尊是自己这边的很无奈的忍了：你继续你继续”
       别不承认你的八千万底牌已经洒进大海里了自身又是不擅长战斗的方士你不是拖油瓶谁是？＂张元清打压了主角一句目光扫过红鸡哥三人：
       他俩是不可能打得过怪物的。”太武断了。”自由之鹰嗤笑道：
       夏侯傲天说自己没底牌你就信了？阴姬是太一门的高级执事你觉得她有没有底牌。他们怎么就打不过boss了没有数据的分析和对比都属于主观臆测就这还想说服我们？”
       不是主观臆测”张元清丝毫不慌江淮分部的阴阳转盘被我们找到了但是谢家的那件道具呢你们觉得在哪里？”
       自由之鹰愣了一下继而脸色微变。
       夏树之恋沉吟道：伱的意思是那件规则类道具的部件在boss身上？
       张元清点头：要不然还能在哪。”那岂不是更危险。”红鸡哥沉吟起来：
       更应该退避才是我们也不能为夏树之恋抬起手。
       我我赞同一起打boss那样至少还有通关的机会。”云梦抬了抬手表达自己的观点。
       ——她催生植物用根茎编织了裹胸和短裙看着就像cos荒岛求生似的有些可爱。
       红鸡哥也抬起了手。
       最后所有人都看向自由之鹰身材微胖的女人纠结犹豫了许久不情不愿道：
       我追崇的是自由和民主既然你们都决定了我会少数服从多数的。”
       夏侯傲天喜形于色道：那我们出发吧。
       这个元始天尊真不赖自己要考虑重新将他拉入主角团。
       阴姬感激的看一眼元始天尊说道：现在不是决战的好时机大家休息一下中午再登岛。”
       海底的战斗让每个人都身心俱疲差点死掉的夏树之恋和夏侯傲天死过一次的云梦高强度爆发太阴之力的阴姬。
       就连自由之鹰也灵力消耗巨大倒是红鸡哥和张元清状态相对较好。
       张元清主动道：我和阴姬会安排阴尸和灵仆警戒。”
       阴姬主动揽下了活我来吧。”
       想到对方有十几个灵仆张元清就不逞强了众人在满目疮痍的甲板上盘坐闭目浅睡。
       夏侯傲天靠着船舷没有立刻进入睡眠清了清嗓子道：
       元始天尊你很不错！
       虽然你和夏侯家有过节但本主角非常欣赏你愿意为了你这样的人才忤逆家族。这样你认我当老大以后我罩着你。”
       没问题！感谢主角的欣赏。”张元清满脸微笑我建了一个帮派回头就邀请你！”
       如此识趣！夏侯傲天脸庞也多了笑容道：
       好的你是个聪明人知道良禽择木诶不对啊怎么是我加入你的帮派那不是成了你老大我小弟了？”
       那你有帮派令吗？”没有。”那你说个屁。””
       见傲天主角无言以对张元清不再理他召唤出鬼新娘配合血蔷薇站在船舷两侧警戒接着取出了阴阳转盘
       终于可以看一看这件道具的物品信息了。
       脸盆大小的阴阳转盘材质不明非金非玉非石更像是某种高复合塑料制作红色的指针在清晨的阳光中闪烁金属光泽。
       他把阴阳转盘放在膝盖上几秒后物品信息弹出：
       【名称：阴阳转盘】【类型：玩具】
       【功能：归墟、封禁】
       【介绍：曾经有一位杰出的工匠勘破了金木水火土五大守序职业的秘密他以五大职业的顶尖材料为基石以学士的精神为内核制造出一件强大而睿智的道具名曰阴阳转盘。某次这位杰出的工匠出国采集材料误入爱欲职业开设的风俗店他深深迷恋上了里面的姑娘为支付嫖资他把阴阳转盘送了出去风俗店的老板把它当做镇店之宝挂在前台墙壁上一挂就是多年】
       【备注1：嘿嘿嘿我听过数之不尽的荤段子而以我的睿智和学识能举一反三出无数荤段子准备好接受我的考验了吗。】
       【备注2：只有流氓才能克制流氓。】
       神特么只有流氓才能克制流氓张元清嘴角抽了一下他算是明白为什么阴阳转盘被叫做流氓盘也明白了为什么一个道具喜欢提问题。
       它本该是一个博学的学士但因为身陷风俗店被下流的荤段子污染了
       转念一想如果阴阳转盘提的问题是量子力学”、微积分”、材料学”、药理之类的科目说不得伟大的元始天尊和他的队友们已经团灭在海底了。
       噢不对有夏侯傲天在团灭是不会了但这件道具多半就成了夏侯傲天的战利品。
       荤段子立功了！
       把转盘收回物品栏张元清精神还不错无法立刻入睡忽然想到现实里灵力枯竭灵境里是有灵力的。
       那他是不是可以在副本里修炼《纯阳洗身录》伏魔杵马上就要归还老梆子了而他的纯阳洗身录才刚有起色就将面临停滞不前的厄运。
       如果副本里能修炼以后每个月都可以修行提高身体素质、提高毒抗、魔抗的修行之法既珍贵又实用。
       想到这里张元清转动身子面朝晨曦调整呼吸开始吐纳日光。
       起先没有异常未曾吐纳来日之神力半小时后阳光渐渐炽烈一缕缕肉眼可见的日光汇聚涌入鼻腔。
       甲板上光线骤亮宛如正午温度也在不断升高空气出现扭曲。
       尽忠职守的灵仆们惊恐的四散逃逸或飞出车船或飞向阴姬寻求主人的庇护。
       日之神力是怨灵、阴尸的克星。
       阴姬刷的睁开眼眸光锐利见到异状源自元始天尊后她脸色顿缓紧接着剪水般的美眸中露出了震惊。
       他身上的气息端正霸道尽管非常微弱正是日之神力。
       但是星官怎么可能凝练日之神力？这是日游神才能掌控的力量。
       红鸡哥感受到温度变化茫然睁眼：中午了？我怎么感觉刚睡下我去元始天尊这是在干嘛。”
       他在修行这是古代修行者的本领没什么好大惊小怪的古代修行者进步缓慢元始天尊练个几年大概也就相当于我们下一个副本。”自由之鹰也被异常惊醒了作为天罚组织的执行官她的知识储量”要比红鸡哥深厚。
       这种吸收天地能量升级的方式天罚组织在副本里收集到一些不多且无人问津。
       一来是太慢了灵境行者下一次副本的收益抵过古代修行者数年。二来现实里无法吸收天地能量进了灵境大家都忙着打副本哪来的闲心修行而且收益又很小。