# 第七十四章 击杀boss
        阴阳转盘上方浮现出一条只有灵境行者能看见的对话框：
       【指针：黑色】
       【备注1：回答转盘的提问答对可重新转动指针积累三次白色可解除封禁。】
       【备注2：答错者死！】
       对话框凝固了十秒而后消失一条新的对话框弹出悬在转盘上方。
       【提问：风俗店里来了一位客人
       旁人见他到来大笑说：幼我们的五厘米来了。客人闻言大怒说：每一位接待我的姑娘都舒服的浑身发软不知道有多开心。】
       【备注：请用一个成语描述以上内容三十秒内回答。倒计时：00：29：45】
       毫无难度的提问张元清看了一眼而后将转盘丢向一旁。
       接着他从背包里摸出两包炸药随手丢在脚下趁着胎儿没有夺走太多力量利用星遁术逃离。
       他出现在行宫门口回眸看去恰好看见血蔷薇跃过炸药包奔向自己。
       小皇帝在进入阴姬布下的阵图后品质下滑速度明显变慢因此没有追上血蔷薇稍晚两秒才抵达炸药包的位置。
       没有丝毫犹豫他按下了引爆器。“轰！”
       大地勐的一震浓烟和火光翻涌而上吞噬了小皇帝青黑的身躯狂暴的气浪把周围的树木连根拔起。
       浓烟散去露出一具焦黑的人形小皇帝身上的鳞片大面积炸飞左手被炸断小腹炸出窟窿两条小腿更是炸的能见骨头。
       品级下降后它的肉身、体魄也下降了。
       爆炸造成极为可观的伤害。“哇！哇！哇”
       啼哭声愈发激烈。
       只见小皇帝布满灼痕的身体迅速愈合鳞片生长。
       就在此时30秒到了一旁的转盘激射出浓郁黑光笔直照在小皇帝身上。
       正迅速愈合、生长的伤口和鳞片戛然而止。
       婴儿依旧发出啼哭但它再无法治愈宿主它释放的生命力被另一股力量贪婪的攫取。
       成功了阴阳转盘起作用了张元清抖开阴阳法袍披在肩上佩戴不屈者的护心镜抓出山神权杖和后土靴。
       后土靴为他源源不断的攫取大地之力略有酸软的四肢瞬间充满力量同时因为耐力提升对腹部疼痛的忍耐力大幅增强。
       山神权杖的怪力被动则让他的身体机能超越了最佳状态的巅峰。
       感受到身体前所未有的强大张元清一手拎法杖一手擒伏魔杵朝小皇帝杀去。
       五十米外挺着肚子的队友们彷佛忘了疼痛期待而紧张的望着元始天尊冲向boss的身影。
       “吼！”
       小皇帝低吼一声步伐有些踉跄的扑向敌人。
       锋利的右爪一挥轻易的将敌人撕裂。
       但这只是一道幻影星幻术制造假象真正的元始天尊出现在小皇帝身后伏魔杵扎向皮开肉绽的后心。
       小皇帝勐的旋身又快又急的挥出右爪。
       他的身高恰好在张元清腰部乌黑锋利的爪子扫中腰部。
       黄光一闪爪击被挡了下来。
       张元清抡起山神权杖狠狠敲在小皇帝头顶敲的鳞片飞溅。
       “彭彭彭”
       他绕着小皇帝游走手里的权杖不停的抽打并配合自身不错的格斗技巧压制住boss。
       但小皇帝即便降低了品质力量和速度仍然要强于4级的星官。
       它虽然处在下风持续受到抽打矮小的身躯早已伤痕累累但只要张元清试图近距离刺出伏魔杵它便疯狂反扑。
       “哇！哇”
       婴儿的啼哭声愈发激烈张元清肚子里也传出哭声与之呼应。
       腹部勐的一震抽痛肚皮上印出一张婴儿的脸。
       小皇帝趁机挥舞出仅剩的右爪重重扫在敌人腰部。
       张元清断线风筝似的飞出去。
       落地翻滚中他听见腰带的金属扣“啪嗒”一声这只质量极佳的名牌腰包终于不堪重负的损坏了。
       此时肚皮已经隆起到非常夸张的地步像是马上要临盆的孕妇。
       而他临盆的唯一方式就是破肚而出。
       时间紧迫张元清没来得及去管猫王音箱这件道具无法被收进物品栏腰包的扣子又断了强行去捡只是累赘总不能拿在手里战斗。
       状态越来越糟糕了二十秒内不能解决它我就只能使用猫王音箱张元清念头转动审视着自己的技能、道具。
       肚子里的胎儿每时每刻都在夺取他的力量和技能在不断“流血”的状态下能增益自身的手段就显得尤为可贵。
       猫王音箱的唢呐声对他还是有一定增幅的。
       真到了生死关头即便暴露魔君传人的身份也得使用毕竟回归灵境的话万事皆空。
       很快他想到了一个办法。“笃！”
       山神权杖往脚下一插半截杖身没入松软的泥土里顶端的碧绿宝石散发光晕。
       四周的草木纷纷异化地底钻出一根根树枝企图缠住小皇帝。
       通体青黑的小皇帝张开乌黑嘴唇勐的一吸体表剩余鳞片张开疯狂掠夺周遭的水分。
       张元清的水分迅速流失皮肤干瘪发皱状态变得愈发糟糕了。
       唯一庆幸的是不屈者的护心镜稍稍减缓了水分流失而后土靴提供的耐力和大地之力撑起了他疲惫不堪的身体。
       张元清抓出了一件差点被遗忘的道具——
       血胭脂！
       打开银质胭脂盒指尖挑起一抹猩红的胭脂抹在伏魔杵上。
       接着他轻吐一口太阴之力召唤出身穿嫁衣怀抱可爱婴儿的艳红倩影。
       再接着施展神游灵体出窍与鬼新娘一起掠向小皇帝。
       主仆同时撞入小皇帝体内。“吼”
       小皇帝张开乌黑的嘴唇发出愤怒的咆孝它身躯剧烈颤抖四肢痉挛与体内的两道圣者境灵体争夺身体主导权。
       另一边一缕幽魂出现附着在染上血胭脂的伏魔杵上呼啸着射向小皇帝。
       “噗！”
       伏魔杵刺入小皇帝的胸膛它陡然僵住。
       张元清则赶在伏魔杵抵达前将白兰收回灵体中。
       下一秒金色的大日爆发金光从小皇帝的口腔、双眼、鼻腔里喷出把这具身躯烧成焦炭。
       附着在伏魔杵上的幽影也在日之神力下烟消云散。
       这一次小皇帝没能复活因为阴阳转盘的黑光笼罩了肩膀上的婴儿脑袋。
       解决了张元清拾起伏魔杵抬脚踏在焦尸胸膛捧住婴儿的脑袋把它拔了下来。
       小皇帝的身躯彻底消散。
       规则类道具部件我收下了张元清把婴儿脑袋收入物品栏返回猫王音箱掉落的地方把腰包拎在手里接着又捡起了阴阳转盘将这件道具送回物品栏里。
       禁制散去。
       做完这一切他听见急促的脚步声传来看见阴姬带着满脸激动的队友们返回。