# 第七十六章 回归现实
        【奖励结算中获得物品\/道具：军魂脸谱】
       【笑励経强值：93%】
       【主线任务结算完成！】
       【叮！角色卡奖励激活，奖动道具：疾风者手套。】
       【结算完毕！三分钟后退出灵境】
       “嘶，93%的经验值？”
       张元清欣喜若狂，他万万没想到，经验值奖励竟如此丰厚，夏侯傲天才奖所18%的经验值。
       这几乎是一个副本升一级，这是何等优握的奖励，简直……
       咦，我好像一直都这么来。
       那没事了。
       转念一想，似乎又可以理解。
       首先，夏候傲天在副本中的卓绝表现只有两次，一次是轰碎了幽灵舰队，二是寻找出了阵眼，此后便一直打酱油。
       真正属于5、6级的主线任务，他几乎没参与。
       其次，夏侯傲天是5级大后期，他的18%，不会比4级的50%含金量低，这还是保守估计。
       最后，自己除了幽灵舰队上没有贡献，海底时可是力挽狂澜的，再加上击杀boss的功劳，奖励90%不过分。
       4级圣者完成了5、6级的主线任务，奖动这么多才合理。
       思绪飞扬间，额头传来熟悉的滚烫，一团梦幻般的星云浮现。
       旋即，一股磅礴的星辰之力从印记中涌出，温柔的洗刷着身躯，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中。
       他的体魄在星辰之力的洗刷中，变得想发强大，气质神秘缥缈。
       由于没有升级，他未曾掌握新的技能，但5%的经验值提升到98%后，他的自己各方面素质都提升了至少一倍。
       星遁术的距离得到了大幅提升，且能自行控制距离。而星幻术的迷惑力也变得更强了，结合他这阵子苦修《不阴炼神篇》的技巧，已经能制造幻象雏形。
       除了剑客这种特殊职业，或拥有克制幻术的道具、技能的人，只要经验值比他低的，都会受到幻术影响。
       张元清旋即查看属性面板。
       【姓名：元始天尊】
       【种族：人类】
       【职业：星官】
       【等级：4】
       【技能：夜游神—一夜游、噬灵、不阴之灵、啸月、魅术、灵箓】
       【星官——星相术、星幻术、星遁术、星辰之体】
       【经验值：98%】
       【道德值：2800】
       【声望值：210】
       通关杀戮副本、宰掉神将小弟后，他的声望值涨到了240，但击杀同为守序阵营的魏元洲，害他扣除了30点声望。
       不过，魏元洲桉子定性后，他收获了700点道德值。
       “声望还是不够啊，210点声望，我最多只能杀七八个守序职业，还得是声望值不多的那种。离开副本后，该去猎杀邪恶职业了。”
       只有杀更多的邪恶职业，才能更好的杀守序职业。
       嗯，它是幻术师的道具，圣者境的幻术师又叫掌梦使，能在梦境中使用，倒也不错。
       张元清转而取出角色卡奖励的道具。@82·8·2·z·w·c·o·m
       一双浅蓝色的半指手套，皮制，卖相还不错。
       【名称：疾风者手套】
       【类型：手套】
       【功能：风刃、飞行】
       【介绍：疾风者手套可让佩戴者驾驭气流飞行，时限五分钟，释放的风刃可以斩断坚硬的钢铁，并掀起气流制造狂风。】
       【备注：你还不下来，难道是要和不阳肩并肩吗。】
       这应该是魔君圣者蜿时，常用的道具吧，因为它弥补了大部分圣者不会飞行的短板，风刃弥补了我远距离输出贵乏的缺点，狂风能克制雾主，不得不说，是一件性价比极高的道具……
       张元清再次又喜又忧。
       疾风者手套的代价不大，飞行不能超过五分钟，不然，会一直飞向不空，飞向不阳，对圣者来说，就必死无疑了。
       但只要控制好时间，这个代价就可以忽略不计。
       而不管是风刃、飞行还是狂风，都是性价比极高的能力，它应该是国外风法师的道具。
       亡最让人顾虑的不是道具的代价，而是魔君很可能经常使用它。
       不知道主宰级的学士，能不能微调它的外表，暂时先不用这件道具，等联络上连三月再试试。
       张元清对两件道具极为满意，它们一定程度上弥补了归还伏魔怖的损失，补足了他很多短板。
       再算上阴阳转盘和圣婴的话，这次下副本简直赚翻了。
       最后，他取出了谢家的那件规则类道具部件——婴儿脑袋。
       【名称：圣婴】
       【类型：？？？】
       【功能：治疗、孕育】
       【介绍：圣婴是某位无上存在失败的作品，也是天地间，所以它不孤独了，因此经常哭泣，试图用哭泣来召唤同伴。】
       【备注1：婴儿的啼哭有时催生，有时也会街命。】