# 第七十六章 回归现实
        【备注2：请不要补全它的身然，否则会引发难以想线的灾难。】
       确实很催命，不但催命，还无比惊悚。
       “量很大啊。”张元清心里滴咕—声。
       还有，这件道具的属性介绍，信息介绍里的省路号，彷佛是刻意省略。
       某位无上存在失败的作品，失败的作品都是规则类道具，那位存在是什么级别？
       再就是圣婴的身体不能补全的信息，这就解释了为什么谢家的嫡系，能带一颗脑袋进副本，又为什么只带一颗脑袋进副本。
       不过，这件规则类道具的破解方法，张元清目前还不知道，或许可能询问一下谢家。
       他把圣婴脑袋收好，转头对夏树等人说道：
       “时间快到了，各位，后会有期，有空常联系。”
       言罢，倒计时怡好结束，蔚蓝的天空和海水迅速模湖。
       江南省，皮革城。
       皮革城在古代又称白麓城，在江南省最南端，毗邻福省，是灵境世家夏候家的大本营。
       郊区，夏候别墅小区。
       一栋占地面积达四南的小庄园，夏候家当代家主，正在地下锻造室里‘清洗’材料，准备铸造道具。
       突然，锻造室的阵法被人攻击了，一个个充满道韵的咒文闪烁，向主人示警。
       夏侯乾眉头一皱，翻开锻造台上的一面古镜，镜面映照出锻造室门外的景象。
       门口立着一个五官俊美的青年，正拿一把短剑，噼砍着守护阵法。
       这小子怎么来了
       夏侯乾皱了皱眉，有些头疼。
       夏侯傲天是他七弟的孙子，夏侯家嫡系，此子天赋极佳，年纪轻轻就在家族同龄人里脱颖而出，比夏侯池那一脉的几个小子优秀不多。
       但此子极为叛逆且自大，夏候家族年轻一代，灵境id是天字辈，但夏候傲天觉得原本的灵境10不够格调，擅作主张改成‘傲天’……此乃叛逆。
       夏侯傲天在族中时常嘲讽同辈，动辄‘蠢货’、‘庸才’、‘废物，你爸妈还不如养一个胎盘’之类的言语侮辱。
       族中长辈看不顺眼，出言训斥，他便说‘三十年河东三十年河西，莫欺少年夯’。
       “今日的我你们处处刁难，明日的我你们俯首称臣！”
       总之是个让人头疼的，大龄问题儿童。
       夏候乾本不想搭理，但阵法示警实在干扰注意力，无法专心炼器，无奈撤去阵法，挥袖打开铁门。
       “傲天，何事打扰叔公炼器啊？”豆侯乾深吸一口气，尽量和颜悦色。
       “叔公看看此剑。”夏侯傲天把手里的雪亮的长剑递过来。
       夏侯乾接过，定睛一看，诧异道：“好剑，圣者境极品，哪来的？”
       夏侯傲天彷佛就在等这句话，立刻昂起下巴：“本主角也不是喜欢炫耀之人，但既然叔公不耻下问，告诉你也无妨。我刚从副本里出来……”
       话没说完，夏候乾就打断他：“你进副本了？你又不上报，夏侯傲天，你是不是真不把家规放在眼里？”
       夏侯傲天道：“本主角一生行事，何须向人汇报。叔公，你莫要打断我。”
       夏侯乾定力是极好的，但对上这个晚辈，总忍不佳高血压，又深吸一口气，温和问道：“进的什么副本？”
       道具的品质，与副本难度成正比。
       “s级，崖山之海。”夏侯傲天迫不及待的回复，顺势昂起下巴，满脸都是‘快夸我’。
       崖山之海？！
       豆候乾委实震惊到了，呆滞几秒，然后，这位头发花白的老家主眯起眼，道：“你的水平可通关不了s级，说吧，匹配到谁了？”
       夏侯傲天闻言大怒：“叔公，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。”
       “能源包用了吧。”
       “叔公高见，“公不愧是家主。”夏候傲天气势一泄。
       至于其他人，谁啊？夏侯傲天出副本后吃了一顿饭，就把他们忘记了。
       主角日理万机，怎么能记小角色的名字呢。
       夏侯乾沉吟许久，喟叹一声，而后道：“谢家和淮海分部的两件道具，你有得到吗。”
       “我要他们干嘛，我让给元始天尊了。”夏侯傲天说。
       夏侯家主顿时懂了，又叹了口气，“此子不凡啊，当日看在松海分部的面上，压。下了家族里不满的声音，倒是没做错。”
       顿了顿，他问道：“你和元始天尊关系如何？有没有起冲突。”
       “自然没有，他对我极为钦佩，说要追随我，当我的小弟，还说只要我肯答应，他就来夏侯家负荆请罪，但我说要考虑一下。”夏侯傲天负手而立。
       夏侯乾笑了起来：“不错，能源包的费用，可以分期！”
       夏侯傲天一听，欣喜不已，连忙抢回自己的剑，“我本来还想把剑卖给家族抵债的，哼，叔公有眼无珠，不识好货。”
       七十岁高龄的夏侯乾突然想打人了。
       他指着门，道：“滚出去！”
       夏侯傲天心满意足的离开，刚走出庄园，忽然想起忘记要求叔公在家族内部的论坛里发公告了。
       他沉思几秒，拦下一辆路过的摆渡车，并把保安赶了下来，自己开着摆渡车驶离庄园。
       接着，他从物品栏抓出一件大喇叭，按下录音按钮，大声道：“夏侯傲天，通关s级任务崖山之海。”
       按下单曲循环，往座位一丢，开着摆渡车开始巡游家族小区。
       景物渐渐清晰，张元清回到了傅家湾地下囚室。
       他径直走到床边，抓起手机，拨通傅青阳的手机号码。
       彩铃响了几秒，接通，傅青阳高冷的强调传来：“通关了？”
       “是的！”张元清笑道：“老大，我得到那两件道具了。”