# 第七十八章 总部来人
        “灵熙的电话。”谢苏拿起手机，回眸看一眼妻子千娇百媚的妻子露出笑容。
       “这丫头一定是被关无聊了，不想继续待在松海，老爷，你别立刻答应，吊一吊她，死丫头年轻不大，心机都玩到我这里来了，很需要调教。”她扭着小腰，来到桌边坐下。
       当即接通电话，笑道：“灵熙，想爸了？”
       “爸，你快来松海，快来松海。”扬声器里传来女儿急促的声音，略带尖锐，似乎异常激动。
       “怎么了？想家了是吧，想把去松海捞你？”
       谢苏说着，看一眼圆桌对面，连连摆手的妻子。假装为难，别让她回来谢妈妈用唇语说。
       有些女人天生就好斗，家里没有“姐妹”给她们斗，母女俩也能掐起来。谢苏是从不插足母女间的勾心斗角的，但有时候又无可奈何，比如现在。
       “灵熙啊，爸最近有事，脱不开身，你在松海多待几天，等忙完了，我就过去接你。”
       谢苏又看见妻子指了指她自己。
       “或许你打电话问问你妈妈？”谢苏明白了妻子的意思。
       电话那头沉默几秒，谢灵熙语气瞬间恢复冷静：“我妈是不是在边上？”
       谢妈妈忙摆手。
       “不在。”谢苏摇头。
       “奇怪，隔着手机都闻到一股茶香…”谢灵熙语气转冷，道：
       “爸，既然你有事，那我就不打扰你了，我找别的叔伯吧。我妈肯定不行的，毕竟圣婴头颅回归这么重要的事，我妈一个妇道人家，怎么能代表家族出面呢。”
       谢苏如同五雷轰顶，整个人都呆住了。
       脑海里反复回荡着“圣婴回归现实”这几个字。
       俄顷，一股热血涌上心头，谢苏霍然起身，急声道：“灵熙，这事可开不得玩笑，你打听到了什么消息？圣婴脑袋不是遗失在崖山之海了吗。快，快跟爸好好说。”
       但凡是灵境世家，必然掌控着一件高等级的规则类道具，至少一件，规则类道具是灵境世家的基石，是根本。
       丢失圣婴脑袋，其实已经动摇谢家根本了。
       要是能迎回圣婴头颅，大功一件，
       他这个家主的地位将彻底稳如泰山。
       谢灵熙偏偏就不回答他，撒娇道：“爸，人家都好久没和您打电话了，你都不关心我，也不知道我多喜欢去年您送妈的那两件道具。”
       谢苏高声道：“我让她给你！”
       “死丫头，那是你爸送的结婚纪念礼物。”谢妈妈尖叫道。
       “谢谢爸~”谢灵熙笑嘻嘻道：“对了，我最近漂泊在外，很缺钱的，家族每年的分红都是妈替我管着的，说我未成年
       “还你！”谢苏说。@精华\\\/书阁首发更新~~
       “还得算利息。”谢灵熙道：“但我也不懂这些，我听元始哥哥说，现在银行的年利率有20%呢。”
       谢妈妈已经气的胸脯起伏了。
       “好，爸替你要回来，灵熙，你别卖关子了，快说！！”谢苏催促道。
       “元始哥哥刚从崖山之海回来，带回来了圣婴的脑袋，爸，您赶紧来吧，您不来，他就卖给五行盟了。我费了好大的人情才给您争取到优先购买权。”谢灵熙邀功道。
       “乖女儿！爸马上来松海。”说完，谢苏迫不及待的挂断电话。
       “我跟你一起去。”
       谢妈妈推桌而起，一副要大义灭亲，手撕亲闺女的姿态。
       “你去什么去，别给我捣乱。”谢苏一个眼神把她瞪了回去，并道：
       “银行卡和那两件道具拿出来，我马上要见宝贝闺女了，速度点，不要耽搁我收回圣婴脑袋。”
       傅家湾，小户型别墅。
       客厅，谢灵熙挂断电话，心满意足的放下手
       第七十八章总部来人
       机，抱起桌上的半只西瓜，挖了中间最精华的一块，美滋滋的含在嘴里。
       桌边的张元清打量着她，没好气道：
       “我怎么感觉你这个中间商赚的有点过分了。”
       “一人得道鸡犬升天嘛。”谢灵熙撒娇的扭了扭身子，咽下西瓜，道：“元始哥哥，等我爸来了，你记得开价高一些。”
       她歪着脑袋想了想，狮子大开口道：
       “二十亿现金，一百支生命原液。”女王瞪大了眼睛：“谢家有这么多钱吗，就算有，谢家也没这么多生命原液吧。”
       张元清则啐她：“去去去，别捣乱，我是真心诚意的跟你家做生意。”
       谢家作为经营百年的灵境世家，资产难以估量，但绝对不可能一口气拿出20亿现金。
       一百支生命原液，更加不可能。
       谢灵熙眼睛眯着月牙儿，笑嘻嘻道：
       “坐地起价嘛，圣婴头颅是我一个族兄遗落的，他的爷爷呢，是老祖宗的最疼爱的儿子，他爸呢，曾经和我爸争夺过家主的位置。
       “他天赋很好，都说他会成为谢家下一任家主。我这位族兄啊，私底下经常嘲笑我爸，当了家主又怎样，连个带把的儿子都没有，也就风光一代而已。
       “他死在崖山之海后，老祖宗虽然责罚了他这一脉，但还是没舍得重罚。”
       张元清听懂了：“所以我开价越高越好，反正不能让圣婴的头轻而易举的回谢家。”
       谢灵熙笑嘻嘻的点头：
       “太容易拿回来，怎么彰显我父亲的作用呢。”
       关雅装作恍然大悟的模样：“别看我们灵熙年纪小，心计可比我们强多了。”
       谢灵熙脸色微变，作柔弱无辜姿态：“关雅姐姐误会我了，这都是我爸说的，我只是恰好听到。人家才17岁呢，哪里懂这些呀。”