# 第七十八章 总部来人
        女王佩服极了：“你们这些大家族出身的，就是聪明啊，不像我，出身贫寒，脑子太笨。”
       张元清觉得不能再待下去了，起身就走：“我刚从副本出来，睡一会儿。”
       李淳风默默投去一个幸灾乐祸的目光，而后道：
       “我通过关系替你物色了几件不错的兵器，属性发你邮箱了，你挑一挑，不满意你跟我说。”
       “谢了！”
       张元清回到房间，简单洗漱后，摸出手机，打开邮箱，果然看见了李淳风发的邮件。
       总共三件输出类武器。
       一件是匕首，一件是猎枪，一件是长刀。
       匕首的功能是破甲、流血和致幻，很适合夜游神这样的刺客。
       猎枪功能单一，爆裂，特点是威力奇大，缺点是攻速慢，准头差，以及无法连射，遇到近战犀利的高手，往往只来得及开一枪。
       长刀的功能也很单一，毒素，中刀者剧毒入体，不死也废，非常阴毒，是巫蛊师职业道具。
       “三件道具都不错，但也只能说不错，在圣者阶段，属于中等
       张元清不是很瞧得上三件道具，他想要的是圣者阶段的上品，乃至极品。
       只是中等品级的圣者境道具，他的物品栏和帮派仓库里有不少，再花个一两千万去买，性价比实在太低。
       虽然总是吐槽钱是废纸，通货膨胀还那么厉害，可要一下拿出几千万，一般的圣者都做不到。
       应了那句老话，资产和现金是两回事。
       “我想要一件上品，乃至极品道具，价格可以商量。”他回复邮件。
       等卖掉阴阳转盘和圣婴，他应该能凑够一件极品道具的钱。
       夜里七点半，张元清被手机铃声吵醒，骂咧咧的拿起手机，发现是傅青阳打来的。
       接通电话，傅青阳音质冷澹的独特嗓音传来：
       淮海分部和总部的人到了，谢家的家主也在。”
       第七十八章总部来人
       “我现在就过来。”张元清精神—振。
       挂断电话，他深吸一口气，把下午商议的内容在脑海里过了一遍。
       总部的人也来了，这意味着傅青阳提出的要求，淮海分部没有接受，觉得代价太大，因此上报给了总部。
       请总部的人来松海施压，试图以悬赏中的奖励拿回阴阳转盘。
       像这种博弈，在大组织里司空见惯，有些东西，你不争取，别人是不会给你的。
       更不会有人同情你。
       规则允许下的争斗和博弈，恰是傅青阳最擅长也一直在做的，所以他才会支持张元清。
       元始天尊这种新人，没有坚固的班底，没有丰厚的人脉，在官方内部也没有“战绩”，淮海分部不可能任由他予取予求，找关系借势压人是很正常的。
       所以需要博弈。
       本来呢，这是双赢的局面，因为官方成员渴望功勋，而对淮海分部来说，功勋是一个名头，它背后象征的利益，是总部，乃至整个组织买单，不需要他们出真金白银。
       “有时候比起眼前利益，长远利益意义不大，这次要让总部知道，体制的规矩束缚不了我。”张元清一边穿鞋子，一边轻哼：
       “我本桀骜少年郎，不信鬼神不信人”
       一道星光亮起，继而消失，房内余音鸟鸟。
       下房，看见坐在宽大书桌后的傅青阳。
       以及会客沙发上的三位客人。
       谢苏眉头紧皱，不悦道：“元始天尊，你怎么不直接把我谢家所有产业要过去。”
       “谢家主言重了，这就是我的条件，你若答应，一切好说，你若不答应，圣婴脑袋就归我了。”张元清语气强硬。
       “混账！”谢苏勃然大怒，“竖子，你这是欺我谢家，你想过后果吗。”
       元始天尊笑道：“请谢家主注意言辞，你是要当傅长老的面，当着警探长老和李秘书的面威胁我？”
       谢苏深吸一口气，“你的条件我知道了，我会汇报给老祖宗。”
       说罢，一脸不悦的起身，道：“谢某先告辞了。”
       谢家主很配合嘛张元清道：“不送！”
       在他和傅青阳商议的计策里，与总部博弈不能太强硬，但又不能不强硬，于是谢家就成了杀鸡儆猴的对象。
       先把“强硬”的氛围铺垫起来，这样才好讨价还价。
       有了谢灵熙下午的一番话，张元清相信，谢家主一定会配合他的狮子大开口，因为这同样是谢家主想要的。
       果不其然，谢家主配合的很丝滑。目送谢家主拂袖离开，张元清看向沙发上的两位。
       李秘书笑呵呵道：
       “元始啊，有时候，人情比利益更重要，你要的太多了。”
       这句话似有所指。
       “李秘书，警探长老，你们开的价格呢？”张元清假装没听懂。
       警探长老沉声道：
       “元始天尊，淮海分部早已发布过悬赏，b级功勋和八百万现金奖励，这是总部认证过的。我们不会跟你讲价，元始天尊，你要明白自己的身份，你可以和谢家讨价还价，但总部的不吃这套。”张元清道：
       “悬赏内容，总部认，我不认！”
       ps：错字先更后改。
       第七十八章总部来人