# 第七十九章 交易达成
        “你不认？”
       警探长老气笑了，在白虎兵众成员眼里，上级的命令就是军令，军令如山。
       元始天尊的这句话，听在斥候耳里，就如同火师听到了“牛头人必须死”一样。
       老警探转头，怒视傅青阳：“这就是你带出来的兵？”
       傅青阳面不改色，语气平静：
       “顺民不当兵，当兵非良善，我不觉得元始的桀骜有什么问题。”
       绝口不提交易的事。
       老警探额头青筋跳了跳，道：
       “B级功勋，两千万，这是淮海分部的底线。你若是不答应，阴阳转盘不要也罢，但淮海分部会向总部建议，元始天尊不尊重组织，藐视纪律，你永远在底层混吧。”
       张元清鞠躬，大声道：
       “说得好，还请警探长老向总部建议，将我开除出五行盟，我元始天尊愿意当一个散修，感激不尽！您要是能办到这件事，阴阳转盘双手奉上，分文不取。”一秒记住：
       “狂妄！”
       警探长老勃然大怒，书房内充满了肃杀之气，堪称步步杀机，让人如临深渊。
       张元清手背汗毛直竖，后背突起鸡皮疙瘩。
       “元始天尊，你是不是觉得自己天赋异禀，就可以藐视一切，你是不是认为总部真的不会严惩你？”警探长老厉声道。
       张元清默默取出阴阳转盘，艰难抵抗着威压，高声道：
       “警探长老以势压人，强取豪夺，拿去便是，我一个小小的圣者，不敢有半分怨言。”
       说罢，将阴阳转盘拱手奉上。
       警探长老额头青筋凸起，已是陷入暴怒。
       “咳咳！”
       这时，李秘书轻咳一声，满屋的杀气消弭于无形，他笑呵呵道：
       “我听出来了，元始啊，你这是对总部有怨气啊。自古木秀于林风必摧之，年轻人锋芒太盛，容易夭折，总部是在打磨你将来好委以重任，一片苦心啊。”
       “你想，擅杀组织成员，还是一位准执事，即使罪有应得，那也是要革职监禁的重罪，但总部只是降级处理，象征性的关你一个月，现在连一个月都免了，你还看不出总部对你的重视吗。”
       “你是夜游神，组织为了培养你，不惜花重金向太一门购买攻略，你需要材料，组织没有任何犹豫就预知给你。”
       “这些待遇，这些福利，普通成员要打破脑袋才能争取。你也要体谅一下总部嘛。”
       这番话说得和颜悦色，姿态极低，句句都在讲人情，掏心窝，绝口不提阴阳转盘。
       你俩一个唱红脸一个唱白脸，欺负我年轻张元清一语道破：“敢问李秘书，是我为组织做的贡献大，还是组织回馈我的多？”
       没有无缘无故的爱，官方给他的东西，都是他自己挣回来的，硬要一笔笔算清楚，他给官方带来的利益，绝对比官方给他的要多。
       硬要讲贡献讲人情，到底谁欠谁？
       李秘书笑容不变，和煦道：“你的意思我明白，总部不会亏待任何一位有功之臣，你的那些功劳都记录在册，将来会兑现。”
       “李秘书，不对吧，区区一件阴阳转盘，就能让我一辈子混底层了。我要那功勋有何用？”张元清摆出愤怒姿态。李秘书摆摆手，笑容温和：
       “那是气话，当不得真。”
       警探长老冷哼一声。
       “我知道是气话，不过，静海分部的那桩事，倒让我看清了功勋这东西。它确实很有用，比钱更有用，但只要一日没兑换主动权就永远在高层手里。”张元清哂笑道
       “哪天我
       不听话了，就敲打一下，这回是年不准升职，下回是两年不
       准升职，总之，只要我还惦记着自己的功勋，我就一辈子只能乖乖被敲打。”
       “功勋越多，沉没成本越多，我身上的锁链就越多。我就像一头驴，面前吊着一根萝卜，我看着萝卜跑啊跑，但永远吃不到。”
       “哪天吃到了，则说明我彻底被驯服了，对吗，李秘书。”
       李秘书脸上的笑容缓缓消失，他沉声道：
       “元始天尊，你知不知道自己这番话，是多么的桀骜不驯，可知这番话，也许会让总部修改对你的评价，不要自误。
       “火师暴躁鲁莽，木妖性Yin随意，水鬼多变阴沉，土怪固执，斥候霸道，每一个职业都有性格缺陷，五行盟能容得他们，为何容不得我元始天尊桀骛不驯。”张元清目光坚定的看着他，语气罕见的认真。