# 第八十章 红帽小姑娘
        “我获得阴阳转盘的消息已经传开了，我感觉淮海分部会黑我)”
       张元清夹起一块牛肉，愤愤不平塞入口腔咀嚼，顺手点帖子。
       “你说的是流氓盘的帖子啊，昨天就有。”关的话让他大吃一惊。
       女王道：
       “还好吧，大家都是调侃居多，毕竟下男人都是流氓，不算什么污点，性质不恶劣，但我觉得关雅很开心。”
       “为什么关雅姐姐开心啊”谢灵熙搅拌着蔬菜沙拉，一脸好奇的问道。
       嗅到一丝不对劲的张元清，忙给丰腴有致的女王夹了一条青菜，“多吃点蔬菜，减减肥。”
       又给窈窕纤细的谢灵熙夹了块牛腩：“别吃草，吃点有营养的，你还在长身子。”
       从形体方面而言，关雅这种胸大臀翘，还有小腹肌的健美身材，更偏向西方。
       女王的体脂比例要高一些，屁股软软的，胸也沉甸甸的，小腹还有浅浅的肉感，但又没到赘肉的程度。
       而谢灵熙身材最，高挑纤细，偏偏她是最讲究减肥的，每天控制着热量摄入。
       张元清就很担心这个妹妹，有些东西，不在发育阶段培养好，可能一辈子就没机会再拥有了。
       成功打断即将拉开序幕的茶大会后，张元清目光投向手机屏幕，查看帖子：
       “首先，向大家宣布一个好消息，咱们的明星人物元始天尊，前几日，在狱中攻略了一个S级灵境——崖山之海。
       “没错，就是那个崖山之海，去年团灭了六位圣者的S级本，相信很多人都想起来了，淮海分部的阴阳转盘和谢家的重要道具，遗失在副本里。
       “为此，淮海分部和谢家发布悬赏，谁要是能拿回两件道具，重金感谢，也就元始天尊是官方的人，换成散修拿到那两件道具，怎么可能归还？
       “说了这么多，咱们回归主题，大家可能不知道，阴阳转还有个绰号，叫流氓盘，能收服它的人都是流氓。
       “听说元始天尊收服流氓盘，楼主当时就震惊了，我可是他的死忠粉啊，我的偶像怎么能是流氓，哦，天啊，塌房了【大哭】”
       【奶白的雪子：咦，天尊老爷又攻略一个S级了？官方居然没有公告，不过，还是要贺一下天尊老爷。】
       【寡人有疾：天尊老爷太强了，S级副本对我们来说是龙潭虎穴，在那里，跟吃饭喝水一，以前还有些嫉妒他，现在只觉无力，喊666就行了。】
       【来日方长：流氓？多大点事儿，瞧你们女大惊小怪的，另外，收服阴阳转盘就是流氓吗？谁说的。】
       【诡来电我是淮海分部的执事，简单解释一下，阴阳转盘是一件很特殊的道具，它是圣者阶段的大杀器，想破解这件道具，就必须回答它的问题，而它的问题很奇怪，嗯，这么说吧，正常人绝对不可能回答正确，但流氓可以，这是淮海分部很高级执事，乃至长老认证过的。元始尊能收这件道具......你们懂了吧。】
       【牡丹仙子：，我和始天尊有过接，他不像流氓啊。】
       【牛小妹：啊，流氓就流氓呗，男人哪不是流氓。】
       【姜居：楼上的，多少有点双标了。】
       【王妃：天尊老爷是流氓吗，流氓就意味着渣男，啊，我再也不会爱了。】
       【兔：懂了，以后不能给元始天尊接触我的机会，我不想渣。】
       【冰雪女妖：只要我也是个渣女，就不怕他流氓，但好姑娘要注意了，要牢天尊老是个流，以后就喊他氓天尊吧。】
       神特么流氓天尊......张元清心说我的风评就这样没了？
       正如女王所说，评论里除了赞叹他又攻略一个S级，大多都是在好奇阴阳转盘的问题到底有多流氓，
       第八十章红帽小姑娘
       温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器阅读模式。
       以及调侃他是流氓天尊。
       一个高大上的天才人物居然是个流氓，这并不会让人反感，反而是件很有意思，很得调侃的话题。
       太伟光正的东西，永远脱离群众的。
       当然，名声这东西，一旦了污点，就很难了，会被一些嫉妒者眼红者恶意扭曲夸大，误导不明真相的路人。
       然后三人成虎，成为既定事实。
       有朝一日成为眼病患者攻讦的口。
       总之还好，不算大事。
       “对啦元始哥哥，老祖宗把圣婴的脑袋交给我保管)”谢灵熙开心的说。
       张元清锁住手机屏幕，颔首道：
       “不错！”
       这是一个信号，三房失宠，老祖宗更重当代家谢苏，从此以后，谢家的各大派系都会安分许多。
       相应的，谢苏的权力、话语权，也将得到巨大增幅。
       对张元清来说，最大的好处就是，因为谢灵熙的缘故，谢苏和他交好，盟友得势，就等于他得势。
       “这都是元始哥哥的功劳。”谢熙把眼睛弯成月牙。
       吃过饭，张元清进房间刷牙洗漱，一个星遁术跳到关雅的房间。
       房间的小厅里，关雅正穿着瑜伽服，趴在地上做平板支撑，她浑身绷紧，小腰线条凸显的淋漓尽致，蜜桃臀紧饱满。
       体内训练本不可能升圣者的身体素质，但能让身躯各项技能保持活跃，随时随地入战斗状态。
       张清俯身，挥出一巴掌。
       “啪！”
       臀肉颤巍巍的掀起波浪。
       关雅吃痛，冷笑一声：“好，下午跟我去格斗室练练，我教你柔术。”
       “擂台赛选手才要练柔术，要的杀人技，一击毙命那种。”张元清冷酷无情拒绝，不给她报复的机。
       他可不想被关雅虐。
       关媚笑道：“今晚允许你睡我床。”
       “陪女朋友练习格斗是男人的职责和本分，”张元清热泪盈眶：“姐你终于想开了吗。”
       关雅嘲笑道：“可惜你没有一技之长。”
       张元清不服气，但又无言以对，没好气道：
       “你才是阴阳转盘真正的人，我跟着您练习两月半，就制服了它，您要是出手，阴阳转盘纳头便拜。
       “回头等咱们有钱了，把那件转盘买过来，交给你执掌。”
       阴阳转盘的问题，都能轻易回答，何况老司姬。
       “不跟你扯了，再有一个星期我就要进副本，接下来，你每天都得陪我练格斗。”关雅说。
       聊到正，张元收起吊儿郎当的姿，道：
       “我料到了，所以替你准备了道。”
       说着，他从物品栏取出轻薄的皮甲，放在桌边。
       “淮分部给的道具，叫‘善者的皮甲，，4级圣者的攻击可以削弱50％—70％，5级圣者的攻击可削弱20—30％，每隔一刻钟，可以激发一次绝对防御，抵挡5级圣者的权力一击。”张元清介绍着具属：
       “它几乎没有负重，还能让你拥木妖一样平衡性和灵活。”
       雅眼睛泛起亮光。
       剑客高输出低防御，血量又薄，虽然土的防御道具不难买到，可代价通常是变得“沉重”，等于自武功。
       件不影响速度和敏捷的防御类道具，简直是剑客梦寐以求的宝贝。
       关雅蛮腰发，腾身而起，抓向床边的皮甲，但被张元按住。
       “和男友亲，也是女人的职责和本分吧。”张元清说。
       关雅娇百媚的横他一。
       张元清搂住她的腰，往床上一倒。
       ......
       【谢灵熙：我
       第八十章红帽小姑娘
       温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器阅读模式。
       监听到那对狗男女亲热，元始哥哥送了一件道具给关雅。哼，以物易色，与勾栏听曲有何区别。】
       【请叫我女王：我好羡慕......啊不对，岂有此，这是员工宿舍啊，怎能行苟且之，我们不能容忍这样的事情发生。】
       【谢灵熙：哥哥不是说午后饭有事和我们说嘛，女王姐姐，你懂得。】
       张元清把紧绷的瑜伽服掀关雅脖颈，把脑袋埋在肥雪白之间，刚当了几秒钟的舔狗，就被急促敲门声打扰。
       门外传来谢灵熙娇滴滴的嗓音：
       “元始哥哥，你在里面吗？
       “我和女王姐你房间，发现你不在，你是不是在关雅姐姐这里，我能进来么。”
       关连忙推开元清，把黑色蕾丝内衣和瑜伽服拉下去。
       艹......张元清咧咧的翻身下床，拉开了房。
       门口站着穿短袖短裤的谢灵熙，以及七分修身裤和黑色体恤的银耳环御姐。
       谢灵熙瞄一眼坐在床，面带危险笑容关雅，弱弱道：
       “是，是扰你们了？”