# 第八十一章 寻找小姨
        昏暗的隧道里，一个戴着红帽的小姑娘，在隧道顶部倒立行走，双还沾满鲜血)
       如此诡异阴森的一幕，足以把人吓破胆儿。
       江玉饵微微蹙眉，道：“姐，我这边有些事，先挂了姐，姐？”
       收回望向隧道顶的目光，她瞄一眼手机，发现话不知何时已经中断。
       江玉饵再看向车载屏幕，显是无信号状态。
       不但停电，似乎连信号都没了。
       “卧槽，什么东西啊？！”远处，传来人惊恐的叫声。
       惊叫此彼伏，显是都看见了隧道顶部倒立行走的小姑娘，尽管红子挡住了她的脸，但如此可怕诡异的一，依然吓到了隧道里的人。
       “鬼，鬼啊~”
       “快跑，有鬼，隧道有……”
       “赶紧打电话报警！！”
       一扇车门打开，里面的司机、乘客，连滚带爬的钻出车厢，满脸恐的往回跑，试逃隧道。
       稍稍冷静的，则一边跑一边摸出报警，却发现手机没有号。
       总之，没有任何人停留下来，并举手机拍摄，纪鬼这种超自然现象。
       可见在真正恐惧面前，逃跑是人类的本能。
       突然，一个发足狂奔，满脸狰狞的中年人，毫无兆的消失了。
       紧接着是第二个，第三，第四个伴随着红帽小女孩的脚步，越来越多的人消失在隧道里。
       每一个被她超越的人，都难逃消失的命运。
       江玉饵尖叫一声，推开车门欲逃，但此时，小姑已经走到她的头顶。
       “啪嗒！
       车门打开，刚扑出车厢的江玉饵消失不见。
       晚上八点，傅家湾小户型别墅。
       洗去一身血迹和汗水的张元清，换上睡衣，嚼两口口香糖，感受着裤裆大摆锤充沛的精力，正要施展星术，进入关雅的房间，努努力，再进入未来孩子的房间，突然，响亮的手机铃声打断了的施法。
       书桌上的手机了。
       张元遥望一眼，来电显示是‘外婆。
       外婆，你外孙正准备给你制造一个曾而努力呢张元接通电话，笑道。
       “元子，玉儿失踪了。”外婆的声音带着急切慌。
       小姨失踪了？张元清脸色一变，什么念头都没了，叫道：“什么时候的事，外婆你说清楚一点。”
       问话的同时，他一边听着电话，一边走到床边，迅换上跑鞋。
       扬声器里回荡着外婆焦虑的声音：
       玉儿天下班没回来，我就打她电话，打通了，没人接。我打她医院，值班的同事说她没在医院。
       “你知道玉儿每天都按时回家的，值班或者手术，也会提前遇知我。”
       这确实不符合小姨的风格。
       张元清问道：“告诉表哥了吗，有没有让他去医看看。”
       外婆哀声道；
       “你哥说，今天内环隧道失踪了很多人，玉儿的车也隧道里，她也失踪了，你哥要忙着处理这件案子，你外公也去治安着了，你回来陪陪外婆。”
       内环隧道多人集体？张元清一听就知道这不是常规案件。
       有道德值约束，灵境行者不至于把目标对准无价值的普，是有人获了商公会的会长遗落在外的道具，心态膨张，故而作案？
       张元清迅速做出分析，而后产生强烈的焦虑心理。
       灵境行者杀尚有顾虑，那些突然得到超能力的家伙，害起人来，可不会有丝毫顾虑，小危险了。
       “我知道了，马上回来。”
       时间紧迫，张元清迅速挂断电话，通傅青阳的号码。
       傅青阳刚接通电，张元清迫不及待的说道：
       第八十一章寻找小姨
       温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器阅读模式。
       “老大，我听说内环有集体失踪案，我小姨也在里面。案件是谁负责，调查结果怎么样？”
       傅青阳道：
       “你去康阳区治安署找天下归火，半小时前，他刚跟我报过这件案。目前还没有结果。”
       钱公子现在是长老了，不再是事必躬亲的执事。
       “好的。”
       张清挂断电话，打开物品栏，取出浅蓝色皮质手套--疾风者手套。
       他身躯溃成梦幻般的星光，出现在别墅小院，而后，双手往身侧一按，狂风平地而起，托他飞向夜空，速消失在夜色里)
       康阳区治安署，三楼。
       会议室，天下归火坐在首位，手肘支着桌面，十指交叉，听着二队队长李东泽汇报。
       “内环隧道的集体失踪事件，发生在六点半，当时，隧道的照明路灯突熄灭，监控探头也停止了工作，根据隧道外的主反馈，他当时听到了惊叫声。”拄着手杖的李东泽沉声诉说：“他们听到，隧道内的人喊着有鬼，然后下车逃跑，但离奇是，那些大喊大叫的声音很快就消失了，等到电力恢复供应，隧道里除了辆，一个人都没有。”
       李东泽抬了抬手，按动遥控，投影幕布开始播放一则视频
       “这是我们从行车记录仪里找到的视频。”
       桌边的队长们凝视着幕布，只见隧道内部光线暗，只有车大灯雪亮的光束。
       视频正上方，隧道顶部，隐约间出现一个娇小的身影，她在隧道顶部倒立行走，却如履平地。
       她的头上戴一顶红色的三角帽，帽檐拉的很低，盖住了脸。
       然后就是嘈杂而混的尖叫，奔跑声，车门打开声，求救这些画面，在半分钟里，又统统消。