# 第八十三章 黑暗故事
        身边的男人突然凑到耳边说话，江玉饵本能的倾斜身子退避，还没等她生气，陌生的声音却说出了熟悉的话。
       江玉饵愣了一下，黑暗里，圆润甜美的脸庞，猛地绽放出惊喜之色，疲惫的眸子闪闪发亮。
       “元，元子？”她侧着头，死死盯着年轻人的脸，像是不敢相信。
       “是我，”张元清低声道:
       “我来救你了，但因为特殊原因，我的身体无法进入这里，只能降临意念，依附在这个年轻人身上……”
       话音未落，江玉饵欢呼一声，一头扑来。
       “我就知道你会来救我的，你是龙组的成员，你肯定会来救我。”她开心的就像个小姑娘。
       龙组成员，越听越觉得中二，早知道想个好听点的名字，算了，反正小姨也不懂……张元清伸出手按住她的肩膀，没让她扑入怀里。
       “冷静点，我有些事要问你。”
       江玉饵不满的哼一声，突然疼的一阵龇牙，含泪委屈道:
       “元子，你怎么才来啊，小姨的腿受伤了，以后会不会留疤～”
       说着说着，眼里就含起了一包泪，泫然欲泣。
       你刚才的冷静和坚强呢？张元清低声安抚:“没事，等我带你出去，想办法给你治伤，肯定不留疤。”
       这点伤，换成灵境行者，早就自愈了，即使是血薄的剑客。但对于普通人来说，确实是很严重的伤了，搞不好还会破伤风。
       “你俩在说什么呢？我怎么听不懂啊。”一个体格颇为健硕的女人试探道。
       边上的四人纷纷看了过来。
       张元清先拍了拍小姨的手，示意她安静，接着看向五人，沉声道：
       “我是松海特殊行动队的成员，是来救你们的。”
       说话间，他抬手在脸上一抹，顿时，眉心亮起一抹金漆，迅速蔓延整张脸，绘成一张金漆为底色，眼眶、额头、嘴唇，黑红两色相间的脸谱。
       这张脸谱威严端正，震慑人心。
       他没时间没精力也没耐心向这些普通人解释，直接使用道具震慑，是性价比最高的方式。
       霎时间，木屋内的几个普通人，心头涌起难言的畏惧，对面这个人，仿佛就是神灵，是高高在上的君主。
       臣服是他们此时唯一的情绪，任何质疑，不满，恐惧都烟消云散。
       张元清目光威严的扫过众人，看见低头臣服的他们，看见瞠目结舌，又暗含崇拜的小姨。
       他心里莫名的爽了一下，不是超凡者面对普通人的优越感，而是在小姨面前人前显圣，让他觉得爽。
       “把你们进入这里后发生的事，统统告诉我。”张元清语气低沉且威严。
       众人不敢忤逆，当即七嘴八舌的把进入这片世界后的经过，了一遍。
       他们被卷入这个世界后，遭遇了一只可怕怪物的追杀，那只怪物形如狼，身高三四米，直立行走，见人就杀。
       年纪大的，体质弱的，年纪小的，都被追上咬死了，
       他们七人一路逃亡，看见这里有座木屋，就躲了进去。
       那怪物追到这里后，撞不开木门，无奈离开。
       他们几人才得以保命。
       “那个怪物差不多一小时来一次，它会模仿婴儿的哭声骗我们开门，失败后就开始撞门，整个木屋都被它撞的快散架了，但它就是进不来。”一个体格强壮的中年人满脸惊恐的说。
       三四米高的狼人，怎么可能撞不开木门？除非这个木门有古怪，这倒是符合永夜职业的封印特性，但永夜职业应该不涉及狼人这种元素……张元清听完，忽然觉得好像缺了点什么。
       思忖后，恍然想起，那个戴三角红帽的小姑娘呢？
       “你们是在隧道里看到一个红帽子的小姑娘，然后才莫名其妙的进了这里，但从头到尾，那个红帽小姑娘都没有出现。”张元清问道：
       “进入这里后，有谁看到过她？”
       江玉饵摇头:“只看到了怪物，元子，有什么问题吗。”
       其他人纷纷摇头，表示没有看到。
       奇怪，难道那个小姑娘变成了狼人？张元清一边思考，一边环顾木屋。
       这间木屋面积不小，左边是壁炉、木制餐桌、水缸等物品，也就是他们所在的位置，右边是一张简陋的木床，窗边有一张小书桌。
       壁炉连接着烟肉，顶部是一口大铁锅，张元清揭开锅盖，酸臭味扑面而来。
       锅里是腐烂的豆子。
       餐桌上的餐具是木碗，木勺，半块发黑干硬的面包。
       木屋里的诸多细节告诉他，这里的主人是外国人，而且是中世纪的外国人。
       张元清在壁炉、餐桌边转了一圈，没发现有价值的东西，便走向木床。
       江玉饵紧紧跟在外甥身后。
       张元清只好搀着她，小心避开障碍物，免得她撞到伤口，伤上加伤。
       “元子，你悄悄告诉我，这次闹事的是哪个邪恶反派，章鱼博士还是踩滑板的科学怪人？”
       有外甥在身边，江玉饵一点都不害怕，对超自然事件表现出强烈的好奇心。
       “这次是突发事件，我暂时也没明白敌人是什么东西。”张元清半真半假的回了一句。
       “这个面具是你的超能力吗？你的超能力不是隐身吗，能不能收来啊，我有点怕。”她又好奇，又弱弱的说。
       “不行。”张元清拒绝。
       “为什么？”