# 第八十四章 获得道具——小红帽
        “它来了……”
       小姨往外甥身边靠了靠，紧张的抓住他的胳膊，抿着嘴，浑身紧绷。
       一副努力坚强但还是好害怕的模样。
       “别怕，”张元清轻轻挣脱小姨的手，叮嘱道：“你在床边蹲着，不要跟他们在一起。
       他这句话是存了私心的，一旦狼人冲入木屋，首选目标肯定是聚集在一起的人那么躲在另一侧的小姨就安全了，当然，他会尽力阻止狼人伤害平民。
       就是不知道有没有这个能力了张元清心里自嘲一声。
       主宰级的道具，能护住小姨就需要竭尽全力了，灵体状态下，他的手段有限，能力有限，肯定是保护家人最重要。看着江玉饵乖乖的缩到床边，张元清满意的做了一个“嘘”的手势，小姨最大的优点就是乖巧听话，虽然在他面前常端长辈架子，但正事方面，她就会很听话。
       将来嫁人了，一定是个乖顺的小媳妇。
       张元清疾步走向壁炉，压低声音告诫道：“你们都别说话。”黄金脸谱威慑下，六人连连点头。
       这时，沉重的脚步声在门外停了下来，外面一片漆黑，寂寂无声。
       门外的怪物不知道什么原因，竟没有破门而入。@首发网址：Https://
       木屋内外陷入诡异的寂静。
       普通人的耳力太弱，感知力也不行，张元清听了半晌，没捕捉到异常响动，不得不缓步靠向木门。
       寂静的黑暗里，他死死盯着木门，每一步都走的小心翼翼。
       一步，两步，三步张元清屏住呼吸，终于来到木门后，他把脸贴近木门，试图通过木门的缝隙观察外界的情况。
       这一看，他呼吸猛的一室。
       门缝外是一只惨绿色的眼睛，充斥着残暴和冷冰，就贴在门外。
       原来它刚才正透过门缝看里面的猎物。
       两只眼睛对视之际，惨绿色的眼睛骤然收缩，似是被黄金脸谱吓了一跳。
       “嗬嗬～”
       条件反射般的喷吐出极寒的吐息。
       咔嚓咔嚓细微的冻结声里，冰晶从门缝内蔓延进来，宛如北极的寒风。
       紧贴着木门的张元清首当其冲，只觉脸庞一麻，薄薄的冰壳迅速覆盖了半张脸。”哐当！”
       下一秒，不太坚固的木门被暴力撞开，一道高大的黑影弓着腰，钻入屋内。而此时，早有防备的张元清已经侧身让开，没被横飞的木门砸中。
       但正对着木门的壁炉边，那几个普通人就没这么好运了，结结实实的挨了木门一板子。
       “啊……”
       尖叫声瞬间响起，场面一片大乱。_o_br/&gt;张元清背靠着墙，看向闯入屋内的身影，那是一只接近四米的狼人，浑身覆盖钢针般的黑毛，腹毛雪白，爪子乌黑锋利，高大的身躯修长匀称，充满力量感。
       长长的嘴部凸出脸颊，獠牙锋利，喷吐出一缕缕刺骨的寒息，一双幽绿色的瞳孔，充斥着残忍和嗜血。
       “咔嚓咔嚓……”
       冰晶凝结的声音在屋内不断响起，薄薄的冰晶以狼人立足之地为中心，朝四周迅速蔓延，冻结地面，冻结桌椅。
       缩在墙边尖叫不止的众人，衣服上出现了稀碎的冰晶。
       即使弓着腰，脑袋也快顶到梁木的狼人，低头，将暴虐嗜血的视线投向六个快被吓破胆的普通人。
       不能在屋子里动手张元清双眼陡然射出两道金光，划破黑暗。
       他施展了金脸的附属技能——精神打击。
       狼人猛的僵住，昂起脑袋，仿佛
       要发出极端痛苦的惨叫。
       噔噔噔张元清三两步奔到狼人身后，腾身而起，一拳砸在狼和狗共同的弱点上豆腐腰。嘭！
       拳头仿佛砸到了铁板，不，是嵌了钢钉的铁板，粗硬的黑毛把拳头扎的鲜血淋漓肉身防御堪比4级山神，比想象中的。
       弱啊，难道这件道具不是主宰级的？先把引诱到外面再说张元清扭头就跑，并召唤出鬼新娘，让她守护小姨。
       这是为了防止狼人不上当，屠戮屋子里的普通人。
       鬼新娘怀抱着胎毛稀疏的小婴儿，飘向小姨，立在她身边。
       “阿巴阿巴。”小逗比一见到江玉饵，就像不听话的孩子，拼命的挣扎，想爬出鬼新娘的怀抱，奔向新妈妈的小腿。
       但鬼新娘抬起指甲乌黑的手，轻轻抚摸小逗比的脑瓜，他就一动不敢动了。
       冲出屋子后，他召来红舞鞋，开启穿戴模式，脚踩暗红微光，迅速逃远。
       此时，狼人的精神疼痛刚有缓解，腰部就传来火辣辣的疼痛，它愤怒的回身挥出爪子，但那个狡猾的人类已经逃出木屋，朝着远处的密林奔去。
       “嗷呜～”
       它发出短促、嘹亮的吼声，伏下身子，四肢着地，追击敌人。
       张元清刚冲出屋子，就听见身后传来沉重但迅捷的脚步，扭头看去，只见一只肩高超过普通成年人的巨狼，在月光下急奔。
       四肢飞奔过去，泥土和野草飞快凝出了白霜，一寸寸冻结。
       两个刹那，它就追上了自己，高高跃起，扑杀而来。
       这特么是什么速度？张元清大吃一惊。
       头顶的光线一暗，巨狼庞大的身躯挡住了月光，眼见就要扑倒张元清，突然，疾奔中的他猛的加速，一个滑铲冲出十米，让巨狼的扑击落空。
       闪避方面，红舞鞋从不让人失望。@精华\/书阁·无错@首发~~
       防御高，力量强，速度又快，简且走翻放的蛊惑乙状，而且附市冰箱技能，根本没办法近战张元清悲哀的发现，在这个类似副本的世界里，他根本不可能战胜狼人。
       至少，附身在普通人身体里，是不可能战胜狼人的。
       滑铲结束，他起身继续狂奔，一人一狼在月光下追逐，所过之处，冰霜冻结一切生物。
       张元清渐渐发现，红舞鞋的闪避开始艰难起来，好几次他差点被狼人扑倒，后背被爪子撩到两次，虽然在关键时刻闪避了，但冰霜冻伤了肌肉。
       一方面是红舞鞋的闪避并非规则，有承受上限，另一方面是狼人的冰霜伤害，正一件件侵蚀他的肌肉，冻结血液，导致行动开始迟缓。
       不能再这样下去，无法近战的话，就试试怨灵的手段张元清没有犹豫，立刻召唤娘子助阵。
       木屋中，磅礴浓郁的阴气涌出，身穿艳红嫁衣的鬼新娘，裙摆翻飞，把自己撞入狼人体内。
       正追击着敌人的狼人，身躯陡然僵硬。
       它钢针般的硬毛根根竖起，龇牙咧嘴，四米高的身躯痉挛颤抖。
       很显然，这种怪物的能力全在肉身方面，面对怨灵的附身无可奈何，但圣者层次的灵仆竟也无法压制它的精神，夺得主导权。
       咦，小逗比怎么没有跟来张元清略感诧异，但此时不容他细想，继续狂奔，奔到林子边缘，灵体离开这具躯壳，飘向狼人，附身其上。
       进入狼人体内的瞬间，张元清感受到一道疯狂的、暴虐的、杀戮一切的气息，强大又混乱。
       这是狼人的灵体气息，顿时明白鬼新娘无法压制狼人的原因了。
       他的加
       入打破了平衡，狼人彻底失去主导权。
       在鬼新娘的协助下，张元清一边压制着狼人的精神力，一边操纵着这具身体，抬起左边的利爪，狠狠刺向心脏。无法近战搏杀，那就从敌人内部攻破。
       这就是夜游神的强大之处。
       换成其他守序职业，面对这样的情况，基本只能等死，除非是巅峰圣者。”噗！”
       利爪略有艰难的刺破胸膛，挖出了鲜红的，跳动的心脏。
       狼爪轻轻一握，便将心脏捏碎。