# 第八十四章 获得道具——小红帽
        张元清刚松口气，突然，濒死状态下的狼人，艰难的。
       昂起头，对月长啸。
       “嗷，嗷呜～”
       嘹亮的狼嚎声回荡在夜色里，回荡在山林间。
       月光骤然亮起，林间阴性力量滋生，狼人空荡荡的胸腔里，再次产生强烈的搏……它竟然又长出一颗心脏。
       同时，阴性的力量滋养壮大了狼人的灵体，混乱暴虐的精神力海啸般席卷识海。
       张元清和鬼新娘同时弹了出来。
       啸月？它竟然也会啸月？不，这种增幅，比啸月更可怕张元清难以置信，自成为夜游神以来，他第一次遇到比夜游神更擅长借用太阴之力的怪物。
       夜游神虽然属阴，但力量更偏向怨灵领域，而眼前这个狼人，则是纯粹的阴性生，前者是利用阴性力量，后者仿佛就是阴性力量本身。
       更形象的比喻就是，狼人是专精太阴之力的夜游神，只是没有灵体领域的权柄。
       此时的狼人，在阴性力量的滋养下，体格又膨胀了几分，身高突破到五米，粗硬的皮毛下，肌肉虬结，浑身散发恐怖黑气，地面迅速凝出薄冰。
       “嗬嗬～”
       狼人幽绿色的眼睛布满血丝，被混乱和残暴填满。
       它死死盯着空中的鬼新娘和张元清，腾空扑咬，每每落空。
       虽然是阴性怪物，却不具备攻击灵体的手段。
       “啊！！”
       突然，尖叫声在林密边响起。
       那名被张元清俯身的年轻人，找回了自己的意志，然后惊恐的发现自己离开了木屋，而那只可怕的怪物，就在不远处。
       恐惧的情绪炸开，他难以控制的发出尖叫。
       这声尖叫吸引了狼人的注意，它扭动硕大的头颅，望向远处的年轻人。
       在杀戮本能的驱使下，狼人沉沉低吼一声，化作一道黑影扑了过去。
       该死！
       张元清脸色微变，毫不犹豫的催动黄金脸谱，灵体状态的他，双眼射出两道金光，划破黑夜。
       没办法了，他决定采用最极端的方式夺舍！
       直接吞噬狼人的灵体。
       但在此之前，得先施展精神打击，削弱狼人的灵体强度。
       “嗷！”
       飞奔中的狼人，宛如被人敲了一闷棍，精神遭遇可怕打击，刹那失去意识，身体却由于惯性，朝前翻滚。
       +？+。庞大的身躯一路翻滚，停在年轻人面前。
       狼人踉跄的爬起身，头昏脑涨，猛甩了几下脑袋，终于清醒过来。
       它体表缭绕的黑气有明显的减弱。
       年轻人一屁股坐在地上，面色苍白的昂起头，看着凶狂可怖的怪物，裤裆间热流如柱。
       张元清双眼再次射出两道金灿灿的光芒，不给狼人喘息的机会，施展出最后一次精神打击。
       狼人躯体猛的僵直，体表的黑气再弱一分。
       “娘子，附身它。”张元清发出只有怨灵能听到的咆哮。
       鬼新娘嫁衣飘飘，趁着狼人精神混乱，成功进入它的身躯，完成附身。
       另一边，张元清昂起头，对着天空中的圆月长啸。
       一道皎皎明亮的月光从天而降，笔直的照射在他身上，灵体气息瞬间暴涨，磅礴的阴气如同受到君王号召，簇拥着他。接着，他抬手在脸庞快速一抹。
       顿时，暗沉的土黄色覆盖了金漆，眼角、额头和嘴边的红黑两色也发生变化，勾勒出一张暴躁愤怒的脸谱。
       黄脸附属技能：身体素质、技能强度增幅20%。
       灵体力量再次高涨，周围的阴气呈现沸腾趋势。
       做完这一切，张元清携带着海潮般的阴气，撞入狼人体内，占据对方的识海。
       这一次，他没有压制那股混乱而强大的灵体，而是施展噬灵，直接吞噬。@精华\/书阁*@首发更新~~
       霎时间，张元清感觉自己就像饮了一杯毒酒。
       ，那疯狂混乱的灵体暗含着杀戮、嗜血、暴虐等等负面情绪，摧残着他的意识，污染着他的精神。
       这股灵体没有记忆，由纯粹的负面情绪和本能构成。
       如果没有精神打击削弱，没有啸月加成和黄脸的属性加持，他怀疑自己会直接堕落成邪灵。
       可即便如此，张元清仍感觉自己的理智在迅速消失，向着疯狂转化。
       这里没有伏魔杵，没有破煞符。
       该死，药不能乱吃，灵体更不能乱吃张元清强行聚拢一丝理智，切换军魂脸谱，开启蓝脸。
       一蓝脸属性：性情刚直，桀骜不驯：永不畏惧，永远有一颗反抗的心，绝不屈服。耐力提升50%，可豁免三次精神类攻击。
       耐力加成下，他的精神变得无比坚韧，疯狂的意念不再难以抗拒，理智渐渐回归张元清的灵体从狼人体内弹出，他一只眼睛邪恶混乱，一只眼睛清澈明亮，邪异无比。
       他被邪恶的灵体污染了，蓝脸提供的耐力加成，本质上是提高他的精神韧性，让他能在负面情绪的冲击中保持理智。
       但污染是不会消失的，除非净化。
       夜游神吞噬灵体的污染从来都不会消失，只不过那些污染可以承受，如同毒素般沉淀在精神力，一旦过量，就会神智错乱，或性情大变。
       偏偏这不是精神类攻击，蓝脸无法豁免。
       狼人的灵体比邪恶职业还要污浊，我现在满脑子都是杀戮，是因为它属于纯粹的怪物，因此精神污染才如何可怕？而邪恶职业好歹是人，拥有人性……
       这种状态下我没办法战斗了，如果还是不能带小姨出去，我就只能先离开这里，回归现实，利用破煞符净化负面情绪心里想着，张元清低头看向了狼人的尸体。
       他已经做好最坏的打算，狼人虽然强大，但似乎并不是主宰级，这显然和道具的层次不匹配，那么，肯定还有更可怕的怪物等着他。
       但张元清还有一个猜测，“红帽小姑娘”并非主宰级道具，而是拥有特殊功能的圣者境道具。
       比如，融合了永夜职业主宰级的某种功能。
       虽表现出部分主宰级特质，但杀伤力并没有到那个层次。
       这种情况并不少见，最好的例子就是滑铲鞋和完美人皮。
       两件道具的特性绝非圣者层次，但比起货真价值的主宰级道具，又差了许多，这种道具通常就是圣者阶段的极品。阴阳转盘也是一个例子。
       基于至始至终都没有出现的红帽小姑娘，张元清觉得后一个猜测更靠谱。
       这又不是闯副本，没道理大Boss隐忍不出，更
       大的可能是，这里只有狼人一个危险，而狼人就是红帽小姑娘。木屋主人留下的信息也可以证实这一点。无错更新@
       另一个证据就是，狼人的灵体没有记忆，哪怕是动物也应该有记忆，除非它根本不是真实的生物，而是道具。念头转动间，张元清看见狼人的尸体腾起一阵浓郁的黑烟，继而消散。
       原地只留下一只三角红帽。
       鬼新娘浮现，飘回夫君身边。
       果然如此……他心里松了口气，只觉得浑身轻松。
       张元清降落在三角红帽前，俯身“捡”起这件道具，查看物品属性。
       PS：太阳穴一直突突的疼，跟喝了假酒一样，今天就一章了，状态太差，没法写第二章。。