# 第八十五章 小姨是乐师？
        捡起软趴趴的三角红帽，握了几秒，物品属性浮现：
       【名称：小红帽】【类型：服装配饰】
       【功能：狼人、封印】
       【介绍：一只邪恶的狼人在***期掳走了美貌的人类姑娘，将她带回山洞交配，不久后，女人怀孕上了狼人的孩子，有天夜里，她趁著狼人外出，逃出了山洞。一年后，女人产下狼人的孩子，这是一个半人半狼的怪物，为了能在人类的村庄里活下去，女人向仁慈的神父祈求帮助。神父杀死了狼人，用狼人腹部沾满鲜血的软毛编制成小红帽，并抓来黑暗里的恶魔为小红帽施加诅咒，戴上小红帽的孩子，从此变成了人类。】
       【备注1：杀戮永不停止。】
       【备注2：我觉得我无法再变回人类】
       “原来是这么回事，女人的母亲，也就是木屋的主人，发现女儿生下怪物，带着村民烧死了女人，小女孩因为太过年幼，逃过一劫，长大后，变成狼进森林找外婆报仇。”
       “目前看来，这是一件两大职业特性融合的道具。”张元清强忍着破坏和杀戮的欲望，把红色小帽戴在了头上。
       望向瘫坐在地上的年轻人，刚刚找回一丝理智，恢复些许冷静，现在看见小红帽飘在半空，仿佛有个看不见的人戴着它。
       “鬼，有鬼！”顿时两眼一翻，吓昏了过去。
       戴上小红帽后，张元清彻底弄懂了这件道具的能力和代价。
       功能一：狼人，化身狼人后，道具持有者将获得极其可怕的战斗力，并拥有夜视、敏锐嗅觉、可怕的力量、速度和防御。
       持有者身体速度越高，狼人化后的增幅越高，极限是5级巅峰。
       狼人有两种形态，一种是暗夜魔狼，技能是冰霜和暗夜君王。
       一种是火焰魔狼，技能是烈焰和火毒。
       两种形态分别只能在黑夜和白昼施展，夜里狼化就是暗夜魔狼，白昼狼化就是火焰魔狼。
       功能二：封印。
       该技能可以将方圆六十米内的所有生物卷进这片空间，身处这片空间里，灵境行者的物品栏会被封印，包括道具主人。
       但主人可以自由出入空间，全副武装返回，还可以拉帮手进来。
       “极品道具，狼人功能可以给血蔷薇用，也可以给我自己用，近战这一块直接碾压同级别，甚至能越级战斗。封印功能，更是困敌、群殴的利器。艹，这比下一次A级副本还赚，商人公会的会长不愧是半神，指缝里漏一点，就够我这种小喽啰吃到爽，有机会把世上的半神都宰了，我就发财了嘶，冷静冷静，控制自己的情绪……”
       张元清欣喜不已，一夜暴富的喜悦，甚至短暂压制了精神污染。
       但代价也很可怕，小红帽的两个代价，一是戴上帽子后，性格会缓慢扭曲，即便不使用它的功能。
       比如现在，灵体戴上帽子，张元清就感觉心底的戾气和杀气在缓步增长。
       二是使用次数太多的话，身体会彻底转变成狼人，变成嗜血狂暴，没有理智的怪物。
       这种代价非常可怕，幸好他是夜游神，有阴尸替他承受。
       “哒哒哒……”
       这时，红舞鞋急促的围著主人的灵体转圈，迈步的频率又急又沉，似乎有些暴躁。
       在隧道里，张元清鸽了它一次，现在是第二次了。
       不支付代价的话，红舞鞋对主人的好感度会降低，它现在已经暴躁起来了，估摸着再鸽一次，它就会开始攻击主人。
       刚想解除道具的‘封印’功能的张元清，不由的看向昏迷中的年轻人。
       我这会儿回去
       ，关雅他们都在，当众尬舞还是有些不好意思的，虽然我也不在乎张元清当即附身到年轻人体内，支付了红舞鞋的代价。
       安抚好红舞鞋，他脱离年轻人的身躯，重新‘捡’起软趴趴的三角小红帽，解除了封印。
       霎时间，圆月、森林和木屋，眼前景物出现了熟悉的波纹状。
       等视野再次清晰，张元清看见了熟悉的隧道，以及停满隧道的车辆。
       【叮！您获得五百点道德值。】
       耳畔响起灵境提示音。
       解决灾难，就可以直接获得道德值，不需要像案件那样定性，张元清脑子浑浑噩噩的闪过这个念头。
       他正坐在一辆黑色轿车内，车边是关雅、女王、小绿茶、李淳风，再远处，则是一身白衣如雪的傅青阳。
       再就是那七个幸存者，他们一脸惶恐的左顾右盼，等发现回归现实后，脸上纷纷露出劫后余生的喜悦，继而情绪崩溃，掩面痛哭起来。
       江玉饵左看右看，在寻找著什么。
       “咔嚓！”
       张元清见到守护在车边的队友们，心底生出一股强烈的狩猎本能，他想也没想，依照本能打开车门。
       “元始哥哥醒啦~”
       站在驾驶室外的是谢灵熙，听到动静，她扭头看来，小脸蛋瞬间明媚，开心的扑上来，就要一个乳燕投林扑入哥哥怀里。
       但关雅抢先一步，揪住她的衣领，把她甩到后面，沉声道：
       “别过去！”
       谢灵熙踉跄跌退，险些摔倒，正要指责关雅姐姐小气，突然注意到元始哥哥的表情极为诡异。
       他一只眼睛邪恶混乱，一只眼睛清澈明亮，一张脸却呈现出截然相反的两种情绪。
       “元始，你冷静一下，先处理自己的问题，不要被情绪左右。”关雅拉著小绿茶后退，她一眼就看出元始的异常，出声提醒他净化负面情绪。
       关雅刚说完，便有一道人影飞奔著扑进了张元清怀里。
       “哎你！”
       关雅发出短促的呼声，同时扑了过去，以防元始伤人。
       可让她意外的是，元始主动展开怀抱，托住了这个女人的屁股，让她能像树袋熊似的挂在自己身上。
       同时，他表情一阵扭曲，牙齿在口腔里磨的‘咯咯’作响，竟硬生生控制住了嗜血的欲望。
       关雅撇撇嘴，她已经认出这个女人是谁了。
       就是那个在餐桌上针对她的小姨。
       “真的出来了，元子你真厉害，小姨没白疼你。”江玉饵喜滋滋道。
       好白的脖子，好像咬断它张元清背靠著车身，单手托住小姨的臀儿，另一只手从物品栏里抓出破煞符，贴在脑门。
       破煞符自燃，一轮澄净但不够煊赫的金光亮起，冲刷张元清的识海。
       强烈的负面情绪消散—空。
       呼，他如释重负的吐了一口气，眼角余光瞥见傅青阳朝自己走来，当即放下小姨，道：
       “你先进车子坐一会儿，我有正事要办。”