# 第八十七章 万宝屋
        在食材的新鲜方面，煲汤省的人有自己的底线和坚持。
       张元清大笑道：“那我可要好好品尝一下新鲜的鸡汤了。
       尴尬的话题一下子带过去。
       红鸡哥立刻拍胸脯：“肯定让大佬满意，这几天我带你尝遍花都美食。”只要不是炸蟑螂，嗯，胡建人也不用。
       张元清心里腹诽了一句，而后正色道：“这次来花都是办正事的，红鸡哥是地头蛇，听说过万宝屋吗？”
       ——这是他联系红鸡哥的主要原因。
       “万宝屋……”红鸡哥脸上的笑容收敛，道：“那可是一个好地方啊，花都最大的道具出售点，最大的黑市，最大的情报集散地。前些年，我跟着酱爆长老去过——次，记得进万事屋需要手牌。”
       什么长老？张元清怀疑自己听错了，难以置信有人会取这样的。”
       “酱爆长老可是花都分部的扛把子，他年轻的时候是道上混的，十几二十年前，在煲汤省，只要是混江湖的，谁没听过花都黑龙社扛把子酱爆的大名。扛把子就是扛把子，在哪里都是扛把子。首发更新@我爸以前跟着他打天下，后来替他挡刀铺盖了。”
       红鸡哥说：“当年五行盟成立，在各地招揽人才组建分部，酱爆叔就洗白了，成了花都分部的长老。张元清”哦“了一声：“想来当初的风云岁月一定很精彩，红鸡哥，我想知道万宝屋的详细信息。
       ‘……红鸡哥点点头，道：“万宝屋的主人是个女人，自称连三月，一位炼器师，具体等级我不清楚。可能7级，可能8级。万宝屋是最大的道具出售点，也是最大的情报集散地和黑市。
       “里面不但有守序职业，也有邪恶职业，你很难想象，平时在外面遇到就会生死相向的两大阵营，在万宝屋却能和谐共处。”
       这是因为连三月背景很大，她除了是一位主宰，背后更有赵家撑腰，所以花都分部卖她面子。”赵家？学士三家中的赵家？”张元清忍不住出声打断。
       红鸡哥点头：“连三月这个人，我不太了解，感觉她有点喜怒无常，是那种前一刻还在和你谈笑风生，下一刻就抡起刀砍你的人。”不过她有个优点，非常讲信誉，如果你要和她做生意的话，可以放心。
       不但和守序职业做生意，还和邪恶职业做生意，却又非常讲信誉，难怪当初兵哥会向她请教遏制圣杯污染的方法张元清心里有数了。
       在红鸡哥的招待下吃过午餐，下午两点，张元清开着红鸡哥那里借来的跑车，抵达了目的地。
       万宝屋在花都的一片老城区，以三四层高的破旧楼房为主，巷子简陋，人流密集，随时可见脚踏车、电瓶车和三轮车。在这里见不到任何一个西装革履的职场精英，随处可见贩夫走卒。
       张元清戴上易容戒指，伪装成一位几分钟前见过的路人，按照红鸡哥告知的路线，在陋巷里东拐西拐，在一间门门面简陋的小卖铺前停下来。
       老式滑轨铁门布满锈迹，紧紧闭着，店门牌坊写着万宝屋！
       “幻术？”
       张元清一眼看穿了幻术，小卖铺的门其实是敞开的，但在普通人眼里，店门紧闭。
       这应该是万宝屋主人对客人的筛选，看不穿幻术的低级灵境行者和普通人会被筛出去。
       。
       他左右看一眼，见附近无人，便带着血蔷薇“穿”门而入。
       原本在张元清的设想里，是先让血蔷薇探路，这样更安全。
       但从李淳风和红鸡哥那里了解到“连三月”的行事风格后，觉得没必要那么小心。
       当然，他这次前来，只求道具，以及对连三月做一次深入了解，并不会问及兵哥的事。
       李淳风肯定会把元始天尊即将拜访万事屋的日程汇报给连三月，这时候如果问及兵哥的线索，即便他做了易容，也会被怀疑只要确定连三月在这里，兵哥的线索可以徐徐图之。
       进入万宝屋，眼前呈现出的，是间堆满各种杂物的店铺，类似五金店。
       店内立着三排货架，货架上七零八落的摆着各种器具，货架脚下还放着许多大件的材料、货物。
       这家店怎么如此眼熟啊，我好像来过？张元清目光粗略扫了一眼，看向收银台。
       收银台边，坐着一个穿黑色裹胸，披着皮衣的女人，她容貌极为艳丽妩媚，眉眼间凝着浓浓的慵懒。指尖夹着——根细长的女士烟，空气中却弥漫着雪茄味。
       “是她？！”
       张元清瞳孔微缩，愣在那里。
       这个女人他见过，在庞执事的记忆里，当初那个险些杀死他的梦中怨灵白衣杀人妇。
       就是庞执事从这个女人手里购买的。无错更新@。