# 第八十八章 赌狗不得好死
        这个女人就是连三月世上居然有这么巧的事张元清不得不感慨缘分的奇妙和命运的无常。
       原来他早就见过连三月在庞执事的记忆碎片里。
       但转念一想，那部能发短信诅咒人的手机，是庞执事用来暗杀同事的。
       如此，道具的来历必须隐蔽，而正常的灵境行者，获取道具的方式有限，拥有道具种类庞杂数量丰富，又极有信誉的万宝屋,恰是最好的选择。
       |客人是买东西，还是买情报，或者想进黑市逛逛”收银台后的女人抬眸看来，悠然的吐出一阵绵密的白烟。
       她的声音慵懒妩媚，配合着吐烟的动作，像极了旧社会里抽大烟的贵太太一―躺在榻上，享受着烟草，声音懒洋洋又好听。
       张元清没有回答，脱下双肩包，拉开拉链，取出三盒限量版的古巴雪茄。
       他把三盒雪茄放在收银台桌面，笑道：
       “小小心意。
       “呦，是你啊～”连三月看见三盒雪茄，眼睛一亮，李淳风说你擅长交际，一点都没错，这礼物送到姐姐心坎上了。”
       这声“呦”,让张元清脑海里浮现一个鲜活清晰的身影――龙门客栈老板娘
       至于连三月看穿他的身份，并不奇怪，他送雪茄，就是在亮明身份。
       不然何必问李淳风她喜欢什么。
       不等张元清说话，她眯起眼，夹着烟，慵懒的靠在椅背，笑道：
       “你似乎认识我”
       张元清如实回答：“在庞执事的记忆里见过你，他曾经使用那部手机暗杀我。
       女人“哦”一声，掸了掸烟灰，道：
       “李淳风说你想要一件近战兵器，圣者境的极品，没错吧。
       张元清点头。
       连三月语气懒散的说道：
       “我这里没货，圣者境的极品道具，即便是对炼器师而言，也是可遇不可求的作品，我近来懒散，没心情也没精力替你打造道具，如果你急需一件，就自己打造吧。”
       我自己打造听起来似乎很有意思啊!
       张元清当即道：“如何打造”
       连三月嘴角一挑，伸出手：“手牌拿来。”
       张元清从兜里摸出木牌，递到她手里。
       “咔嚓!”连三月五指合拢，捏碎木牌，其上绘着似花纹似咒文的纹路却没碎，凝于空中，并迅速扩散。
       霎时间，周围的景物极速变化，杂乱拥挤的五金店消失。
       取而代之的是一个菜市场般的闹市，只不过摊位上摆的不是菜，而是各种各样的物品，从古玩到家电，从家电到生活用品，应有尽有。
       自成空间，这里是国外永夜职业道具的内部空间，还是幻术师制造的幻境”张元清问道。
       “都不是，”连三月把玩着一根雪茄，漫不经心的回答：
       “这是我开创的灵境，准确的说，是帮派副本。”
       哦，帮派副本啊，是我眼界低了，这连三月的等级恐怕比我想象的要高张元清没再说话，放眼望去，一个个摊位间，是纵横交错的走道，道上人来人往，少说也有三四十人。
       他们有的戴美猴王面具，有的戴奥特曼面具，有的披着斗篷，群魔乱舞。
       灵境行者数量说少不少，说多也不多，这里客人加摊主，有近百人。
       这数量已经超过偏远地区的官方分部总人数了。
       而最让张元清惊愕的是，四五十个摊位，摆满琳琅满目的货品，很多看起来还是道具。
       小小一个万宝屋，竟然有这么多道具
       道具什么时候变成街边的白菜了
       这么多道具和材料”他看向连三月妩媚艳丽的脸，难以置信道。
       “连三月闻言，嘴角一挑：“你可以随便逛逛。”
       时间还早，道具的事不急张元清点点头，信步上前，停在一个摊位前，一阵打量后，他看中了一件道具。
       那是一块巴掌大的黄金印玺，垫着黄绸布，底座四方，上面立着一只栩栩如生的金龙。
       他好奇的伸手去拿，但被摊主一巴掌拍开：
       “不买不能看属性。”
       摊主是个脸颊瘦削的中年人，皮肤黝黑，单眼皮，面色女干诈。
       “不看属性我怎么知道要不要买。”张元清呵一声：“这是什么道具”
       这是我在唐代副本里找到的极品道具，唐太宗的传国玉玺!”摊主昂起下巴，振振有词：这件道具，你没个五百万可买不走。
       张元清听见“唐代”、“极品”两组词时，委实被唬住了，但听到后半段，立刻听出不对。他质疑道：传国玉玺是用金子做的”
       摊主一愣。
       气氛沉默了几秒，张元清仿佛懂了，扭头就走：“得，唐太宗的传国玉玺，您自个儿留着传家吧。”:
       摊主忙喊道：“算了，跳楼价，五十万你拿走。”
       但刚才的元始天尊他爱答不理，现在的元始天尊，他已经高攀不起。
       “老板，这个花瓶拿我看看。”
       “你要看可以，先付五万押金。”
       “500,爱给不给你这不是道具啊，甚至不是材料，副本里随手拿的破烂吧。”
       “瞎说，这是康熙用过的花瓶。”
       “您牛逼，清代的副本都进过。
       “老板，这金托盘多少价”
       “汉高祖用过的托盘，不是材料，也不是道具，但是一件古董，一口价，六百万。”
       “汉高祖时期已经有螺丝钉了您收好，这么贵重的古董可别弄坏了。”
       张元清逛了半小时，唉声叹气的返回连三月身边，没好气道：
       你这果然是黑市，一个个全是黑了心的蛆。”
       他算是弄明白了，摊位上的物品，大部分都是灵境里倒腾来的对象，连材料都不算，更别说道具了。
       就说嘛，怎么可能有这么多的道具。
       这里的摊主，大多数只有少量的材料，然后摆上一大堆凡物凑数，能坑一个是一个。
       另外，不管是摊主还是客人，都没有掩饰自己的气息。
       一圈逛下来，他发现这里圣者数量不少。
       连三月嘴里叼着燃到一半的雪茄，姿态非但不粗俗，反而有种说不出的优雅,啧啧道：
       “很多第一次来我这里的人，都会踩坑被骗，你很聪明。当然，聪明是天才最基本的素养。”
       说罢，她聘聘婷婷的前行，横穿黑市。
       张元清跟在身后，审视着这位炼器师的背影，连三月身材比例极佳，该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，走起路来，扭的特别烟视媚行。
       她给人的感觉是个江湖阅历丰富的客栈老板娘，总是笑吟吟的,并没有主宰级大佬的威严和矜持。
       但张元清知道，这女人比五行盟的长老要危险多。
       大部分长老还是偏正派的，她不一样，她是混乱中立属性。
       穿过闹市，他随着连三月来到一座角斗场，正方形的播台上空无一人，也没有看客。
       “每个星期的双休日是角斗场营业的时间，有空可以来看看生死战，如果缺钱了，也可以上去打几场。”连三月随口道。
       “很赚钱”张元清问。
       “赢一场奖励两百万，死者的道具归你。规矩就是，只能有一个人活着下来。”连三月吐着烟圈，笑道
       “元始天尊来这里打擂，下注的人肯定很多。”
       交谈间，他们穿过角斗场，在一扇木门前停下来，连三月拧动门把手“咔嚓”一声，随着门打开，一阵撕心裂肺的哭声传来：
       还给我，把我的道具还给我，你这个挨千刀的东西”
       怎么回事，我是不是进了狼窝来之前看面相，此行明明大吉大利啊.张元清探头朝里望去。
       只见两个壮汉架着一个戴面具的男人走出来。
       面具男声嘶力竭的哭嚎着，喃喃重复着：“还我道具，还我道具”
       连三月慵懒的倚在门边，一手抱胸，一手捻雪茄，笑吟吟道：
       “愿赌服输，有什么好哭的，不像个男人。老规矩，封炉吗，一天一百万。”