# 第八十八章 赌狗不得好死
        面具男哭嚎道：“老子已经倾家荡产了，封你娘的炉。”
       连三月笑着挥挥手，让壮汉把面具男拖出去。
       待哭喊声越来越远，她似笑非笑的看着张元清，道：“进去吧!”
       进入房间，宽敞的屋内没有任何家具，中央立着一尊两米高的三脚青铜炉，椭圆形的炉腹雕着火焰，形似太上老君的炼丹炉。
       炉边立着一把半米高的铁锤。
       张元清朝连三月投去询问的眼神，后者轻笑道：
       “它是我的镇店之宝。”
       努努嘴，示意张元清查看物品属性。
       张元清走上前，停在青铜炉边，手掌按在炉腹，几秒后，物品信息浮现：
       【名称：百炼熔炉】
       【类型：锅炉】
       【功能：炼器】-
       【介绍：上古流传至今的熔炉，曾因一次灾难沉入海底，最后被寻到，它是远古大能们炼器专用的炉子，无数耳熟能详的神兵利器都产自百炼熔炉，它能分解一切能塞入炉子里的东西，包括规则。也能产出一切可以产出的器具，包括规则。】
       【备注1:使用它时，需献祭道具或材料。】
       【备注2:4%】:
       “规则类道具”张元清“嘶”一声，能对付规则的，只有规则。
       “而且是规则类道具中的极品。”连三月纠正一句，双手抱胸,笑道：
       “它能炼出你想要的道具，使用炉子免费，但激活炉子的火石，你需要向我购买，一块五十万。”
       “另外，献祭的道具或材料需要你自己出，也可以花钱在我这里买。”
       张元清皱起眉头，问道：
       “一定能成功”
       献祭出去的道具多半就没了，如果不能成功，那就是血亏。
       “看到备注2了吗，它需要蓄能，献祭的道具越多，蓄的能量就越多，但达到100%,就一定能炼出一件称心如意的道具。”连三月说道：
       献祭的道具品质越高，蓄能的点数就越高，但有时候，一件普通的道具，就能让它积蓄50%的能量，有时候一件道具，却只能积蓄
       “我见过一个幸运儿，两件超凡境的普通道具，炼出了一件超凡境极品道具，所以很多人喜欢来这里赌一把，就像刚才那家伙。”
       张元清心说灵境真不愧是“游戏”,强化道具虽迟但到。
       刚才那个面具男，不就是强化狗吗。“
       “封炉又是什么意思”他沉吟着问道。
       “炉子的能量积蓄会维持七天，七天后清零，封炉的意思就是，在你倾家荡产还没成功的情况下，接下来的七天里，我不会让任何人使用它，免得你替别人做嫁衣。”连
       三月说完，笑容玩味：“想好了吗，要不要赌一把。”
       张元清陷入了沉思。
       我有很多道具都已经用不到了，与其闲置，或者卖掉，不如赌一把，也许一两件道具，我就能炼出一件极品道具呢嘶，我以前强化从来没超过10,这辈子都做不了强化狗，要不算了
       但我确实缺一件近战类的极品道具，输出不够，就算能隐身偷袭，遇到防御高的也破不了甲啊而且我有幸运项链
       张元清脑海里天人交战着，许久，强化狗本能胜出，他点点头：
       “我想试试。”
       接着，他摸了摸炉子边的大铁锤，没读取到物品信息，好奇问道：这个又是什么
       连三月嘴角一挑：待会儿你就知道它的用处了。”
       |熔炉每次只能放一件道具或材料，每次启动需要一块火石，熔炼时，你把手掌贴在炉子上，心里默念出想要的道具品类，如果不做，那它就会随机炼出一件道具。]
       说完，她摊开掌心，手里多了一块暗红色石头。张元清先取出“幸运项链”戴上，这才接过石头，跃上炉顶，揭开炉盖，把火石丢进去，想了想，他取出嗜血之刃，把这件陪伴自己许久，但已经跟不上等级的道具丢了进去。
       然后盖上炉盖，跃下，掌心贴着炉身，心里默念：我要一件圣者阶段的极品道具，类型是近战武器。”
       很快，炉身传来滚烫的热度，炉盖上的气孔冒出一缕缕紫烟，熔炉内部传来“当当当”的乱响，仿佛有人在里面打铁。
       十几秒后，响动消失，紫烟消失，炉子恢复平静。张元清看了一眼物品属性：
       【备注2:5%】
       一件超凡境道具才积蓄1%的能量张元清脸色一黑。“继续!”
       这一次，他投入了洞察者”眼镜，待一切风平浪静，他连忙看向物品属性：
       【备注2:7%】
       “再来!”张元清并不气馁。
       兽语者。
       【备注2:15%】
       剑术大师。
       【备注2:24%】
       催眠盒子。
       【备注2:38%】
       两件超凡境道具，三件圣者品质的道具，换来了34%的能量。
       张元清打开物品栏，他的道具还有阴阳法袍、后土靴、完美人皮、大罗星盘、山神权杖、不屈者护镜、滑铲鞋、疾风者手套、小红帽。
       以及戴在身上的易容戒指和幸运项链。
       这些道具每一件都有特殊用途，不能献祭。
       他沉默着沉默着，突然神色狰狞，操起手边的大铁锤，对着青铜炉一顿猛砸：
       “草草草什么狗屁上古法器，明明是企鹅产的你特么还我道具，还我道具!
       连三月并不阻止，反而幸灾乐祸的说：看来你已经明白了锤子的正确用法。”
       一顿狂敲猛砸后，张元清深吸一口气，望向皮衣裹胸的艳丽老板娘，道：我要买道具和材料。”
       接下来，他花费七千万，从连三月那里买了三件圣者境中等品质的道具，以及一大堆富含灵性的材料。
       又花费五百万买了十块火石。
       熔炉的能量达到了85%。
       真不错，85%了呢”张元清笑道。
       笑着笑着，他突然面孔扭曲的抡起铁锤，对着炉子一顿输出：你特么的，你特么的老子今天要废了你，耶稣也保不住你!!”
       按照这个增幅速度，他就算倾家荡产，也不可能凑到100%了。
       眼泪差点流出来了。
       连三月走到炉子边，掌心按住炉腹，看完能量储蓄后，皱了皱眉。
       “不对啊,这么多道具和材料丢进去，就算出一件主宰级的都有可能，我从没见过像你这么黑的人。”她怜悯的看着元始天尊。
       “狗屁，老子还戴了幸运项链，再来一块火石，我要献祭了这玩意。”张元清双眼发红的扯下项链。
       幸运项链连三月挑了挑眉，笑道：“原来是这样，恭喜恭喜。”
       张元清一愣：“什么意思。”
       连三月啧一声：“有时候，成本高也是一种幸运。”
       张元清一听，顿时冷静下来，思索几秒，明白了她的意思。
       正因为有幸运项链的加持，所以熔炉的能量积蓄才非常缓慢，这并非倒霉，而是一种幸运。
       百炼熔炉在孕育一件极品中的极品。
       连三月吸一口雪茄，吐着绵密的白烟，道“如果你还有钱，可以继续。如果没钱了，我建议你封炉。”
       张元清转怒为喜，快速权衡。
       他的钱只剩一千多万了，最多再买一件品质一般的圣者境道具，不可能把能量继续到100%,不如把钱留着封炉，送给关雅她们的道具不好要回来，太丢脸
       七天时间，努努力，利用小逗比的寻宝功能，收集商人公会会长散落在外的道具，如果不成功，我还可以求助傅青阳，钱公子啥都没有，就是钱多，大不了纳头便拜
       想到这里，他已经有了决定，沉声道：封炉!
       “一天两百万，七天，一千四百万。”连三月笑容说不出的娇媚动人：“老板，下次再来啊。”
       支付完封炉费用，张元清又向连三月购买了一块手牌，不贵，十万。
       他心情复杂的离开万宝屋，吐出一口阴气，落地化成圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿。