# 第九十章 校园怪谈
        她咬着唇闭上眼晴泪水无声滑落。&lt;/P&gt;
       “啪!”&lt;/P&gt;
       这时，祝含景听见身后传来打响指的声音她回头看去了看到一个俊朗挺拔的年轻人。&lt;/P&gt;
       他眉眼充满魅力身材挺拔诱人，多想依偎在他怀里，渴求他的温暖。&lt;/P&gt;
       想着想着，她意识恍忽了一下发现自己不知何时已经回到宿舍。&lt;/P&gt;
       小岚坐在旁边化妆，惹慧她们或聊天或看剧一片祥和。&lt;/P&gt;
       “发什么呆呢”小岚笑着问道。&lt;/P&gt;
       “没没事。”祝含景摇摇头熟练的拿起桌上的护肤品，开始保养自己的皮肤。&lt;/P&gt;
       她模模湖湖的记得自己遭遇了一件很可怕的事，却又想不起来就像做了噩梦，但醒来后却没有了印象，只余难言的心季。&lt;/P&gt;
       草木茂盛的公园张元清扫过神色呆滞，沉浸在幻术中的学生们心里滴咕道：&lt;/P&gt;
       荒野银趴简直离谱!&lt;/P&gt;
       下飞机后，他就立刻赶过来了，因为不熟悉的松府大学，特意找人问了爱情森林的传说地点。8\\\/2\\zw\\\/c\/o\\\/m&lt;/P&gt;
       结果大部分学生、老师都没听说过这事儿，少数喜欢网上冲浪的学生、才在论坛上看到过。&lt;/P&gt;
       问清楚方向后，他施展夜游，戴上疾风者手套乘着一缕清风而至，恰好阻止了这一幕。&lt;/P&gt;
       尽管眼前这一幕非常离谱，但相比起那些死于非命的人这些年轻人是幸运的。&lt;/P&gt;
       相比起那些动辄要人命的道具那棵小树又是柔和的。&lt;/P&gt;
       张元清绕过年轻的学生们、走向翠绿小树刚走出三步，他就感受到一股强烈的情欲口干舌燥恨不得推开身边的男生霸占他身下的女生。&lt;/P&gt;
       嘶，这催情效果比山神权杖要强太多了，以我的等级依然受到这么严重的影响，这应该是件圣者品质的道具张元清抬手在脸上一抹，开启蓝脸。&lt;/P&gt;
       一张深蓝为底色面目桀骜的脸谱取代了张元清的面目。&lt;/P&gt;
       凭借着50%的耐力加持他成功来到翠绿小树身边，伸手握住纤细的树干。8\\\/2\\.\/…\/首\\,\/发\\\/更\\\/新~~&lt;/P&gt;
       显然这是一件没有自我意识的道具，属于谁捡到就属于谁的道具，但因为它特殊的功能让进入此地的学生光顾着进行管鲍之交反而没人在意它。&lt;/P&gt;
       我是受过山神权杖磨砺的，它却仍能让我险些把持不住，感觉是件圣者品质的道具没有主动攻击，我不代表它没有攻击能力，没有自我意识的道具，需要有主人操纵才能发挥真正的威力，张元清凝神读取物品信息……&lt;/P&gt;
       往前推两百年，还没有松海市，只有松府，而今繁花似锦的松海市，在以前只是一片小渔村。&lt;/P&gt;
       两百年时光荏冉，松府成了松海市的一个区，处于远郊。&lt;/P&gt;
       松府大学。&lt;/P&gt;
       八点半，夏季的夜晚极为闷热，年轻的学子们体内荷尔蒙无时无刻都在躁动着，有对象的，夜里迷你&lt;/P&gt;
       女生宿舍三楼，财经系的系花祝含景，坐在床铺下你正往脸上涂抹着护肤品。&lt;/P&gt;
       另外两名女生一个在刷论坛一个在聊天。&lt;/P&gt;
       刷论坛的女生突然说道：&lt;/P&gt;
       “最近论坛上突然多了很多帖子，说操场旁的小树林有神奇的魔力只要带着喜欢的人去小树林，就能让对方爱上自己然后在树林的见证下完成爱情的最后一步真离谱我才不信呢。”&lt;/P&gt;
       另一位女生继续里啪啦的敲着键盘边网上聊天边现实对话：&lt;/P&gt;
       “很明显肯定是那些男生编出来骗人的。我记得大一的时候，还说咱们这栋女生宿舍闹鬼呢这都一年了不也啥事都没发生。”&lt;/P&gt;
       祝含景也插了一嘴笑道：&lt;/P&gt;
       “就算是真的我也不去，那树林里全是蚊子待几分钟都受不了，要是脱了衣服做那事岂不是浑身都是包。”&lt;/P&gt;
       说着，她凑到镜子前拍了拍脸蛋，对自己的皮肤状态非常满意镜子里的她皮肤白皙眼大唇红尖尖的瓜子脸即便是素颜，也能力压那些化妆的妖艳***。&lt;/P&gt;
       所以追她的男人很多不说从松府排到松海市中心，从女生宿舍排到校门口是没问题的。&lt;/P&gt;
       逛论坛的女同学笑道：&lt;/P&gt;
       “景景，你太在乎自己的皮肤了，白天说晒晚上嫌蚊子多，早上又说睡不好皮肤会变差，大半个月不运动，你都快有小肚腩了。”&lt;/P&gt;
       “瞎说!明天不吃饭了，绝食三天。”祝含景嗔了舍友一眼、瞥见身边空荡荡的座位问道：&lt;/P&gt;
       “小岚呢她这两天总是不在宿舍快熄灯了才回来。”&lt;/P&gt;
       僻里啪啦敲击键盘的女同学，忽然停下敲击键盘的手指挤眉弄眼道：&lt;/P&gt;
       “我今早看见她回来的时候一瘸一拐的身上还脏兮兮的，你说那骚蹄子是不是跟男朋友钻树林了”&lt;/P&gt;
       “小岚没有男朋友。”祝含景摇头道：“你什么时候看见的。”&lt;/P&gt;
       敲键盘的女生歪着脑袋想了想说：&lt;/P&gt;
       “好像快天亮了，凌晨四五点一宿没回来呢。”&lt;/P&gt;
       “那不对我昨天睡的时候小岚还在宿舍。”祝含景一脸质疑。&lt;/P&gt;
       刷论坛的那位女生说道：“她好像是十点半左右走的那会儿你已经睡了。首\\\/发\\\/更\\\/新·8：2.小.说”&lt;/P&gt;
       祝含景为了保养皮肤-她作息很规律，晚上十点必唾早上六点起床期间几乎不会醒来。虽然两位室友都这么说但祝系花还是不信。&lt;/P&gt;
       因为小岚是个特别乖巧的女生从不在外面过夜。&lt;/P&gt;
       这时，寝室的门被推开进来一位园脸女生五官清秀，气质端庄文静正是刚才大家谈论的小岚。&lt;/P&gt;
       与她关系极佳的祝含景皱起眉头问道：&lt;/P&gt;
       “小岚，慧慧说你昨晚没有回宿舍睡天快亮的时候才一瘸一拐的回来”&lt;/P&gt;
       叫慧慧的女生立刻道：&lt;/P&gt;
       “是不是跟男生钻小树林了”&lt;/P&gt;
       圆脸清秀的小岚一声笑骂道：“你才跟男生钻小树林呢，林子里全是蚊子谁去如果男生连开房间的钱都没有，谁又会跟他谈对象。老娘大一的时候吃过亏了，没有经济能力的男朋友一点价值都没有。”&lt;/P&gt;
       她大一的时候谈了一个男朋友后来因为感情问题分手。&lt;/P&gt;
       祝含景连连点头眉头舒展：&lt;/P&gt;
       “就是嘛，都什么年代了还钻小树林]&lt;/P&gt;
       她的声音忽然卡住因为她看见小岚雪白的脖颈手腕上全是密集的红点子，那是蚊虫叮咬产生的。”&lt;/P&gt;
       女生宿舍里有杀蚊喷雾，而且大家都有蚊帐即便偶尔有蚊子闯过重重死关叮你几口也不该造成这么夸张的痕迹。&lt;/P&gt;