# 第九十二章 截胡
        傅青阳坐在书桌前，登录账号，进入线上会议室。
       本次会议，三大分部共有六名长老出席，松海这边是狗长老和傅青阳，其他四位长老不爱管事。
       性情温和的狗长老，过去几年里，默默承担了大部分事务，直到野心勃勃的钱公子上位，狗长老才渐渐清闲。
       此时距离会议开始还有五分钟，三大分部的长老们陆续上线。
       等人都到齐，杭城分部的“朱砂剑”长老清了清嗓子，道：
       “三位半神混战事件已经过去一旬，十天里，因道具而生的事件，已经多达百起，抢劫、杀人、盗窃、***、各种事故频发，受害者突破千人大关，这还是那位会长在事故之初，就收回了序号前十五中，那些威力可怕的高等级道具的情况下。
       “诸位，我们肩上的担子很重啊。”
       顿了顿，他话锋一转，笑道：
       “总部昨天汇总表格，发现最近回收道具的进度明显提升，大长老非常欣慰。
       “昨儿李秘书致电我，总部希望我们开个会，制定一下工作计划，争取月底前，把道具全部回收。这是刚更新的表格，大家看一下。”
       说完，他在会议室的聊天框里，上传了表格。
       长老们点开表格，惊喜的发现，六天前，失散在外的道具尚有54件。
       现在只剩30件了。
       数百名官方行者不解努力下，三大分部平均每天能解决一到两起事件，六天的话，撑死了十件。
       而过去六天里，“业绩”翻了一倍。
       朱砂剑长老叹道：
       “惭愧，我们杭城分部的工作进展不太理想，这几天是松海分部还是蟹市分部发力啊，你们是有什么特殊手段吗，不妨分享一下。”
       这也是本次会议的目的之一。
       蟹市的一位长老当即道：
       “看来是松海分部，狗长老、傅长老，你们怎么做到的，有好办法就分享一下。”
       搜集道具，需要先收集信息，然后进行排查、抓捕等一系列行动，即使官方掌控着强大的渠道，仍是一个繁琐而缓慢的过程。
       一些危害性不大的道具很难被发现，而那些获得道具的普通人，不乏聪明之辈，他们刻意隐藏，官方几乎没有办法。
       这便是回收道具缓慢的原因。
       松海分部突然“业绩”暴涨，在人手固定的情况下，显然研发出了某种针对道具的手段。
       会议室内，长老们期待的沉默着，等待松海分部的长老回答。
       但他们等来的是一份表格。
       傅青阳在对话框里上传了一份表格。
       蟹市分部和杭城分部的四位长老怀着好奇和期待点开表格。
       “事件1:小红帽!松海内环隧道出现一名红帽小姑娘，她把整个隧道内的42人带入特殊空间，该空间仍停留在隧道内，当夜，元始天尊进入隧道”
       “事件2:繁殖树苗!该道具坠落于松府大学公园，它无时无刻都在散发繁殖的气息，有接近三十名学生受其影响，在树林中苟合，并成功上瘾，每夜都会不自觉的情况下返回公园，幸运的是，除了繁殖，它没有其他危害”
       “事件3”
       “事件4:催眠手机!该道具被一位高三学生捡到，它的功能是催眠目标，令其完全听从与道具持有者。当发现手机的神奇功效后，那位高三学生催眠了隔壁的女邻居，以主人自居，对女邻居下达了多次侮辱性的要求，他的欲望逐渐膨胀，随后催眠了学校里的女老师和同学目前，该名学生已经被元始天尊逮捕，鉴于其已满十八周岁，等待。
       他的将是法律最严酷的惩罚。”
       “事件5:探宝披风!该道具可让持有者穿墙、短暂滑翔，
       并极大程度的降低目标存在感，道具持有者于多日前，潜入甘窑村镇银行金库，盗取现金一百五十万”
       “事件6:异化外套!该道具源自国外邪恶职业，可让持有者身体发生异化，一位外卖员得到了它，从此获得吐丝和爬墙的能力，他自诩华国蜘蛛侠，能力越大责任越大，夜间游走于城市各处，但因为治安太好，没有找到罪犯，最后自己沦为了罪犯，在被元始天尊追击时，不慎撞中写字楼墙壁身亡”
       “事件7”
       “事件8”
       看完表格里的内容，会议室陷入了沉默，长老们半响没说话。
       大概过了十几秒，朱砂剑长老深吸一口气：
       “都是元始天尊收集的”
       一个人的业绩，比肩三大分部
       这是什么效率。
       傅青阳淡淡道：“可惜这个办法你们学不来。”
       朱砂剑长老喟叹道：
       “盛名之下无虚士啊，能力强的天才，不管做什么，都比普通行者要强一大截。刚被重罚，转眼又立了两次大功。”
       他指的是‘崖山之海，回收道具和这次。
       众长老一阵眼红，不是眼红回收的道具，而是眼红松海分部。
       以前有个傅青阳，现在又多了元始天尊，松海分部在整个五行盟地位稳如泰山。
       “人才都聚集在松海也不是个事儿，总部什么时候拆解松海分部啊。”蟹市的长老感慨一声，然后说道：
       “既然元始天尊擅长收集道具，那么，那件事是不是可以让他负责”
       傅青阳皱眉摇头：
       “那位会长自己都没找回来，元始天尊更指望不上。”
       他知道对方说的是什么事，序号前十五的道具里，就剩最后两件道具没有找回，分别是第九、第三。
       狗长老说道：
       “要说寻宝，世上没有人比那位会长更擅长，一旬来，他的精力都放在序号前十五的道具上，第九和第三两件道具，连他都
       没有找到，大概只有一种可能。”
       朱砂剑长老缓缓道：
       “那两件道具已经被灵境行者得到，存入了物品栏。以那两件道具的特性，被守序职业得到还好，如果被邪恶职业得到唉，总部告诉我，会长已经放弃寻找，并向总部公开了道具属
       性，希望总部能替他发布悬赏，只要找到那两道具，他愿意出两张万界商行的兑换票。”
       说着，他在对话框上传了一份表格。
       众长老点开表格，看完两件道具的属性，又一次陷入沉默。
       狗长老苦笑道：
       “真不愧是虚空职业最强者，他竟然有这么多稀奇古怪，又无比强力的道具。它们要是被邪恶职业得到，又是一场灾难。”对守序职业而言的灾难。傅青阳皱起眉头，“万界商行”
       朱砂剑长老回应道：
       “那是一件半神层次的规则类道具，不，甚至更高，它的属性未知，能力未知，它第一次被官方记载，是当年光明罗盘现世，引发了半神级的混战，那位会长凭借一张‘万界商行，的兑换票，一人独自三位半神。”
       一人独战三位半神傅青阳深吸一口气，“我明白了。”
       使用那件道具，必然要付出几位惨烈的代价，不然那位会长早就祭出来对付酒神俱乐部了。
       一件阴暗的密室里，暗夜玫瑰的大护法站在窗边，听着电话。
       “大护法，我拿到了一件东西。”电话里传来下属压低嗓音的汇报：
       “序号9