# 第九十二章 截胡
        “他的信息我写成密文发您邮箱了。”
       暗夜玫瑰大护法当即转身，返回书桌边，打开电脑，登录邮箱。
       打开下属发来的邮件，内容是乱码+12种语言。
       大护法仅是扫了一眼，便从乱七八糟的长篇大论中，准确解读出正确内容。
       他足足沉默了十几秒，突然大笑起来，笑声嘶哑、畅快。
       电话那边的下属不敢出声，这样的大护法他从未见过，大护法发怒时常有，开怀大笑却是破天荒般的罕见。
       “你做得不错，很不错!”大护法喉咙卡痰般的笑道：
       “准备一下，找机会进秦风学院。首领多年来的夙愿，没准会由你来完成，这是什么样的功劳，你应该明白。”
       扬声器里，传来了下属急促的呼吸。
       江南省与江准省交界的新安县。
       一间破旧的出租屋里，衣物胡乱堆放的卧室，窗帘拉着，露出小小的缝隙，一道人影坐在桌边，低头审视着身前的物品，发出桀桀怪笑：
       “镇教之宝，这是何人遗落的镇教之宝，竟被我拾得，天助我也，天助我也，哈哈哈”
       神经质般的笑着笑着，他忽然一顿，脑袋一歪，嘿嘿道：
       “不，现在是新时代了，要用新名称主宰级道具!”
       阳光透过窗帘缝隙里照进来，他的半张脸隐于黑暗，半张脸映着阳光，神色既呆滞又癫狂，一只眼睛空洞无神，一只眼睛癫狂混乱。
       这段时间以来，他总是按捺不住杀戮的欲望，忍受不住修补自身的渴望，又连续吞噬了数名灵境行者的灵体。
       以及十几名普通人的灵魂。
       没有净化之力的情况下，这无疑加重了他的精神污染，产生了精神分裂。
       “好徒儿，好徒儿，为师想死你了，嘿嘿嘿”桀桀怪笑声回荡于出租屋内。
       无痕宾馆。
       空调强有力的输送着冷风，铺满大理石地砖的宾馆大堂内，前台后方，张元清懒散的躺在属于小圆的休息椅上，翘着二郎腿。
       “你说一个高三学生，思想咋这么邪恶呢，竟然对女邻居和女老师、女同学做出那么丧心病狂的事，我当年念高三的时候，小姑娘的手都不敢牵，跟女孩子说话都脸红，纯洁的很呐，小圆，你可一定要相信我。”
       他翘着二郎腿，侃侃而谈，诉说着自己这段时间收集道具过程中的见闻。
       小圆穿着酒红色小西装，白色女士衬衫，靠坐在前台，默默听着他唠嗑，冷艳大气的脸蛋没什么表情，眼神里温柔暗藏。
       寇北月和小胖子半趴在前台，津津有味的听着。
       这普通人得到道具后的处理方式极有意思，大部分都会利用道具的能力满足自身私欲，但也有的把自己当成救世主，或觉得自己是天命主角的。
       “但高三学生这件事，恶劣程度只能算一般，除了内环隧道事件，六天里，我见过最恶劣的是咒杀案，整片小区死了二十多人。你们绝对想象不到，施法者杀人的原因。”张元清说。
       “什么原因”
       寇北月和小胖子齐声问。
       “死的都是染黄头发的。行凶者的妻子出轨了，他说……”张元清气聚舌尖，仿佛念出某种咒语：
       “黄毛必须死!”
       寇北月和小胖子一头雾水：“什么意思”
       “懂就懂，不懂也别问。”张元清挥挥手：“都几点了还不送外卖去。
       “卧槽”寇北月这才反应过来，拿起桌上的安全帽就出门。
       小胖子紧随其后。
       “你等等，”张元清喊住他，笑道：
       “我不管你跟着寇北月是真心还是假意，既然跟他混，就安分点，你要是敢害他，天涯海角我都杀你。
       “哎哎哎”寇北月心里顿时感动，表面一脸嫌弃：“你又不是我爸，你管我这些呢，良臣我们走。”
       小胖子微微颌首，一言不发的离开。
       等人走了，张元清在椅子上伸展懒腰：“电灯泡都走了，终于可以过我们的二人世界啦!”
       小圆斜他一眼，呵道：
       “你现在还喜欢年纪大的女人”
       张元清以前跟她谈过自己的择偶观，那会儿单身，说起这方面的事儿，肆无忌惮。
       但现在不敢了。
       “不喜欢了。”张元清摇摇头。
       小圆“哦”一声，转过身去，面朝宾馆大门。
       张元清话锋一转，调侃道：“但像小圆这样的阿姨，我就可喜欢了。”
       她没转身，仿佛没有听见，但嘴角的弧度微微翘起。
       第七日，上午九点。
       在无痕宾馆睡了一晚，张元清精神抖擞的前往重返花都，乘坐出租车来到这片老城区，轻车熟路的抵达“万宝屋”小卖铺门
       小卖铺里，超凡境的道具、材料，杂乱堆放。
       容貌艳丽的老板娘坐在收银台边，指尖夹着一根雪茄，吮的津津有味。
       她还是初见时的装扮，黑色裹胸，外罩黑色皮衣，露出结实平坦的小腹。
       眉眼间凝着浓浓的慵懒，到现在也没散去。
       “老板娘，我胡汉三又回来了。”
       张元清笑容满面的靠拢过去，想着自己即将打造出一件极品道具，已是迫不及待。
       连三月看他一眼，坐着没动，勾起嘴角：
       “告诉你一件坏消息。”
       张元清心里顿时一咯噔：“什么坏消息”
       连三月把雪茄搁好，慵懒的往躺椅一靠：
       “火石卖光了，它是启动百炼熔炉的必需品，每个月只产三十块，我手头还剩最后十块，但在昨天，被人买走了。”
       张元清脸色一沉：
       “你玩我"
       世上哪有这么巧的事。
       连三月笑容不改，依旧是慵懒的坐姿：
       “是在玩你，但不是我，我是最讲信誉的，一件圣者品质的道具，哪怕是规则类，也不能让我放弃自己的信誉。
       “但确实是有人要玩你。”
       PS:错字先更后改。
       .23xstxt.23xstxt.
       /90/90070/l