# 第九十三章 生死状
        杂乱如五金店的小卖铺里，张元清脸色已然阴沉如水。
       听连三月的意思是，有人看中了百炼熔炉的能量储蓄，想要截胡，掠夺他的成果。
       炉子里85%的能量，是他投入八件道具，以及价值千万的材料氮出来的，几乎是一半的身家。
       现在却有人想半途摘桃子
       张元清盯着老板娘艳丽的脸庞，眯起眼睛，“老板娘，当日，我是看在你诚信为本的份上，才持续不断的投入价值不菲的道具和材料，也是因为你的诚信，才花钱封炉，现在你告诉我，炉子不能用了”
       “你是想死吗!”
       面对张元清暗含愤怒的目光，不善的神色，连三月面不改色，甚至又抓起雪茄，小酌一口，声音懒散道：“说好封炉七天，便是七天，七天之内，除了你，谁都不使用百炼熔炉。”
       顿了顿，她吃吃笑道：“但我是个商人，人家要买火石，愿意给出双倍高价，我没有理由拒绝。”
       “可你当时没有提醒我。”张元清盯着她。
       连三月保持着慵懒的坐姿，眼神玩味：“你也没问啊，再说，我为什么要提醒你”
       这很符合你混乱中立的风格张元清深吸一口气，道：“买走火石的是谁”@首发网址：Https://
       “赵家家主的幼孙，赵飞尘。”连三月轻轻吐出一口白烟。
       “赵家”张元清眉头一跳，当即审视着连三月，半响，冷笑道：“原来是老板娘看上了熔炉里的能量，又爱惜羽毛，于是找了个二世祖来操作。啧啧，好算计。”
       红鸡哥说过，连三月和赵家有着非同一般的关系，万宝屋小卖铺的背后靠山，就是学士三家中的赵家。
       面对张元清的嘲讽，连三月不以为意，缓缓道：“这跟我可没关系，赵飞尘前几日来我这里闲逛，看中了熔炉里的能量，知道我封炉七日，便从我这里买光了火石，断你的路。”
       “他想要什么”张元清直截了当的问。
       “这件事是他疏忽了，信息不对等的情况下，很难想到这些细节，现在懊恼也没用，当务之急是拿到火石，把道具炼出来。”
       “赵飞尘买光火石，明显是想趁火打劫，条件合理的话，这个亏他认了。”
       “这是你们买家之间的事，我不会管，也懒得插手。”
       连三月说话的语调都透着慵懒，掸了掸雪茄灰，道：“差点忘了，我抽的雪茄还是你送的，口感醇厚香甜，我很喜欢。看在雪茄的份上，便与你说道说道。”
       “赵飞尘是赵家主最小的孙子，自幼娇惯，在花都横行无忌，即便是底层的官方行者，也不敢惹他。前几年，他的一个小弟看上了当地一名富商的女人，双方争风吃酷，产生了口角，他那个小弟便把富商的腰子给割下来了，害得人家一辈子不能人道。花都分部的官方行者逮捕了那名灵境行者，结果办公地点当天就被赵飞尘带人砸了。”
       关雅、小绿茶、傅青阳灵钧夏侯傲天张元清道：“这些灵境世家的二世祖，一个个都这么嚣张吗，等我晋升主宰，好好敲打敲打，嗯，世家子弟里，还是有正派人物的，能活到现在，可见赵家主是疼爱这个孙子的。就是不知道有朝一目，被人宰了赵老家主会不会发疯”
       连三月看他一眼，笑了起来：“我很期待那一天。”
       “赵飞尘跋扈的例子还有很多，我就不一一举例了，你只要记住，赵家护短，惹了赵飞尘，便是与赵家结仇。首\./发\./更\./新“.8“.2“.中文“.网你别看我这万宝屋说一不二，其实是受赵家庇护才能营业，其中利害，自己斟酌掂量。
       说完，连三月伸出手，道：“手牌拿来!”
       张元清没搭理，径直走到货柜边，扫视良久，拾起一面灰扑扑的小圆镜，开启星眸，对镜自照。
       只见“财”、“厄”两宫阴云笼罩，多有不祥，预示着他的钱财面临着巨额损耗且有身受重伤的风险。
       而“缘”宫清明，不见阴霾，又预示着他进来的合作，签订的契约没有问题不存在生意伙伴背弃契约的情况。@\./中./文网\./无\./错\./首\./发~~
       倘若连三月有意违背契约，故意卖出火石运作，“缘”宫必有阴霾通过面相，张元清暂且相信这件事不是连三月授意。
       保险起见，他掏出手机，发了一条短信给傅青阳。如果他出了意外，或失踪，那就是万宝屋和赵家干的。
       发完信息，他返回收银台，从物品栏里抓出手牌，面无表情的递过去，顺势问道：
       “那赵飞尘的等级呢”
       “3级超凡。”连三月一边接过手牌，一边道：“他成为灵境行者的时间不长，也就两年左右，能有这般等级，已是极有天资的毕竟不是人人都像你。
       张元清点点头，看向店门口。
       在外面候命的血蔷薇进来了。
       咔嚓!
       她捏碎手牌，铭刻其上的咒文浮现，并迅速扩散，四周景物急速变化。下一刻，张元清又看到了熟悉的“菜市场”，看到戴着面具或披着斗篷的客人。
       连三月指尖夹着烟，单手抱胸，朝远处努努嘴：“赵飞尘在我这里租了一个位置，专买火石，呵，等你的。”
       张元清顺势看去，透过层叠行走的路人，只见那处摊位后，一位打扮精致的年轻人，懒洋洋的躺在摇椅上。
       他一身的名牌，鞋子是某球星亲笔签名的球鞋，短发做了造型，打理的一丝不苟相貌也很不错，白皙俊俏的奶油小生。这位公子哥身边，还有一名著黑衣，怀抱古剑的中年人。
       另有两名短裙T恤，打扮清凉的妙龄女子，一个蹲在前，一个站在后，替他敲腿揉肩。
       年轻公子哥闭着眼小憩，悠然自得。周遭的路人、摊主们频频侧目，啧啧感叹。
       能在万宝屋里如此“露张”的，也就赵家的头号纨绮赵飞尘了。圣者都不敢像他这般张扬。
       这时，轻柔捏肩的年轻姑娘，警见老板娘扭动腰肢，领着一个相貌普通的年轻人过来，当即低头，与年轻公子耳语几句。
       赵飞尘立刻睁开眼，目光定格在连三月身边的男人几秒。
       “水平如何”他目视前方，问道。
       “圣者，气息远不及我。”身后抱剑的中年人沉声道。
       赵飞尘嘴角笑容一挑，抬手挥退两名女子，起身迎上，笑容殷勤的看向连三月，故意当着张元清的面，大声道：
       “姑姑。”
       “姑姑”!张元清忍不住侧头，看向艳丽多姿的老板娘，有些猝不及防。
       她是赵飞尘的姑姑
       那她就是赵家当代家主的女儿
       连三月“咯咯”笑起来，目光玩味的在张元清和赵飞尘身上打转，她用雪茄点了点张元清，道：“他就是封炉的人，你们自己谈吧。”
       说罢，腰肢扭的妖娆多姿，走到摇椅旁一躺，摇摇晃晃的看热闹。赵飞尘审视着眼前的青年，轻笑一声……
       “兄弟那条道上混的”
       一个小喽啰。”连三月笑吟吟的插嘴。”