# 第九十三章 生死状
        张元清有些意外的看她一眼。
       赵飞尘道：“咱们明人不说暗话，普天之下，只有我姑姑这里能买到火石，现在全在我手里。我
       呢，看上你炼的那件道具了。
       “这样，我退还你的封炉费，再给你一千万现金，你把炉子揭了，让给我，后续15%的蓄能我来负责。怎么样，这笔买卖划算吧。”
       张元清平静的看着他，那一股子玩世不恭的态度让人厌恶。
       “两千万就想买一件有市无价的极品道具你这不是买，是强取豪夺。”
       85%的蓄能，他足足投入八件道具，价值千万的材料，再加上封炉费区区两千万就想拿走不但贪婪，还狂妄。
       赵飞尘啧啧一声，打开双臂，把两个妙龄女子搂在怀里，悠哉悠哉道：“不愿意成，我赵飞尘从不强人所难，这样，我把火石卖给你，一块火石十个亿，不散卖，要买就把十块火石买走，一百亿，掏钱吧。
       一百亿……张元清嘲笑道：“怎么不去抢。”
       赵飞尘夸张的“哈哈”大笑，道：“对，就是要抢你，怎么着吧。咱可不是仗势欺人，小爷玩的是规则，你自个儿留了这么大的漏子，就不要怪我钻。
       “今儿不但要抢你，还要抢的你心服口服。”
       边说着，边高声道：“各位朋友，小爷我这才是捡漏，都学着点。“
       周围的路人聚了过来，啧啧不断。
       还有看热闹不嫌事大的，起哄道：“要我说给两于万都多了，两万打发走便是。”
       “赵公子这捡漏本事，着实让人羡慕。”
       “可恶，被赵公子抢先一步，喝口汤的机会都没有。”
       “你就得了吧，不怕刚出万宝屋就给人宰了这事儿，只有赵公子能干。
       怀里的两名妙龄女子掩嘴，咯咯娇笑，柔声说：“少爷要是做生意，一定是叱咤风云的商场精英。”
       赵飞尘笑嘻嘻的盯着张元清。
       张元清重重吐出一口浊气，“这样吧，赵公子，我听老板娘说，你花了两倍的价钱买光了火石，我出三倍的价，你卖给我。出门在外，和气生财，大家交个朋友。
       “一百亿，少一分都不行。”赵飞尘昂了昂下巴，脸上满是胜券在握的笑容，一副吃定张元清的姿态。
       张元清深深凝视着他，冷笑道：“赵公子，你这是要玉石俱焚啊。”
       “我无所谓!”
       赵公子搭在女伴肩膀的手摊了摊，摆出胜券在握的姿态，笑眯眯道：“反正我没有损失，你不要火石，过了今儿，有的是人要。可是兄弟啊，你可就亏惨咯。我问过姑姑，你至少往炉子里投了一个小目标。”
       我劝你及时止损，拿点钱走人，也好挽回些损失。
       前天他从爷爷那里要到几件不值钱的超凡道具，赌瘾犯了，便跑到万宝屋来氮一把百炼熔炉，结果被告知封炉了。
       略一打听，才知道有个很难说是倒需还是幸运的家伙，氮了足足八件道具、价值千万的材料，才积蓄85%的能量。赵飞尘那叫一个羡慕嫉妒，按照百炼熔炉的规则，这是要炼出一件极品道具啊。首\./发\./更\./新“.8“.2“.中“.文再一打探，他发现那傻子居然没有包圆火石。
       简直是天降的横财。
       当即就把姑姑手里的火石都买下来，今儿特意在万宝屋等着冤大头上门。
       赵飞尘悠然道：“你也别觉得亏，火石虽然只值五十万，但很多时候，东西的溢价，与它自身价值无关，与需求者有关。”我手头有火石，我就拿捏住了你的七寸，要么竹篮打水一场空，要么把炉子揭了，让给我，拿两千万走人，你没得选。
       张元清叹了口气：“我说的玉石俱焚，不是这个意思。”
       赵飞尘耸耸肩，笑容一如既往的轻浮，“怎么说”
       “我也给你两个选择，一：以三倍的价格把火石卖给我。
       二：炉子里的成本我不要了，我现在就出去堵你，你敢出来，我便一刀砍了你。”张元清索性便不压制心里的戾气了。
       赵飞尘脸色一沉，推开两名妙龄女子，把脸凑到元始天尊面前，冷冷道：
       “区区一个圣者，如此嚣张!”
       “像你这样的灵境行者，赵家多的是，光凭你这句话，今天就别想走出花都。”
       张元清转身就走。
       “且慢!”
       赵飞尘忽然提拔高声音：“本少爷最欣赏有骨气的人，这样吧，我给你一个机会。
       张元清顿住脚步，回眸望来。
       赵飞尘恢复了轻浮懒散的二世祖姿态，笑道：“你跟我的保镖上擂台打一场，你若赢了，我把火石给你，分文不取。你若输了跟我姑姑说，把炉子让给我。”
       “擂台的规矩你懂吧，只能活一个。无\./错\./更\./新.8“.2“.z“.“.如果同意，现在就签生死状。”
       张元清盯着他看了几秒，摇头：“不公平!”
       “怕了”
       “我赢了，不但要火石，还要你的两条腿。”
       赵飞尘哈哈大笑：“有性格!”
       一转头，脸色阴沉，满面杀机的对抱剑中年人说道：“签了生死状，他就算是官方执事，我也要他死!事成之后，赵家藏宝库里的道具，你任选一件，再奖励你一千万现金。”
       “百炼熔炉里的东西，他一定要拿到手。”圣者境的极品道具，即便是在大组织里，也是稀罕物。
       别看爷爷疼他，但也不可能给出这么好的道具，想都别想。
       中年人微微颔首：“没问题!”
       赵飞尘屁颠颠的跑到摇椅旁，满脸谄媚!
       “姑姑，侄儿做事，您可还满意”
       连三月随着摇椅摇摇晃晃，美眸半眯，笑吟吟道：“赵家的事跟我无关，你的事，更没资格让我烦心。不过既然签了生死状，他便是官方的执事，你把他杀了，五行盟也说不得什么，反之亦然。”
       “最后问你一句，确定了”。
       82@