# 第九十四章 胜负已分，生死见晓
        赵飞尘小声道：
       “那炉子里炼的，可是极品道具，便是您，成功率也不足三成吧。这东西我要定了，他就算是官方的执事，我也当不知道。”
       “你想好就行!”连三月笑了笑，慵懒的起身，立在人群里，朗声道：
       “我会以见证者，担保者的名义，拟一份契约，违背契约者，我会亲手处理。”
       等双方点头，她从物品栏里抓出一卷古老发黄的羊皮卷刷的抖开道：
       “契约1:不得使用6级以上包括6级的技能和道具。”
       “契约2:不能认输擂台规矩必分生死。”
       “契约3:不得向场外无关人员求援。”
       她每说一句羊皮纸上便浮现一条规则字迹扭曲如蝌蚪分不清是哪国的文字。
       简单说完三条契约内容后她望向张元清和中年剑客“过来画押按个手印便成。”
       中年剑客大步向前拇指在契约下方按了按回眸冷冷的看着张元清。
       张元清返回走到连三月面前低声道：“你既是他姑姑就应该告诉他我到底是谁!”
       他没按手印试图做最后的努力。
       他自己是不好自曝身份的这里鱼龙混杂有邪恶职业。
       如果把他出现在这里的消息传给邪恶组织里的圣者乃至主宰会平添很多麻烦和危机。
       花都不是松海非自家地盘谨慎为主。
       “我为什么要告诉他!”连三月吐着白烟。
       这女人张元清审视她几眼忽然对李淳风的描述有了更清渐的印象。
       连三月呵一声：我在外头的话都白说了信不信你就算告诉他身份赵飞尘一样抢你。
       跋扈嚣张被惯坏了的熊孩子加上巧妙利用了规则自觉在理张元清没再说话在羊皮纸上按了手印。
       破旧古朴的羊皮纸上蝌蚪般的文字逐一亮起现发出嗤嗤白烟，冥冥中某种力量见证了契约到严厉
       的处罚。
       连三月收起羊皮纸看向不远处的侄儿道：
       两个拇指印浮违背者将受
       “把火石给我。”“
       赵飞尘伸出手在摊位一抹十枚暗红色的石头成一字。
       连三月再一抹火石便被她收起来。
       “去擂台吧。”她环顾周遭的看客笑吟吟道：
       “想观战的记得买门票二十万一张。整整齐齐排“
       说完她夹着雪茄身姿摇曳的离开大棚朝黑市后的场地走去。
       负责维持秩序的三位壮汉则高声道：
       “请到这里买票。”
       霎时间遭受哄抢逛黑市的客人们率先奔向三名壮汉摊主们则把摊位上值钱的东西一收蜂拥着买票。
       圣者境的生死战那是稀罕事儿。
       别说二十万一张票票价再翻一倍他们也愿意看。
       平时擂台上生死斗的都是超凡行者圣者几乎不可能上场。
       二十万一张这里少说也有一百多人那就是接近两千万身为参赛选手难道不应该给分成吗张元清听在耳里默默感慨开黑市可真赚啊。
       难怪这个连三月有成本制造这么多道具。
       连三月腰肢扭动幅度特别夸张走路却很慢来到擂台时已经有十几名灵境行者购买完门票来。
       等张元清跟着她兴匆匆的奔擂台下方经验丰富的看客们与擂台保持着超过十米的距离远远围观。
       随着人越聚越多嘈杂声七嘴八舌闹哄哄一片。
       “老板娘要不要坐庄让大伙儿玩一局呗。”
       “这有什么好赌的赵飞尘赢定了。他这保镖是5级剑客要论近战剑客可是能排前三的另外赵家不缺道具再把剑客的弱点给
       补上啧啧稳如泰山。”
       “你扯什么犊子呢刚才没听见吗那年轻人也是不缺道具的主不然能往那破炉子里投那么多道具”
       “那小子的气息明显弱于剑客再说如果这是硬茬你觉得老板娘不提醒她侄儿”
       你要是提这事儿那我可就要跟你说道说道我听说连三月跟赵家主关系极差不要问原因问了也不知道但信我我是本地人。”
       嘈杂声浪里赵飞尘楼着两名女伴嘴角噙着冷笑。
       他这个姑姑确实与赵家关系不睦与爷爷更是势如水火。
       用父亲的话说姑姑天生反骨乖戾桀骜自幼便不接受家族的命令和安排肆意随性不受任何约束。
       而爷爷恰是掌控欲极强的大家长怎么容忍这种女儿故而闹的极僵。
       赵飞尘与这位姑姑并不亲毕竟她年轻时就离开赵家一年见不到一面哪来的感情
       但万宝屋是个好地方他常来此地打探情报、捡漏交换道具。
       思绪飞扬间他看见那年轻人跃上了宽阔的擂台当即扭头对身边的中年剑客说道：
       “那小子身上怕是带了好几件圣者品质的道具上台之前我再问一句你还缺什么道具只要我这里有的尽管拿。”
       中年男人抚摸着怀里的长剑微微摇头：
       身上几件道具够用你也给不了我极品道具再说真正的剑客痴心于剑便够了。
       赵飞尘微微颔首：“去吧。”
       待中年剑客跃上擂台赵飞尘低头与其中一位女伴耳语几句。
       那网红脸的姑娘点点头挤开人群小跑着离去。
       赵飞尘目送她走远收回目光冷冷的勾起嘴角。“
       爷爷说过凡事要做两手准备虽然对自己的保镖有极强的信心但他也要考虑失败的后果和损失。
       这小子今天就算不死在万宝屋也别想走出花都。
       他刚才和女伴说的内容只有简短的一句：去请我爸!
       反正到时候把事情推给长辈让他们决断。
       擂台上张元清与中年剑客相隔十几米对视彼此未动但目光已然锁定对方寻找机会伺机出手。
       张元清一边与敌人对峙一边思索着对敌策略。
       他的气息比我强应该是5级被他近身非常危险剑客是高输出、高敏捷类型弱点是物理防御弱且没有恢复能力他是赵家的人不缺道具弱点肯定已经弥补。
       我要对付的是一个高输出高敏捷兼顾了防御和回复的敌人没记错的话剑客的被动技能钢铁意志和破煞恰好能针对怨灵的附身不太好搞
       唉夜游神在超凡境强势的很到了星官就4级来说反而变得弱势星相术和星遁术虽然好用但无法对敌啊
       那就是利用道具的排列组合制定出一套对敌计划再睁开星眸审视对方的面相如果对方厄宫血光笼罩说明计划可行。
       反之则修改计划。
       理论上来说这套思路是可行的或许这才是星相术的正确用法夜游神作为战力巅峰的职业没道理在圣者境如此疲软想到这里张元清睁开星眸审视着中年剑客的面相。
       他肯定有防御道具有回复道具我先以狼人之身破甲在配合火毒、诅咒道具克制回复他心里迅速制定计划演练步骤。
       但中年剑客的面相并未改变乌云笼罩却无血光之灾。
       看来空想行不通但思路应该没错边打边试探他不再犹豫施展夜游,隐去身形。
       “夜游神”
       擂台四周传来观众诧异的声音。
       这小子是太一门的人赵飞尘不怒反喜比起五行盟庞大的体量和势力太一门远远不如其门主自视甚高多是因为夜游神在很多时候拥有不可替代性。
       但这是对五行盟来说于赵家而言用比较流行的一句话说：我要这夜游神有何用
       完全不怵。
       中年剑客“锵”一声拔出长剑剑身绯红不似钢铁锻造散发着一股煞气和戾气能破灵体震慑心神。
       抽出长剑他迅速后退长剑于前方横扫一道弧形的绯红剑气激啸而出掠过整个擂台。
       5级剑客可以斩出剑气即便面对远程输出的敌人也能容应对这是4级和5级最大的区别。
       只听“叮”的一声一道人影从虚空中跌出手握一把短刃做格挡姿势。
       正是张元清。
       他手里的短刃是这几天收集的超凡道具直接被剑气崩出了一个口子。
       中年剑客目光一厉便要挺剑迎敌忽听身后破空声传来。
       还有敌人阴尸!他瞬间明白过来心里一漂朝一侧滑开。
       可就在这时中年剑客看见那夜游神小子抬手往脸庞一抹眉心一点金漆亮起，迅速蔓延整张脸形成一张威严端正的脸谱。
       他精神一阵动荡泛起畏惧泛起恐慌但这些负面情绪又在下一刻烟消云散他抗住了黄金脸谱的震慑忘记反抗。!
       剑客的钢铁意志替他抗住了黄金脸谱的震慑。
       此时破空声已然逼近头顶他来不及闪避抓出一枚黄土捏造的泥塑。
       “嘭!”
       血蔷薇的扑击如同撞在厚厚的沙袋上涟漪状的黄光泛起。
       她被反作用力震退而中年剑客纹丝不动。
       中年剑客旋即收起泥塑剑光一闪扫向血蔷薇的脖颈但后者早已提前侧扑翻滚避开了削首一击。
       这并非血蔷薇料敌先机而是张元清提前下达了闪避的命令。
       果然是土怪职业的防御道具|沉重”的代价我可太熟悉了试出一件道具后张元清念头闪烁间血蔷微已经被中年剑客逼的险象环生。
       不动如山侵略如火。“
       剑客对敌几乎不给敌人喘息的机会。
       “噗噗噗