# 第九十四章 胜负已分，生死见晓
        绯色长剑不断在血蔷薇身上斩出露骨的伤痕虽然蛊惑之妖擅长近战但对上5级剑客血蔷薇的实力差距太大。
       仅仅三四秒就好几次险被斩首。
       这还是阴尸换成血肉之躯早就重创。
       可见4级灵境行者一旦被5级剑客近身数十秒内就能分生死。
       台下叫好声一片。
       赵飞尘嘴角带笑满脸自得
       身边的女人嗓音软软的说着“好厉害”少爷赢定了”之类的话语让赵飞尘笑容愈发深刻。
       张元清吐出一口太阴之力磅薄的阴气迅速弥漫翻涌的阴气中一道身穿红嫁衣的身影若隐若现飘向中年剑客。
       后者收剑后退口中发出雄浑的喝声。
       已经飘到身后的鬼新娘身躯一僵紧接着便被绯色长剑刺中身躯。
       “啊”
       鬼新娘发出一声尖叫身躯嗤嗤冒着黑烟。
       对上最擅杀伐且拥有破煞被动的剑客4级的怨灵自然不够看张元清早已料到他召唤鬼新娘本就是为了拖延时间。
       一只软趴趴的三角小红帽甩向了血蔷薇。
       血蔷薇伸手一捞戴在头上下一秒她体型陡然拔高撑裂衣衫雪白的肌肤长出锋利如钢针的金色毛发。
       头顶长出三角耳下半张脸拉长漆黑的瞳孔化作金色的兽瞳手掌脚掌趋于犬化并生长出锋利尖锐的爪子。
       顷刻间血蔷薇化作一只四米高的金毛狼人獠牙交错的嘴里流淌着滚烫的熔浆。
       火焰魔狼!
       “这是什么”
       “蛊兽吗”
       “没听说蛊兽里有狼的啊
       场下惊呼声四起看客里超凡居多但也有少量的圣者眼界不低其中更有邪恶职业但不管是谁都没见过狼人。
       赵飞尘眯了眯眼轻轻推开身边的女伴一言不发的盯着场内的狼人。
       即使隔着十几米的距离那怪物身上散发的气息仍让他感到战栗和恐惧。
       异化不不像从未见过的兽身这是什么道具连三月审视着狼人露出了浓厚的兴趣。
       作为炼器师她对一切特殊的道具都深怀兴趣。
       血蔷薇化身狼人期间张元清站在擂台边缘睁开星眸观察着中年剑客的面相。
       面相中乌云盖顶暗含血光说明狼人是能对他造成威胁的但似乎杀不死他张元清心里有数了当即下达进攻命令。
       火焰魔狼早已迫不及待强壮修长的后肢微沉只听“咔嚓”一声擂台地砖裂开高大的身影已化作一道残影凶悍的扑向中年剑客。
       中年剑客不疾不徐洞察术之下早已把魔狼的轨迹了然于胸他朝左侧滑步恰到好处的避开扑击横剑于腰往前突进。
       绯红的剑刃划过火焰魔狼的大腿划开深深的剑痕但没有见骨狼人防御力惊人即便是擅长破甲的剑客也只能划开血肉。
       双方擦身而过中年剑客目光瞥一眼站在擂台边缘的敌人确认那不是幻术后迅速转身斩出一道绯红剑气。
       剑气掠过数米距离斩中正好转过身来的魔狼又是一道深深的剑痕。
       火焰魔狼愤怒的低吼一声腹部一鼓蓦地张嘴喷吐出混合熔浆的火舌瞬间将中年剑客吞没。
       然而下一秒中年剑客便出现在另一侧。
       如此缓慢的攻击怎么可能命中剑客。“
       接下来的时间里中年剑客灵活的闪转腾挪虽处处被动大部分时间都在闪避，不复之前的强势。
       但火焰魔狼的攻击每每落空狼人引以为傲的敏捷在擅长近战且拥有洞察术的剑客面前没有任何优势。
       反而是中年剑客闪避之间总是刺出一剑、斩出一剑不断增加着魔狼身上的伤口。
       积少成多一点点攻略这个怪物。
       台下的赵飞尘松了口气重新把女伴揽入怀中一边抚摸着妙龄女郎性感惹火的身段一边欣赏台上的战斗。
       张元清在旁瞧了许久将双方的优缺点尽收眼底。
       以狼人的攻击力破开他的防御道具是不难的但必须得让他停下来使用防御道具狼人速度敏捷却不起作用想要逼他使用防御道具得我出手
       我先以伤换伤令他流血再让魔狼配合攻击逼他使出防御道具之后张元清结合自身的道具、技能迅速制定出一个杀敌计划。
       当他理清楚思路后保持星眸开启的状态的他看见中年剑客双眼间血光笼罩。
       果然奏效!他心里大喜既有了破敌的方法又验证了自己对星相术的应用。
       当即他施展幻术在原地留下一道假身暗中施展夜游隐去身形。
       始终分心关注着他的中年剑客立刻警觉钢铁意志配合洞察术专克幻术。
       中年剑客立刻朝身后斩出弧形剑气横扫全场的方式逼迫星官现身。
       然而剑气冲出擂台在下方众人的头顶扫过冲出数十米才衰弱消失。
       没有斩中任何东西。
       几乎在下一秒脚踩一双没有logo的黑色跑鞋戴着黄色脸谱的张元清于他身后浮现将手里持握的短刃刺向中年剑客的后心。
       他怎么躲开剑气的好快的速度中年剑客瞳孔剧烈收缩。
       洞察术能料敌先机却料不到隐身中的敌人。
       另外这个星官在近身后爆发出的速度甚至要堪比同级别的蛊惑之妖。
       中年剑客想格挡、闪避、反打已然不及只能在刹那间侧了侧身子避开后心要害。
       “噗!”
       短刃成功刺入中年剑客的身体。
       剧痛让中年剑客浑身汗毛倒竖钢铁意志加持下他迅速镇住伤痛保持冷静打算抓住这难得的近身机会反打星官。
       让他知道近距离袭击剑客是多么愚蠢的事。“
       但这时他看见魔狼张开了嘴喉咙深处烈焰喷涌。
       无奈之下只能从物品栏抓出泥塑护住身体。
       而张元清身躯化作梦幻般的星官遁走避开火舌他不躲也没关系有不屈者护心镜守护魔狼的火焰难伤他分毫。
       但他要保留刀刃上的血迹。
       混合了熔浆的火焰将中年剑客吞噬灼热的高温舔舐光罩将土属性的能量罩烧的通红透亮然而五行火生土土属性能量有极高的火焰抗性。
       狼人的吐息只能维持三秒见识过这一招的中年剑客并不慌乱默默的等待机会。
       三秒很快过去他刚想收起泥塑反打忽见那个星官从物品栏里抓出了一只丑陋的木偶指尖沾染刀刃上的血迹往木偶身上一抹
       喝道：
       “死!
       咒杀术!
       中年剑客眼前一黑七窍溢出鲜血灵魂仿佛被撕裂成碎片。
       他一下受了重伤幸好诅咒等级不够高还不能让身为5级剑客的他死于非命。
       但这也让他不敢收起泥塑驻足原地艰难的抬起沉重的手臂从物品栏抓出一件青藤编织的外衣缓慢的披在身上。
       碧绿色的光晕将他覆盖快速治疗着伤势。
       抓住这个机会火焰魔狼利爪激张一下又一下的挠在通红透亮的光罩上尚未冷却的土属性能量光罩在高频率的抓挠下呈现出熔浆状宛如烧红烧化的玻璃。
       终于在一阵令人牙酸的咯吱声里光罩破碎中年剑客手里的泥塑龟裂。
       “噗!”
       狼人的利爪狠狠挠在中年剑客胸腹挠的皮开肉绽。
       “啊”
       中年剑客发出撕心裂肺的惨叫浑身肌肤瞬间通红肌肉痉挛。
       火毒入体!
       本就没有完全治愈的身体愈发的雪上加霜。
       拥有钢铁意志被动的他仍然没有被痛苦侵蚀理智迅速取出一张状若恶鬼的黑铁面具罩在脸庞用力一吹。
       霎时间浓雾弥漫了整个擂台遮蔽了视野。
       |雾主
       “这下看不到了啧不过也能猜到他想利用浓雾拖延时间治疗伤势。”
       这么看来这场战斗鹿死谁手还未可知啊刚才我以为那个星官赢定了。”
       “是啊那小子前半场全程围观一出手却差点结束战斗是个人物太一门里有这种人才”
       议论纷纷的人群里赵飞尘如释重负的吐出一口气紧绷的心神得以松懈。
       众所周知本土各大职业里能克制雾主的只有主宰级的雨师。
       其他任何职业面对浓雾都无可奈何。
       他刚这么想便听“呜”的尖啸声响起紧接着擂台上刮起了猛烈的狂风。
       轻薄如纱浓稠如浆的浓雾被这股狂风吹散。
       台上两人一狼的身影再次浮现。
       没有丝毫犹豫戴着疾风者手套的张元清立刻朝皮肤通红七窍流血气息衰弱到极致的中年人挥出两道风刃。
       同时命令魔狼准备火焰吐息。
       “当!当!”
       中年剑客困兽犹斗斩碎风刃。
       而这时火焰魔狼张开了嘴混合熔浆的烈焰将中年男人吞没。
       三秒后火舌熄灭原地只剩余一具焦黑的尸体……
       .23xstxt.23xstxt.
       /90/90070/l