# 第九十五章 神器出炉
        【叮!您击毙同阵营灵境行者——剑客，扣除60点声望。】
       最先响起的不是台下的呼声，而是灵境的提示音。
       杀死这名5级剑客，张元清被扣除60点声望，只剩150名声望余额。
       150点声望，最多再杀两三名圣者，或者七八名超凡，猎杀邪恶职业迫在眉睫啊﹒﹒﹒张元清施展星遁术，闪现至焦黑尸体旁，俯身捡起绯色长剑、黑铁面具和那件烧坏一半的青藤衣。这么看，并不亏。
       但事实是，灵境世家的嫡系，比大部分执事都要矜贵。
       全国各大分部，每年无故失踪的执事，不多，但也不少，这里面可不全是死在邪恶职业之手。
       张元清抬手往脸庞一抹，眉心涌现一点金漆，迅速蔓延整张脸颊，黑红两色勾勒出威严端正的五官。见到这张脸，赵飞尘心里泛起难以言喻的畏惧和惶恐，就像见了家族老祖宗。
       戴上黄金脸谱的张元清直视着赵飞尘，眼中两道金光乍亮，宛如光束。他开启了金脸附带的技能——精神打击!
       赵飞尘“啊”的昂起脑袋，发出极端痛苦的惨叫。
       张元清抬起一脚，把嚣张的二世祖踹倒，召出绯红之刃擒在手里。
       他抬起脚，踩在赵飞尘的胸膛，俯瞰着俊秀公子哥因疼痛而扭曲的面孔，淡淡道：“愣头青8\./2\./小\./说\./无\./错\./首\./发～～”
       “你有没有想过，其实你引以为傲的家世，在我眼里，不值一提。”话音落下，他扬起绯色长剑，重重斩下。
       赵飞尘的两条大腿，齐根而断，血喷如泉。
       他蓦地发出一声撕心裂肺的惨叫，脸色煞白，汗流如注，继而眼皮一翻，晕了过去。超凡境的学士，身体素质并不比凡人强到哪里。
       张元清抖手甩剑，甩出一道飞溅的血迹，他看都没看赵飞尘，径直走向连三月。名为女伴，实则女奴的年轻姑娘，跪坐在赵飞尘身旁，瞳孔无神，面若死灰。连三月微微侧头，用眼神示意身边的两名壮汉。
       两名壮汉当即推开人群，一人拎起赵飞尘的身子，一人拎着两条大腿，朝着擂台边缘的房间行去。鲜血滴落成线。
       望着手下把赵飞尘送进房间，连三月收回目光，看向面带黄金脸谱，持剑走来的元始天尊，笑道：“你现在需要一件静室来消除道具的负面效果。”
       张元清拄剑而立，沉声道：“劳烦了!”
       连三月说的没错，他现在将面临军魂脸谱、诅咒木偶、割腰刃等道具代价，并且需要抚平血蔷薇精神力的负面情绪。在道具的代价结束前，他是不会开炉炼器的。
       举个简单的例子，军魂脸谱的代价是喜怒无常，性情多变，如果开炉炼器的时候，忽然悲观起来，觉得人生苦短，不如归去。然后纵身跃入百炼熔炉，把自己炼了…
       又或者，炼着练着，心态狂喜，一下上头，把红舞鞋、阴阳法袍、完美人皮、小红帽这些极品道具一锅炼了总之，现在不是开炉炼器的好时机。
       连三月扭着腰肢，前头带路，引着他进入百炼熔炉隔壁的房间，她倚在门框，一根雪茄才过半，吐着白烟道：
       “你砍了赵飞尘的腿，赵家不会善罢甘休，他们不敢来我万宝屋捣乱，多半会在门口蹲你，想想怎么搬救兵吧。”张元清愈发看不懂这个女人：“你到底是不是赵家的人”
       连三月“咯咯”娇笑起来，笑的胸脯乱颤：“你说呢”
       说完，扭头离去。
       一个小时后，消除所有道具代价的张元清，离开房间，进入陈设着百炼熔炉的房间。三足青铜炉静静伫立，炉腹雕刻着肆虐的火焰，高大的炉身给人难言的厚重感。
       这次连三月没有跟进来，只是把十块火石交给了张元清。
       她或许是去治疗赵飞尘的伤势，或许是在外头挡赵家兴师问罪的人。天帝论工截天布
       张元清花了五十万，请她发短信通知傅青阳，内容是：元始天尊有难，速来花都万宝屋。
       此时，百炼熔炉前，张元清逐一把繁殖树苗、催眠手机、割腰刃、诅咒木偶、探宝披风、异化外套…等十二件道具摆开。再把残破的藤衣，状若恶鬼的面具，绯色长剑三件战利品取出。
       接着，他取出幸运项链戴在脖颈。看着眼前的百炼熔炉，张元清突然冒出一个念头：
       连三月放我一个人待在这里，就不怕我把它偷走
       这么想着，他迈步上前，手掌抵住青铜炉子，打开物品栏……【叮!该道具无法收入物品栏。】
       耳边传来灵境提示音。
       “果然不行，难怪连三月这么放心，想要偷走百炼熔炉，就必须扛着它离开，而这是不可能的…”
       张元清不再多想，按照之前的流程，揭开炉盖，丢入一件道具和一块火石，盖上炉盖，手掌抵住炉腹，默念出想要的道具种类。繁殖树苗。
       【备注2:86%】血煞剑。【备注2:88%】
       割腰刃。【备注2:96%】诅咒木偶。【备注2:99%】银鱼皮衣
       【备注2:100%】
       终于，再投入八件道具，消耗八块火石后，百炼熔炉内的能量终于蓄满，整座熔炉剧烈震动，三足在地面小幅度滑动。炉盖的气孔里，喷吐出强力的紫烟，宛如高压锅喷吐蒸汽。
       这个过程持续了十几秒，百炼熔炉平静下来，气孔里的紫烟袅袅娜娜，接近消散。等炉盖气孔不再冒出紫烟，张元清心头激动，迫不及待的跃上丹炉，揭开炉盖。
       丹炉内，躺着一件紫金锤，它的形态与擂鼓瓮金锤一模一样，但总长只有半米，紫金色的锤身如同小号的南瓜。锤柄是玄铁打造，刻着血色咒文，锤头是三棱刺。
       张元清握住锤柄，想要提起，却惊悚的发现，自己根本拿不起来。以我的簪力，一辆车都能举起来，这锤子总长才50cm,这么重无奈之下，他只能保持着手握锤柄的姿势，读取物品信息。
       【名称：擂鼓紫金锤)4987:
       【类型：兵器】
       【功能：共振、破甲、流血、绑定、百炼】
       【介绍：一个赌红眼的幸运儿，耗费16件道具，利用百炼熔炉锻造出的锤子，共振：当频率达到一致时，可摧毁世间一切防御，包括道具；破甲：锤尖三棱刺拥有破甲效果，附带流血。绑定：绑定主人后，该道具不能再被其他人使用，直到原主死亡，这是规则。相隔十公里内，主人可随意召唤它。百炼：百炼熔炉赋予了它可升级的特性，寻找到适合的材料，可进行第二次熔炼。】
       【备注1:收入物品栏可进行绑定。】8\/2\/z\/w\./c\/o\/m
       【备注2:如果你是身高两米的壮汉，我可以让你用十分钟，如果不是，那我只能让你用五分钟。】【备注3:认主后，可查看第二、第三形态。】.