# 第九十六章你看清楚我是谁
        “回一赵家，把飞尘的遭遇告诉家主，再取一管生命原液过来，速度要快。
       小卖铺外，站巷一排身穿正装的灵境行者。
       最左侧的黑衣墨镜下展躬身领命，转身离去。
       赵鸿正俯身低头，把一枚碧绿珠送入赵飞尘苍白千裂的哨里。
       俄顷，赵飞尘脸色渐转红润，苏醒过来。
       他见到赵鸿正，疲惫而虚弱的脸定绽放喜色，立刻抓住父亲的手，咬牙切齿道：
       “爸，替我报仇，替我报仇……我要那小子付出代价。”
       赵鸿正拍了拍儿子的手，安慰道：”爸会的，在花都，还没有谁能在打伤我赵家嫡系后全身而退的，爸已经派人通知你爷爷了。你的伤，爸会用生命源液复原的。”飞尘，告诉爸，谁把你打伤的。“
       赵飞尘眼神怨恨，咬牙道
       “是一个星官，多半是太一门的执事，但不是赵城隍。”
       他把双方发生冲突的事，添油加醋的说了一遍。
       赵鸿正叹道：“如果是太一门的执事，爸恐怕不能杀他泄愤了，但他怎么伤你的，我就怎么对他。
       赵飞尘不悦道：“这有何意义!”
       沉默一下，忽然眼晴微亮，道：“爸，我有个主意!”
       赵鸿正俯身道：“你说。
       “那小子在用姑姑的百炼熔炉锻造一件圣者境的极品道具，我怀疑可能是规则类道具也说不定，你让人包围万宝屋，不要给他向太一门求援的机会，以他蓄意重伤我为由，索要赔偿，先把那件道具弄到手。之后，就算太一门索要，我们也有扯皮的理儿，太一门不会为了门内执事的一件道具，跟我们赵家大动干戈。”
       他还是对炉子里的道具念念不忘。
       不愧是极品中的极品，各方面都趋向于完美。
       而便用它的代价，说重不重，说轻不轻。
       紫雷锤的代价是，身高两米以下，只能使用五分钟，超过五分钟的话，身体会在逐渐增强的共振下粉身碎骨。
       霍暴炮的使用代价，写的很清楚，虽然没实验过，但张元清猜测是雷击，属于杀敌一千自损八百的招数。
       至于紫雷后，虽然他备注的代价只有一个：持盾期间丧失攻击欲望。
       但张元清用完这件道具，归纳出它的三个缺点，一是备注中的代价，二是只能抵仰来自前方的攻击，对于背刺、愉袭，无能为力，除非持有者自己能主动察觉出危险，调整后牌方向进行抵御。
       三是反作用力，在狼人的疯狂攻击中，张元清持盾的手，虎口崩裂了。
       如果是更强大的力量，说不定会震碎他的臂骨。
       “相比起它的功能，这些代价都是可以承受的。”张元清心满意足的收起紫雷后，看向血营薇。
       她身上的衣服又撕裂了，赤条条白嫩嫩的站在主人面前，挺拔的胸脯之下是性感的马甲线，双腿浑圆修长，又直又挺。
       在配上那张里有人工痕迹，但完美无瑕的脸，堪称至极诱惑。
       单身久了，阴尸都显得那么诱人……张元清叹了口气，注意力从她的美色和肉体挪开，凝视若血营薇的眼晴。
       不知道什么时候开始，她的眼晴暗生碎金，开始向兽类的眼晴转化。
       “才用三次，眼晴就开始变了唉，小红幅的战力是真的香，就是侵蚀力度太强以后要多炼几具阴尸备用。”
       张元清收起小红帽，恰好此时，急促的敲门声传来。
       他操纵血营薇躲到百炼熔炉后面，这才打开门。
       门外站若一名黑衣壮汉，躬身低头，道：
       “老板娘让我通知你，赵家的人来了，要见你。
       上门兴师问罪来了张元清思索几秒，问道：
       “赵飞尘死了吗。
       黑衣壮汉摇头：“老板娘已经替他止血疗伤，已无性命之忧，现在已经被抬出去见赵家人了。”
       圣者境的极品道具，规则类赵鸿正细细思索几秒，眼睛亮了，笑道”好主意!”
       当即让下属们围住万宝屋，清空整条巷子的普通人，并布下针对夜游和星遁术的道具，等布置好一切，他面无表情的看着同父异母的妹妹，道：”飞尘的事，我便不与你计较，你把人放出来吧，我知道规矩，不会在你的店里动手。
       连三月至始至终都在看戏，笑吟吟道：”他已经出来了。”
       抬手轻轻一挥，店内空间泛起褶皱，两道人影凭空出现在万宝屋里。
       一个容貌普通的年轻人，一个穿着松垮黑衣黑裤，赤着脚的美貌女子。
       赫然是张元清和血营薇。
       “爸，就是他!
       赵飞尘目光陡然怨毒，哨角却夹杂着冷笑。
       赵鸿正目光冷冷的盯着张元清，道：”我不管你是太一门的人，还是散修，你断我儿双腿，就必须要付出代价。
       张元清看一眼赵鸿正，又看一眼门外的保镖们，收回目光，再次看向头发花白的中老年人，道：
       “你就是赵鸿正，赵飞尘的父亲听你话里的意思，是不知道事情原委，我跟你儿子是签过契约……”
       话没说完，便被赵鸿正摆手打断：
       “我只知道，你们的打赌仅限于火石，是你心有不忿，强行断我儿双腿，这件事必须要给我赵家一个交代。
       张元清当即放弃说理的打算，问道：
       “那么，赵家想要什么交代”
       赵飞尘立刻说
       “把你炉子里炼出来的那件道具赔给我。
       赵鸿正微微颔首，负手而立，道：
       “这是我们的开的条件，如果同意和解，就把道具赔给飞尘。”你仗势欺人，斩断我儿的双腿，害他险些丧命，要你一件道具不过分。自己拿出来吧，别逼我动粗。
       张元清算是明白了，说一千道一万，这对父子还是盯上他道具了，吃定他了。
       张元清没辙儿，又不敢告诉外公外婆，就去找不靠谱的舅舅。
       舅舅一听，扭头就把翼妈的银行卡偷出来，去银行换了一大袋的硬币。
       然后带着外甥去学校，见了闹事的家长，他先让外甥赔礼道歉，然后抓出硬币，一把又一把的往那对父子身上砸，狠狠的砸。
       砸的他们抱头鼠室。
       最后还是老师们出手阻止了翼舅的暴行。
       舅舅倨傲的说，我的衣钵传人打人，是他不对，但你这对抢劫犯父子也别装白莲花。钱我家有的是，这些是赏你们的。
       说罢，就带着衣钵传人离开，并告诉老师，这件事他会举报给教育局。
       回家的路上，舅舅拍差衣钵传人的肩膀说：干得不错，对付熊孩子就是要以暴制暴，对付能家长，更要以暴制暴。
       现在他身边已经没有舅舅了，舅舅也干预不了这么高端的争斗了。
       但是舅舅，我已经长大了。张元清缓缓摘下易容戒指，露出真容，大声喝道：”赵鸿正，你看清楚我是谁，你要对谁动手”