# 第九十七章 兵哥的情报
        他又惊又怒又茫然的瞪着张元清，“你，你想杀我？？”
       卧槽，原来威力最大的是雷暴炮，好险，差点把自己送走张元清心有余悸，但又觉得欣喜。
       有了雷暴炮，他等于有了三发绝地反击的底牌。
       此时，赵飞尘已经气息奄奄，就剩半口气。
       张元清持握盾牌，冷冷道：
       “杀你又如何！！你们姓赵的在我面前犬吠一通，拍拍屁股就想走人？？现在滚吧！！”
       赵鸿正脸庞抽搐几下，艰难起身，趔粗的走向店外，对着被爆炸震倒的下属们，沉声命令
       “带少爷走。”
       几名浑身不轻的黑衣人挣扎着起身，小心避开张元清，抬起命悬一线的赵飞尘，匆匆离去。
       赵家人刚走，外头就刮起了大风，继而雨点子噼里啪啦的落下，洇湿了店外的路面，溅起蒙蒙雨雾。
       连三月完好无损的站在收银台前，啧啧道：
       “两种形态的道具？？/无\./错\./首\./发\./8\./2\./小\./说\.～～果然是极品，嗯，赵飞尘猜的应该没错，这还是规则类道具吧。”
       “勉强算是，但不是特别强大的规则。张元清谦虚一句，迅速把道具收起来”
       连三月忽然冷笑道：
       “知道我店里的规矩吗，擅自动手者，死”
       见几米外年轻人丝毫不慌，她又笑道：
       “但你打伤了赵家人，我心情不错，破例饶你一次。”
       张元清立刻躬身：“多谢老板娘。”
       说罢，他带着血蔷薇离开店铺，此时已是暴雨如注，伴随着狂风，豆大的雨点斜斜的打进小巷，把两人的衣衫湿透。
       小巷里的排水系统粗陋，仅仅几分钟，路面两侧就积了浅浅的水洼。
       张元清离开万宝屋，没走几步，忽听头顶焦雷滚滚，继而一道粗壮的闪电劈下来，正中他的头顶。
       糟糕，忘记雷暴炮的代价了张元清身体猛的僵直，剧烈抽搐，头发根根竖起，脸颊皮肉在瞬间焦黑，冒出鲜血。
       他僵在原地数秒，紧绷的身躯才慌慌松弛，只觉得浑身剧痛，细胞在雷击中大面积死亡。
       这不足以要他命，但让他受了不轻的伤。
       刚在赵家人面前耍了回威风，就遭此横祸，传说中的装逼遭雷劈、张元清简单的擦了擦脸上的焦黑，带着血蔷薇继续前行。
       张元清拐过一个转角，看见前方立着一道身影。
       他一身笔挺的白衣，撑着一把黑色的大伞，立于风雨中，立于小巷内，眸光平静的注视着前方。
       夏季的雷雨很急，他却很安静，显得与浑浊的世间格格不入。
       他站在那里，便是一道难言的风景。
       张元清撇下阴尸，屁颠颠的跑过去，满脸笑容：
       “老大，你来啦！！”
       对此，他早有预料。
       连三月是个守信的人，既然收了钱，就一定会办事。
       傅青阳是个护短的人，只要收到短信，就一定会过来。
       刚才连三月对赵五爷的提醒，以及赵五爷临机变卦，迅速离开，都证明了傅青阳就在附近。
       这也是张元清刚痛揍赵飞尘，刚向赵鸿正扣动扳机的原因。
       他有底气。
       傅青阳微微领首，淡淡道
       “怎么弄得这么狼狈。”
       “是道具的代价，老大我炼出了一件极品道具，回头给你瞅瞅。”张元清一脸谄媚
       “没兴趣”
       “我知道你不缺道具，但这件道具真特么的极品”
       “别废话，撑伞”
       “好的！！”
       一言一语间，两人渐渐远去，消失在小巷里。
       万宝屋连三月站在收银台后，目光冰冷的凝视着店内的老人。
       这位老人与赵五爷一样，穿着考究的唐装和老布鞋，双手拄着龙头拐杖，目光淡泊，凝视着如临大敌的连三月。
       他身高中等，满头华发，脸庞布满皱纹，眉心有一个艳红的肉痣。
       面相富贵难言。
       尘儿的事我听说了。老人淡淡道：“他什么地方得罪你了？？
       连三月呵一声：
       “我在帮你教孙子，赵飞尘天高地厚，当了十几年的花都土皇帝，就真当自己可以无法无天了？？今天幸好遇到的是元始天尊，如果是邪恶职业，他已经没命了。”
       “正好借此机会让他知道，就他那点弱得可怜的天资，与真正的天之骄子相比，什么都不是。”
       老人叹了口气，一语道破：“你嫉妒他。”
       连三月咯咯娇笑起来，但美眸中却没有半分笑意，只有恨意和悲凉，赵无敌啊赵无敌，你还是和以前一样自以为是，嫉妒？？
       他不配，你更不配。我只是厌恶他，更厌恶你。
       老人沉默几秒，缓缓道：
       “下不为例。你若再敢对尘儿不利，就别怪我不念父女之情。”
       连三月冷笑道：“你最好别念，等我到了9级，第一个取你性命。”
       老人没有回应，转身迈出一步，消失在万宝屋内。
       晚上十点，张元清又一次悄悄回到花都。
       他这次过来，没有购买机票，因为这会留下纪录，他是利用夜游和幻术，混上了飞机，从松海飞来花都。
       他要找连三月打探兵哥的情报。
       原本在张元清的计划里，是先与这位炼器师搭上线，过段时间，再换个身份打探情报
       但接触下来，他觉得没必要这么麻烦。
       张元清原以为连三月是某个民间组织的首领，故而不敢在元始天尊找上门后，就立刻变幻容貌打探兵哥的情报。
       那样必然会遭受怀疑。
       而事实是，万宝屋属于黑市、情报集散地、道具售卖点，本身就鱼龙混杂，煲汤省的灵境行者常来此地，甚至外地的灵境行者也会慕名而来。
       一个集市，随时随地都有人来，怎么可能怀疑到他呢。，
       不过，为了保险起见，他没使用易容戒指，而是披上完美人皮，化身成一名纯路人。
       沿着熟悉的路径返回万宝屋，这一次，万宝屋在他眼里，是一个店门紧闭，荒废多年的地方。
       完美人皮嫁接了因果，让他完全成为一个路人，而路人是不具备超凡能力的。
       所以他无法看破幻术
       张元清迈步上前，一头撞向紧闭的店门，不出意外，他轻易的穿了进去。
       小卖铺内亮着暖色灯光，收银台位置，连三月沉默不语的端坐，手里夹着一根燃到尽头的女士烟。
       这女人，发什么呆啊！！
       张元清靠拢过去。
       连三月抬眸看了一眼，淡淡道：
       “打烊了，不做生意”
       张元清声音嘶哑，喉咙里仿佛卡了痰，道：“我不是要进你的帮派副本，我只是想向你打听一个消息。”
       82中文网