# 第四十章 巫蛊师
        “什么事？”张元清心里有了猜测。
       “丰辉区这边发生了灵境行者间的战斗，一死一伤，需要你过来问灵。”
       李东泽那边声音嘈杂，似乎有人在争吵。
       果然如此，他就知道是问灵，什长找自己肯定不会是求援，而其他方面，他也帮不忙，毕竟他还是个孩子。
       “丰辉区的夜游神呢？”
       太一门在松海每一个大区都安排了夜游神，康阳区这边是袁廷。
       丰辉区自然也会有。
       “死者是一名巫蛊师，巫蛊师的灵体出了名的邪异凶狂，而那位巫蛊师还有点不一样......噬灵的风险有些大。太一门的夜游神不愿意冒险，与我们丰辉区的同僚起了争执。”李东泽的声音里透着低沉。
       说着，电话那边的吵闹声更加激烈了。
       巫蛊师的灵体？张元清闻言一喜，这几天看了不少职业资料，若是按照精神力划分，夜游神和幻术师并列第一，巫蛊师次之。
       这能涨好多经验。
       不过，张元清皱眉道：“太一门也是官方组织，这是职责范围内的事，没有人管他吗。”
       就算有风险，但既然享受了官方的福利和待遇，就该做事，而不是尸位素餐。
       “太一门和五行盟不同，夜游神数量稀少，长老会在京城，各个大区的夜游神队长都是平级。”李东泽语气里透着无奈。
       投诉当然可以，但要打报告给京城，松海没有现管的。
       之后肯定会投诉，可眼下要先做事。
       而因为巫蛊师灵体的凶残，其他区的夜游神不会为了别人辖区的事件冒险。
       这個时候，五行盟自己的夜游神重要性便凸显出来。
       “我马上过来。”张元清说道。
       这时，他隐约听见扬声器里有人说话：“李东泽，你这样的做法不妥，虽然我很需要问灵，但他还是1级......”
       话音戛然而止，李东泽挂了电话。
       张元清挂断电话，老司姬转动办公椅，回过身来，笑道：
       “听声音，好像是二队的李元芳.....丰辉区的二队很长时间没立功了，业绩一直垫底，所以那个区的夜游神架子才那么大。”
       李元芳？好名字！张元清心里吐槽。
       关雅补充道：“丰辉区二队的队长也是我们白虎兵众的。”
       老司姬抛了一个媚眼过来。
       她在暗示我，要和白虎兵众的中层们打好关系，卖人情......张元清神色复杂的说：
       “关雅姐，你对我这么好，是不是爱上我了，想老牛吃嫩草？”
       噗！隔桌的王泰正在喝水，一下子喷了出来。
       他有些惊恐的看着两位同事，他们什么时候好上了，我竟然完全没有发觉？
       “老牛？”关雅柳眉倒竖，光洁的额头青筋跳动，咬着丰润的唇瓣，“元始，我觉得再什长的车子回来之前，我们还有一场格斗的时间。”
       “我错了！”张元清能屈能伸。
       ........
       黑色商务车驶入丰辉区治安署，透过车窗玻璃，张元清看见李东泽拄着手杖，早早的等在办公大楼前。
       下车后，两人颔首示意，然后一起进入办公大楼。
       几分钟后，来到停尸间。
       停尸间外，宽敞明亮的廊道内，聚集着七八名灵境行者，张元清随意扫过去，根据对方的外观、气质，猜测着他们的职业。
       肌肉发达，看起来很暴躁，火师没跑了......肩膀上站鸟的是什么职业，嗯，什长说过，百花会的木妖热爱动物.....表情木讷的一看就是土怪.......
       这些灵境行者神色都有些愤懑。
       最后，张元清看向迎上来的中年男人，此人年约四十，双眼内陷，鹰鼻薄唇，给人的感觉凌厉而严肃。
       “介绍一下，这位是丰辉区二队的队长，3级斥候，灵境id是大唐李元芳。”李东泽介绍对方id时，嘴角泛起笑意。
       “李东泽，你恨不得天天向别人介绍我的灵境id。”中年人叹了口气，望向张元清，严肃的脸庞露出一抹微笑：
       “前些年痴迷大唐背景的电视剧，就取了这个名字。你就是我们白虎兵众新招揽的夜游神吧，年纪轻轻，一表人才。”
       不知道有没有叫狄仁杰的，你俩遇到一定很尬，不，很搞笑......张元清忍着笑意，热切的与对方握手，一口一个队长好。
       这让李元芳脸上笑容更多了，“还是我们自己的夜游神好啊。”
       感慨了一句，他接着说道：
       “事情经过听李东泽说过了吧？很抱歉，太一门驻丰辉区的夜游神拒绝问灵，我们没有办法，只能求助于伱。”
       肌肉发达的年轻人冷哼一声，“就算吞噬巫蛊师有风险，但也不至于要人命，难道我们在一线和邪恶职业拼杀，就没有风险了？太一门的夜游神总是高高在上，每次找他们办事，好像是我们求着他们一样。”