# 第一百零一章 元始天尊是我的屠刀
        骚话说出口的瞬间，张元清有种自己是柔弱的二八少女，正面对一个猥琐大叔的感觉。
       这种感觉，在血腥玛丽扭着腰肢上来，并一把将他推倒在松软大床上时，尤为明显。
       此时，张元清四仰八叉的躺在床上，血腥玛丽单手撑着床，另一只手的指尖，在胸膛游走，而后沿着肌肉曲线，滑到腹肌。
       她挑起猩红的嘴角，语气饱含满意：
       “不错，最近有好好练肌肉，形体不壮不瘦，刚刚好。以前你可是头细狗。”
       张元清觉得很羞耻，但他再次说出言不由衷的话：
       “宝贝，只要是你的要求，我都会拼尽一切去满足。我永远都是你的裙下之臣。”
       这么说的时候，张元清脑海里浮现比尔先生介绍完美人皮时的话：
       “披上它，可以变幻成任何人的模样，你将全盘接受目标的一切事物，并做出符合目标人物的性格、习惯、语言方式等等，不会露出任何破绽，即便是最熟悉的人，也无法看破。”承担因果是强制性的。
       在维持玉面郎君身份期间，他无法反抗因果，无法取出属于元始天尊的道具，无法施展元始天尊的技能。
       因为他现在是玉面郎君。
       当然，脱下完美人皮后，这种承担因果的状态就会结束。
       但张元清现在还不能脱掉完美人皮，他得把血腥玛丽引到客厅去，在那里展开阴阳法袍，阴阳法阵就会局限于这套房子里。
       外界既看不到阵法引发的异象，也不会波及楼里的住户。
       卧室里不行，卧室处在角落，一墙之隔就是隔壁住户，而且，阵法会扩展到窗外血腥玛丽直起身，走到圆桌边，从物品栏取出一尊三脚香炉，点上一根指头粗的红香，点燃。
       青烟袅娜中，一股甜腻的幽香盈满室内，不算浓烈，却足够悠长，让人血脉喷张不受控制的想起床第之欢，渴望情爱。
       接着，血腥玛丽脱掉外套，脱掉t恤和长裤，穿着一件黑色蕾丝内衣，熟练的点燃蜡烛。
       她―手持蜡，一手拎着小皮鞭，笑吟吟道：
       “卑贱的公狗，你觉得我先抽打你哪里呢？”
       女士，你冷静一下，有话好好说。张元清现在无法动手，只能靠吐槽来缓解内心糟糕的情绪。
       他昂起头看去，血腥玛丽站在床沿，穿着黑色蕾丝内衣，白花花的身子在灯光下异常耀眼，她身材比例极好，前凸后翘，容颜也很艳丽，的确是一位优质美人。
       不然也不会被魔君看上，她要是不漂亮，估计魔君随手就杀了。
       “宝贝儿，你喜欢抽哪里，就抽哪里。”张元清自觉的说出了符合身份的话。
       然后，他抢在血腥玛丽抽出皮鞭前，说道：
       “亲爱的，我建议去客厅玩，那里更宽敞，玩的更尽兴。”
       这也是符合玉面郎君人设的话。
       血腥玛丽勾起嘴角，笑容轻蔑又玩味，“看来上次让你学狗爬，你还上瘾了？好老娘满足你。”
       你们玩得好嗨啊张元清立刻起身，自觉的收拾起圆桌上的道具，逐一搬到客厅。
       这个过程中，血腥玛丽从皮衣里抽出女士烟，点上一根，悠然的吐着白烟，看着男宠忙碌。
       等男宠把东西都收拾好，带到客厅，血腥玛丽随手把烟头扔在地上，赤着脚踩灭走向客厅。
       客厅内，灯光明亮，茶几上摆满道具，穿着水手服的男宠坐在沙发上，目光中透着情欲和一丝丝的畏惧。
       似乎知道自己即将迎来怎样的凌辱。
       血腥玛丽喜欢看到男人露出这种表情，这让她有强烈的征服感。
       她鞭挞过的男人数不胜数，除了被魔君当母狗一样对待过一段时间，大部分时候她都是施暴者。
       而那段屈辱的，不堪回首的经历，并没有改变她的爱好，反而让她变得愈发暴虐愈发的喜欢把男人踩在脚下。
       “让我想想，是先滴蜡烛呢，还是先抽你。”血腥玛丽扭着性感的腰肢走来，俯身在茶几上捡起金属圆环，笑眯眯道：
       “对了，先把这东西给你戴上，今晚不坚挺个两小时，我是不会允许你摘下来的。”
       两小时？你放过我的前列腺吧，你是要我死啊张元清不情不愿的接过金属环，心里闪过这个念头，属于玉面郎君的念头。
       然后，他看着手里的金属环，闪过属于他自己的念头：
       我为什么要接它？这女人已经被我骗到客厅里来了！
       想到这里，他不再伪装，手指抓住胸膛的皮肉，用力一撕，就像蜘蛛侠撕开邪恶的黑色战衣一样。
       一张人皮被他硬生生的扯下来。
       这一切发生的太过突兀，血腥玛丽愣了一下，紧接着就看清了那张俊朗的脸，陌生而熟悉。
       元始天尊？！
       她想也没想，扭头就冲向卧室，准备破窗逃走。
       她不是害怕元始天尊，身为5级巅峰的圣者，论单打独斗，她自信能吊打初入圣者境的元始天尊。但这里是松海，元始天尊来了，就意味着官方的人也来了。
       帝论邪恶职业可以和守序职业打游击，但真要麈战，官方毕竟是官方，蛊王都未必敢出手救她。
       张元清不慌不忙的取出后士靴、不屈者护镜、疾风者手套、紫雷盾，最后抓出阴阳法袍，朝头顶一甩。
       阴阳法袍陡然定格在天花板。
       而此时，刚冲到卧室的血腥玛丽，迎面撞上一堵看不见的墙。
       法袍背后的太极鱼洒下一道道虚幻的水流，喷吐一道道灼热的火舌。
       水流漫过客厅，没有浸湿客厅里的家具，火舌却点燃了沙发、窗帘，以及一切可燃烧的物体。
       血腥玛丽心里一沉，莹白的肌肤迅速覆盖上一层森然的骨质，如同白骨构成的铠甲，同时，她抓出一件沾满血污的袍子披上。
       把自己武装起来后，血腥玛丽握紧拳头，用覆盖白骨角质的拳头，奋力捶打气墙。
       duang！duang！duang！
       一连三拳，气墙剧烈抖动，泛起急促的涟漪，似乎随时都会破裂。
       但随着张元清穿上后士靴，濒临破碎的气墙瞬间稳固，泛起厚重的光晕。
       不管血腥玛丽如何捶打，都无法再撼动它。
       单凭阴阳法袍，已经难以困住5级圣者，好在有后土靴加持，套装效果激发，使得两件道具的品质从整体上突飞猛进。
       这就是套装的强大之处。
       “特么的！”
       血腥玛丽愤怒的爆粗口，她无法理解自己为什么会被盯上，她每天都会祈福，如果进入玉水湾是个死局，她肯定会收到启示。
       另外，玉面郎君被她养在这里，极少外出活动，官方不可能盯上一个不活跃的邪恶职业。
       “嘿嘿嘿，臭娘们，就你叫血腥玛丽啊，魔君用烂的破鞋，也配抽我鞭子？”
       熊熊燃烧的大火里，升起一尊红色陶土人，它手握一面紫金色的圆盾，擒着一把赤色火刀，胸口绑着一件黄铜护心镜。
       另一边，虚幻水流翻涌的区域，同样升起一尊黑色陶士人，它双手戴着蔚蓝色半指拳套，发出阴冷的训斥：
       “闭嘴吧，不要提魔君，你个没脑子的东西。”