# 第一百零一章 元始天尊是我的屠刀
        说完，黑色陶土人不给血腥玛丽反应的机会，挥出右手。
       “呜呜~”
       凄厉的啸声回荡在客厅，一道三米长的风刃呼啸着卷起火焰，斩向血腥玛丽。
       身披血污大衣的血腥玛丽，身子―矮下，翻滚避开。
       “嗡！”
       风刃斩在气墙上，斩出一道急促的涟漪，继而溃散成强风消散。
       血腥玛丽还没起身，身侧火焰‘嘭’的炸开，那尊赤红色的陶土人，于火光中显现，二话不说，灼热的火焰长刀当头劈下。
       血腥玛丽‘哼’了一声，伸手擒拿火焰长刀，丝毫不惧高温。
       嘭！
       她随手捏碎火焰凝成的长刀，另一只手袖口一荡，拳头紧握，一记凶悍的炮拳砸向陶土人的脑袋。
       在骨虫的加持下，她的拳头就是最好的武器，坚不可摧，能一拳砸穿钢板。
       火焰陶土人抬盾格挡。
       铛！
       拳头捶在盾面，发出一声震耳欲聋的声响。
       噼啪！遭受到攻击的紫雷盾弹射出密集的电弧，劈在血腥玛丽身上，劈的白骨泛起焦黑，劈的她身躯一僵，瞳孔呈现轻微的涣散。
       化蛊后，白骨角质虽然覆盖了她体表百分之八十的面积，但膝关节、肘关节、嘴唇等部位，并没有受到保护。
       抓住机会，赤色陶土人手里的圆盾‘熔化’成紫金铁水，继而凝成一柄50cm的小锤，悍然砸下。
       怡好此时，血腥玛丽从麻痹状态中恢复，出于对自身防御的自信，她抬起双臂格挡。
       “咚！”
       沉闷的响声里，血腥玛丽双臂一麻，只觉得手臂每一个细胞都在高频率颤动，每一块血肉都在发出痛苦的哀嚎。
       沾满血污的袍子光芒一闪。
       伤害返还。
       赤红色的陶土人体表骤然亮起土蒙蒙的黄光，护心镜挡下了返还的50%伤害。
       之所以不用雷暴炮，是因为雷暴炮的发射有短暂的延迟，且射程不快，有较大概率被状态完好的5级圣者避开，再加上一枚球状闪电需要三天积攒。
       所以在展开阴阳法袍时，张元清改变了想法，先用紫雷锤重创血腥玛丽，若能趁机杀死，最好不过。
       若不能，再用雷暴炮补刀。
       所以，他取出了不屈者护镜，再配合陶土人本身的坚硬，足以挡几次诅咒之衣的反伤。
       “咚！咚！咚！”
       赤红色陶土人接二连三的挥出紫金锤，终于在第四次的时候，血腥玛丽双臂爆开血雾，两条手臂炸断。
       同时，不屈者护镜的光幕轰然破碎
       血腥玛丽闷哼一声，眼见第五锤砸来，她当机立断，双膝一跪，匍匐在陶士人身下。
       “咚！”
       赤红色陶土人手势莫名一歪，小南瓜擦着血腥玛丽的身体落下，锤在地板上，但因为有阵法禁锢，变相的成了地板的保护，故而水泥地板没有坍塌。
       而血腥玛丽顺势一滚，滚向虚幻水流笼罩的区域。
       相比起来，她觉得只有一件道具的黑色陶土人更容易对付，更安全她刚翻滚到水阵领域，还没来得及起身，便看见黑色陶土人抬起了左手，看见一抹紫金铁水呼啸着涌来，缠绕在陶土人的手心，变成一把30厘米长的特大号手炮。
       “滋滋…”
       黑洞洞的粗大枪口凝聚紫色雷电。
       糟糕！血腥玛丽心里一沉，她没料到那件道具可以在两尊陶士人之间无缝切换，刚要继续翻滚，但黑色陶土人那只没有握枪的手，提前一步握成拳头。
       霎时间，狂风卷起虚幻的水流，化作狂涛拍打在她身上。
       这股力量很强，但原本不该对她产生威胁，然而此时的血腥玛丽双臂已断，无法借力对抗狂潮，只能眼睁睁看着自己翻滚的姿势被打断。
       下一秒，枪口喷出一团刺眼的，外部跳跃着电弧的紫色光团。
       “轰！”
       狂暴的冲击波席卷了客厅，将虚幻的水流和火焰卷上天花板，爆炸中心方圆十几米成了一片真空地带。
       血腥玛丽的残肢肉块四溅，死无全尸。
       两尊陶土人在狂暴气浪的席卷下，踉跄后退。
       过了十几秒，客厅恢复平静。
       唉，雷暴炮最大的缺点就是威力太大，什么道具也没留下，张元清遗憾的摇头，结束阵法，披上阴阳法袍，先利用控水能力浇灭火焰，接着掏出手机，拨通女王的电话：“搞定了，派人过来收尾。”
       然后，他化作星光消失在室内。
       次日，金山市。
       天蒙蒙亮，刚准备出门送外卖的人血馒头，收到了会长的短信：
       “血祭！”
       人血馒头先是一愣，继而心里一动，连忙返回卧室，取出雕刻着蛊虫、蛊兽的青铜碗，划开手腕，让鲜血流入碗中，很快积累了小半碗。
       然后，他点燃黑色的香，念动咒语。
       碗口升腾起血色的烟雾，凝成一张面目模糊的脸。
       “会长！……”
       人血馒头拜倒。
       “血腥玛丽死了，被元始天尊杀了。”蛊王发出愤怒的咆哮：
       “你尝试利用无痕宾馆那个寇北月，摸出元始天尊的住所，我要亲手杀了他。另外，你查一查元始天尊是怎么摸出血腥玛丽行为轨迹的。”
       血腥玛丽死了？元始天尊干的？！
       人血馒头心脏砰砰狂跳，他保持着跪拜的姿势，没敢抬起头来，害怕被会长看到自己此时狂喜的脸色。
       “遵命！”
       蛊王嗯了一声，血雾凝成的人脸消散。
       人血馒头掐灭香火，收起青铜碗，他无声的沉默了几秒，突然发出快意、猖狂的大笑。
       “死的好，死的好，哈哈哈…”
       笑完，他并没有把蛊王的命令当一回事，这种事怎么敷衍都可以。
       大血馒头兴奋的是，或许，他可以利用寇北月，长期与元始天尊保持相对的默契，把他变成一把可以适当驱使的屠刀，清除那些碍眼的、有仇的、挡他路的自由职业。