# 第一百零二章 离奇失踪的幻术师
        接下来，张元清带着女王、小绿茶、李淳风，辗转于松海各区，以周边各县城，逐一猎杀名单上的邪恶职业。
       仅仅一天时间，他共杀死12名超凡阶段的邪恶职业，收获230点声望，再加上击杀血腥玛丽获得的120点声望，如今他的声望值是500点。
       “500点声望值，唉，感觉还是不够啊，赵飞尘的保镖不是官方执事，属于很少主动猎杀邪恶职业的类型。如果换成积累丰厚的官方执事，我这500点声望，恐怕只够杀一个人的。”
       傅家湾别墅，客厅里，张元清躺在沙发上，享受着女性队友们的揉肩敲腿。
       站在他后面揉肩的是谢灵熙，翘腿的是女王。
       “够了够了，我才三十点声望呢。”谢灵熙娇声道：“500点声望够哥哥用好长时间了。”
       女王则说：“我才110点声望，而且积攒了好几年的。”
       她和张元清不同，她几乎没有杀过同阵营的守序职业，纵使遇到一些为非作歹的守序散修，女王也会选择逮捕，交给分部处理。
       如果实在逼不得已，出手击毙守序散修，分部也会给予补偿，其中就包括‘击杀邪恶职业俘虏’这一条。
       张元清不理会她们的宽慰，陷入沈思中。
       李淳风替出生入死过的关雅鸣不平，然后给出自己的建议：
       “你要真想干一票大的，最好的办法是找到邪恶职业的黑市，把他们一锅端了。”
       “邪恶职业黑市哪有这么好找。”张元清摇头。
       李淳风提点道：“你的那个儿子，不是能寻宝吗。”
       “那是我干儿子，”张元清纠正一句，然后摇头：“收集道具的时候已经试过了，它发现不了黑市。”
       黑市上也有材料，乃至道具，但小逗比在那段时间里，从未发掘到一个黑市，这是因为黑市的举办者会布下禁制，隔绝气息。
       而像万宝屋这样的大型黑市，外层有幻术，内部更是帮派副本。
       没点本事，谁敢开黑市？
       李淳风语气不变，道：“我记得你获得过一件寻宝披风，还在吗。”
       “还在~”张元清点点头。
       因为这件道具属于境外职业，非防具非武器，所以当日没有献祭给百炼熔炉，当初收集了十二件道具，再加上5级剑客那里缴获的战利品，总共十四件。
       而填满百炼熔炉的能量，只用了八件，尚留六件道具，探宝披风就是其一。
       李淳风反问道：“那为什么不让你儿子披上那件道具试试呢，那些大组织建立的黑市未必能找到，但小型黑市应该不难。
       张元清眼睛微亮，沉吟着点头：“确实可以试试……”
       想到就做，张元清坐起身，吐出一道阴气，落地化成胎毛稀疏的小婴灵。
       “阿巴~”
       小逗比就像被带出门遛弯的宠物，开心的划动四肢，四处乱爬。
       “干活了！”张元清亲切的摸着儿子的脑瓜。
       “阿巴阿巴~”小逗比眨巴着天真无邪的眼睛，继续四处乱爬，仿佛没听懂主人的命令。
       它越来越聪明了，已经懂得装傻了，唉，那段时间确实辛苦它了张元清一阵惭愧，然后说道：
       “干完这阵子，允许你玩游戏。”
       他做出操纵手柄的姿势。
       小逗比猛的停下来，歪头看了老父亲几秒，突然斗志昂扬的‘阿巴’一声，迅速朝门口划去，很快消失不见。
       “呵，就算变聪明，也顶多是幼儿园文凭！”张元清得意的说。
       然后就发现李淳风、谢灵熙和女王，用一种充满鄙夷的眼神看着自己。
       “元始这几天闲得慌？我听暗探说他这几天在松海、江南省的拔掉了十几个黑市。”
       狗长老语气凝重的与傅青阳通话。
       “超凡境聚集的小黑市而已。”傅青阳淡淡道：“反正你们这些老家伙也看不上超凡阶段的蝼蚁。”
       “话不能这么说，声望积少成多，你知道的，每年的九月到十二月，对主宰们而言，都是一场残酷的考验。”狗长老语气凝重。
       不等傅青阳回应，他失笑道：
       “罢了，由他去吧，他闹的越大，越能震慑底层的邪恶职业，让那些阴沟里的老鼠们安分一些。你记得让他九月后低调做人。”
       总体来说，元始天尊积极清理松海地界的邪恶职业，狗长老还是比较高兴的。
       傅青阳‘嗯’一声：“我已经告诫过他。”
       “他积攒声望做什么？”狗长老声音忽然低沉。傅青阳直言不讳：“他当时的表情告诉我，他在为杀同阵营圣者做准备。”
       “…”狗长老叹息一声：“行吧。”
       这并非什么稀罕事，大部分人强势的天之骄子，都会有意识的积攒声望和道德值，前者就是为了杀同阵营灵境行者准备，后者则是确保自己哪天杀害无辜者不被灵境通缉。
       只是元始天尊有前科，他干这事儿，格外让人敏感。
       沉默了一阵，狗长老道：
       “总部今天打电话问我，反复确定血腥玛丽是不是真是他杀的，我说我没有出手。”
       傅青阳道：“也打电话向我求证了。”
       “这小子…”狗长老笑呵呵道：
       “总部不太相信，他能单枪匹马干掉一位5级巅峰的圣者。这是实打实的战绩啊，很多超凡阶段的天才，在晋升圣者后，顶多是个精英。”
       “总部现在是又开心又焦虑吧。”
       傅青阳沉声道：“也有可能，会愈发的注重元始天尊的心理问题，打磨他的力度也会加大。”
       狗长老叹息道：
       “这是不可避免的，便是元帅，当初也被打压过。而就算是现在，她也得和傅家做一定的切割。五行盟可以把至高的权利交给她，但不能交给傅家。”
       金山市。
       午饭过后，张元清乘坐出租车抵达无痕宾馆。
       “二十万现金！”
       他从背包里取出四沓现金，放在前台。
       小圆阿姨神色平淡的收起现金，眼神里有小小的喜悦，她一直都很缺钱，宾馆经营不利，常常入不敷出。
       元始天尊来了之后，前前后后，已经给她近百万。
       大大缓解了团队的财政压力。
       “我今儿没事，下午在这边坐坐。”张元清顺势绕到收银台，在小圆休息的躺椅坐下，欣赏着成熟女子丰腴诱人的身段。
       “小圆阿姨，我的声望积累到1000了。”
       “这么多？”小圆惊讶的回眸，恰好看见他正盯着自己屁股发呆，脸色顿时一沉，狠狠剐了他一眼。