# 第一百零二章 离奇失踪的幻术师
        张元清做贼心虚的挪开目光。
       小圆轻哼一声，道：
       “八月底，无痕大师会召集各地的救赎者讲法，劝导他们向善，你有空可以来听听。”
       “洗脑吗？”张元清本能的抗拒。
       小圆冷笑道：“你可以这么认为。”
       张元清察觉到她有些小情绪，忙解释道：“你知道无痕大师是幻术师，而幻术师最擅长这方面，我有顾虑也不奇怪啊。”
       小圆淡淡道：“无痕大师会通过讲法，化解大家心里的戾气，安抚痛苦的情绪。你要理解为洗脑，也可以。我觉得你听一听有好处，元始，你是个好人，但你有时候会很偏激，偏激的人，戾气都不轻。”
       这一言不合就发好人卡…张元清点点头：“行，到时候我会来的。”
       小圆柔声道：“也该把你介绍给大家认识认识。”
       下午，送餐高峰期结束。
       还是老城区的大排档，人血馒头热切的接待了寇北月和他的小弟。
       “老大，从今天开始，你就是我的老大。”人血馒头点头哈腰，露出谄媚的笑容，引着寇北月入座。
       元始天尊这家伙，动作挺快的嘛寇北月一听，就知道元始天尊把事情搞定了，顿时昂起下巴，道：
       “我寇北月什么时候放过空炮？从来都是一个唾沫一个钉。”
       人血馒头忙说：“对对对，老大你一诺千金重，肝胆洞，毛发耸，立谈中，死生同。”
       小胖子一脸不悦的看着他，心说这是要跟我争宠？
       人血馒头招来服务员，点好烤串和牛肉煲，低声道：
       “血腥玛丽是谁杀的？”
       寇北月摇摇头，一脸高深莫测：“这你就不需要知道了……”
       “是元始天尊吧。”人血馒头道。
       你怎么知道？寇北月瞠目结舌。
       你以为这么大的事，灵能会不会调查？人血馒头早就对寇北月的智商有了知根知底的了解，直接略过，说道：
       “元始天尊这家伙，最近都杀疯了，捣毁了松海、江南省十几个黑市。松海地界的自由职业，现在是惊弓之鸟，吓的门儿都不敢出。”
       “我就知道，此子晋升圣者后，绝对是自由职业的灾难，看，预言成真了吧。北月啊，以后有机会，咱们可以继续和他合作，你这个老大，我认定了。”
       话虽这么说，但他脸上却没有半点惶恐和忌惮，反而春风得意。
       人血馒头认为，多来几次合作，多消耗一些灵能会的干部，他迟早能重返松海，得到蛊王的看重。
       这叫什么，这叫养寇自重。
       另外，北月这小子没什么优点，但很讲义气，而他和元始天尊有着非同一般的关系，只要抱紧寇北月这条
       大腿，将来就算回了松海，也不用担心被官方清算。
       寇北月飘飘欲仙，拍着娃娃脸的肩膀，说：
       “馒头啊，跟着我混，哥不会亏待你的。”
       “那是那是，敬老大一杯。”
       两人碰杯之际，良臣择主而弑提醒道：“喝酒不开车，开车不喝酒。”
       “咱们开的是电瓶车。”人血馒头说。
       “电瓶车也是车。”
       “嘿，你小子找茬呢。”
       良臣择主而弑叹了口气：“元始天尊这家伙，越来越可怕了。”
       在超凡阶段的时候，他也是种子选手，也是天才，但晋升圣者后，光环就淡了，虽然依旧比普通圣者强大，但绝不算圣者境里的天才。这就好比一些小地方出来的学霸，在适合自己的地方俯瞰天下，一旦到了大城市，迅速伤仲永。
       大部分超凡境的天才都遇到了类似的困境，只有元始天尊继续高歌猛进。
       小胖子难免有些泄气。
       “最近有什么趣事儿？”
       酒过三巡，人血馒头闲聊般的问道。
       “现在是七月中旬，大家都比较安分。”小胖子说。
       他也没管人血馒头和寇北月能不能听懂。
       小胖子喝了一口酒，突然想起一事，语气凝重道：
       “对了，我最近收到虚无教派的内部通知，江南省、淮海省的不少幻术师莫名失踪，疑似被杀害，但又不像是官方所为。”
       “可能是仇家吧。”寇北月说。
       “也可能是灵能会南区分会的人干的。”人血馒头说。
       两人对此事都不太感兴趣。
       小胖子皱紧眉头：“未必，组织让我们通过各自的渠道打探此事。”
       说完，他看向寇北月。
       意思很明显，在情报方面，没有组织能比肩官方。
       “行，我帮你打探一下。”寇北月点点头，低头掏出了手机，编辑信息，准备向元始天尊打探。
       小胖子一脸期待的看着。
       落日余晖中，张元清返回傅家湾，坐在前院的石桌边，取出了老梆子给的羊皮纸。
       十日之期已到，鬼镜将是他的东西了。
       他陆续取出几件较为廉价的材料，摆在桌上，兜里的手机却叮咚一声，提示有信息进入。
       张元清掏出手机看了一眼，神色立刻变得凝重。
       落日余晖中，张元清返回傅家湾，坐在前院的石桌边，取出了老梆子给的羊皮纸。
       十日之期已到，鬼镜将是他的东西了。
       他陆续取出几件较为廉价的材料，摆在桌上，兜里的手机却叮咚一声，提示有信息进入。
       张元清掏出手机看了一眼，神色立刻变得凝重。
       江南省和淮海省有幻术师离奇失踪？虚无教派认为不是官方所为？他仔细阅读完寇北月发来的信息，第一反应是：纯阳掌教！
       82中文网
       /90/90070/l