# 第一百零三章 送了一个徒弟
        虚无教派，作为邪恶职业中的大组织，眼线和关系遍布各行各业，再加上其职业的特殊性，如果组织里的成员死于官方猎杀，他们不可能查不出来。
       而纯阳掌教是在江南省古墓被挖出来的，江淮省毗邻江南省，这两个地方的幻术师无故死亡，很难不让张元清怀疑到这位古代修行者。
       “太一门的夜游神没有遇遇毒手，反倒是虚无教派的幻术师被盯上了？嘿，狗咬狗不，邪恶职业再该死，至少还受道德值约束，相比起来，纯阳掌教才是最狗的！”
       张元清中断了献祭仪式，拨通高峰长老的电话。
       “高峰长老，我收到情报，虚无教派，南派的幻术师近来莫名其妙的失踪，好像不是官方做的，我怀疑是纯阳掌教，您负责缉拿他，最近有什么线索？”
       高峰长老听完，语气就变沉重了，“毫无线索，唉，我只是个土怪，又不是擅长追踪的斥候，大长老这是给我使绊子啊。”
       顿了顿，他说道：
       “城京我这里倒是有几件，自从古基事件后，江南省发生了数起死因不明的案子，雍城港口前阵子传出闹鬼事件，有一名官方水鬼在海底执行任务时关踪，事后奏城分部绝纳入手下海打错，发现了一具赋住的尸体，以及打斗痕迹，但没找到那名同事，我怀疑和纯阳掌教有关。”
       “通过吞噬官方行者的灵体，掌控当前灵境行者们的现状、组织分布……”张元清说出自己的看法。
       “所以南派幻术师离奇失踪的事，多半真和他有关。”高峰长老叹息道。ωＷＷ.
       作为土怪，他拥有世间罕见的防御，以及不俗的战力，但追踪、权谋、算计等，他是不擅长的。
       众所周知，土怪职业的普遍性格是敦厚、木讷、温和。算计人这种事，得水鬼、木妖和斥候来干。
       “高峰长老放心，我会尽可能帮你的。”张元清趁机打好关系，“实不相瞒，那位娘娘也很想除掉纯阳掌教，她说师尊不死，本座寝食难安。”
       高峰长老本来没当回事，毕竟元始天尊等级不够，过去也没有展现出特别强的算计、追捕能力。
       但听到三道山娘娘很在意此事，立刻重视起来：
       “差点忘了，你能联系上那位古代日游神，元始，如果你有什么想法和计策，记得通知我。”
       “没问题！”张元清得到了杭城分部一把手的重视，愉快的挂断电话。
       接着，他给寇北月回了一条信息，把纯阳掌教的事，详细的告知对方。
       寇北月多半是替良臣择主而弑问的，如果能通过这条线，把纯阳掌教的威胁传递给虚无教派，倒是个不错的法子。
       在处理纯阳掌教这件事上，邪恶职业也可以当肢。
       以幻术师的诡异和手段，或许比官方更容易掌控一些线索，到时候，再通过良臣择主而弑获取情报，反馈给高峰长老。
       这位杭城一把手就欠了他天大的人情。
       “叮！”
       寇北月放在桌上的手机响了，他没第一时间查看，抓酒杯与人血馒头对饮。
       “回复了回复了~~！”小胖子连忙推搡一下老大，示意他赶紧查看信息。
       寇北月放下酒杯，抓起手机指纹解锁，定睛一看，猛拍大腿：“卧槽，看起来很厉害的样子，古代的修行者……”
       然后吃烤串喝酒。
       小胖子却死死握着手机，把信息看了一遍又一遍，心里一片冰凉。
       兼修幻术师和夜游神法术的古代修行者，不受道德值约束的古代修行者，吞噬夜游神和幻术师的灵力成长看着看着，他脊背都快冒冷汗了。
       太可怕了，这种存在太可怕了，但是，古代修行者为什么会出现在现实？
       我记得教派内部资料记载，古代修行者都已经死光了啊。
       一个不受道德值约束的，兼修了夜游神和幻术师两大巅峰职业的存在，简直是灵境行者的噩梦。
       “元始天尊居然把这么重要的情报告诉老大，不，他不是告诉老大，他是在告诉我。”小胖子猛的起身。
       “现在单子少，不用这么玩命工作，坐下坐下。”寇北月招呼着小弟坐下，“继续喝酒，今儿咱们三来个桃园三结义。”
       他明显有些喝上头了。
       “晤，老大根本没意识到问题的严重性，没脑子好，没脑子……”快乐小胖子哪里喝得下，圆润的脸庞透着凝重和不安，“老大，我有事要回去一趟。”
       说完，不顾寇北月的挽留，跨上街边的小电炉，扬尘而去。
       短信上说，那位纯阳掌教尚未恢复，而近期失踪的幻术师，等级都在1级和2级，没有3级，必须在他没有恢复前，把威胁扼杀在摇篮中。
       傅家湾。
       张元清把注意力集中在羊皮卷上，确认材料都没问题后，他把羊皮纸盖在材料上，并渡入太阴之力，口中念念有词：“娘娘娘娘快出来，娘娘娘娘快出来……”
       无意义的念叨声里，羊皮纸迅速抽干材料的灵性，绘于其上的灵篆圆阵浮出纸面，迅速升空，在十几米处的天空凝固。
       下一秒，圆阵朝内部坍塌，化成一个圆形通道。几息后，漆黑坍缩的通道里，冲涌出磅礴宏大的金光。
       卧槽，娘娘的气息变强了数倍，感觉比宽眼的气息还恐怖阴诱硝的威压铺天盖地落下，高位主宰的气息降临人间，正下方的张元清首当其冲，双膝一软，差点纳头就拜整个人伏在桌面，一动都不敢动。
       突然，在金光逼近通道口时，被一道无形的屏障挡住。
       金光遭遇阻拦后，逆向反弹，与后续的金光冲撞在一起，爆发出刺眼的光芒，整个圆形通道化作一轮小太阳。
       也就在这时，张元清收到了灵境提示音……
       【叮！您正强行打开灵境入口，请立刻终止，不然将会受到惩罚。】
       显然，强行打通灵境和现实的通道，遭到了灵境阻止，那道屏障就是灵境制造的。
       “哼！”
       通道内部，传来清冷的哼声。
       旋即，虚空传来‘咔嚓’的脆响，金光底部那道无形屏障，布满裂纹。
       再接着，屏障轰然碎裂，一道金光落下，‘砰’一声钉在地上，赫然是一把伏魔杵。
       这把道具在真正的主人手里，和在没用的主人手里，完全是两件道具。
       通道打开后，金光铺天盖地的降临，院子里的花花草草瞬间焚成灰烬，张元清反应极快，在通道产生裂缝之前，就提前打滚溜走。
       待金光降临，张元清期待的望着通道内部，等待着鬼镜坠落。同时喊道：
       “娘娘，您那个挨千刀的师尊怎么处理啊，他可圆滑了，官方的废柴们远远不及娘娘聪慧，根本逮不到人。”
       通道中传来老梆子清冷磁性的嗓音：“等你下次进入灵境详谈，好了，下去吧，以后在现世好好做事，莫要给为师丢人。”
       “啊……娘娘你什么意思，你在和谁说话。”张元清听的一愣一愣。
       这时，通道里传来一个不情不愿的声音：“师尊，您，您再考虑一下~”
       “通道马上要关闭了，你是自己去，还是为师踹你下去。”老梆子的声音冷漠无情，远不及与元始天尊说话时温和。
       这，这声音是灵体在说话，不会吧张元清心里突然闪过一个不可思议的念头。
       下一秒，一道红裙身影翩然落下，伴随着浓郁的阴气。
       随着她的降落，通道再也维持不住，迅速收缩，继而消失。