# 第一百零三章 送了一个徒弟
        灵境提示音也随之消失，不再警告。
       张元清坐在圆桌边，膛目结舌的望着降落下来的女子，她穿着明代的马面裙，上身裆子绣着精美龙凤，极为贴身，勾勒出丰满高耸的胸脯。
       她容貌秀美绝伦，但过于苍白，眼眶漆黑如墨，瞳孔则是猩红的，并蔓延出血丝状的红芒，妖异绝美。
       银瑶郡主……
       张元清心说，娘娘啊，我只是让你取鬼镜借我镇压心魔，没让你把徒弟送过来啊。
       银瑶郡主那双妖异绝美的双瞳，遥遥望来，轻哼一声，把头扭向一边。
       还挺傲娇的……张元清心里泛起奇怪的感觉。
       曾几何时，这位郡主吓的他差点尿裤子，而如今，她依旧强大，气息至少五级，但张元清却不再恐惧。
       短短一个月，他已经不再是当初的超凡境蝼蚁。
       这时，小绿茶和女王从别墅里冲出来，前者叫道：“元始哥哥，刚才怎么回事啊，李淳风都吓得瘫地上了。”
       后方的李淳风垂着手，持着枪，如临大敌。
       三人看见立于庭院中的银瑶郡主，齐齐顿住脚步，面露警惕和惧意。
       另一边，傅青阳带着灵钧御风而来，落于院中，两人脸色都有些凝重，他们在隔壁感受到了高位主宰的气息，依旧灵境的气息。
       以为发生了大变故，充满赶来。
       察觉到主宰、灵境气息消散，灵钧心里一松，又恢复吊儿郎当的姿态，审视着银瑶郡主，啧啧道：
       “好靓的姐儿，咦，是个高灵智的阴尸，元始天尊，你终于还是走到赶尸人这一步了吗。刚才是怎么回事，我好像感觉到主宰和灵境的气息，你小子又闹什么么绷子。”
       前半句话，不管真假，身为小舅子的傅青阳就不爱听了，剑眉微皱，朝张元清投去质询的目光。
       *******
       无痕宾馆。
       小胖子匆匆返回，都没来得及与小圆打招呼，径直乘坐电梯，来到二楼，刷开了自己的房间。
       然后，他从物品栏里取出一只充满科技感的头盔戴上，平躺于床。
       这件道具是他晋升圣者后，虚无教派南派大长老赐予他的道具，戴上头盔，可以进入大长老构建的梦境世界。
       作为颇有潜力的新晋护法，他拥有直接向大长老汇报的资格。
       幻术师高层开会，都是在幻境和梦境里完成的。
       这也是他们最难逮捕的原因，要论诡异莫测，三大邪恶职业里，幻术师排首位。
       意识在穿过一阵光怪陆离，朦朦胧胧的虚空后，出现在一座大殿中。
       小胖子跪伏于地，只觉得大长老的气息高深莫测，如临深渊，让他抬头的勇气都没有。
       “何事……”
       黄金宝座上的身影缓缓道，声音难辨男女，难分老幼，又仿佛是男女老少无数人的声音合在一起。
       “事关重大，属下认为，必须亲口汇报给您。”
       82中文网
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？