# 第一百零五章 交际晚宴
        妙藤儿掩嘴一笑，这位曼烟姐也是百花会的执事，冀州分部的，最近恰好休假，在群里看到她要办宴会，便过来玩玩。
       离过一次婚，但没有孩子。
       接着，她给姐妹们一一介绍着厅内的优质男性。
       “那位是杭城分部柳长老的外孙，柳志义，柳长老可是杭城分部的二把手。”
       她这是对想攀高枝的几位姐妹说的。
       “那位呢，叫华阳子，据说以前是道观里的修士，今年33岁，听说与火公子关系极佳。”
       这是说给想找个潜力股的姐妹听的。
       “那位叫丹青圣手，蟹市分部的吉祥物，他性子极好，天赋一般，但模样俊。”
       这是说给想养小白脸的姐妹听的。
       众姐妹嬉嬉笑笑的听着，一位年轻姑娘笑道：“藤儿，你别光顾着给我们介绍，你自己先挑一个。”
       妙藤儿勉强一笑，轻声道：“当你见过最好的，其他男人就再难入眼了。”
       论邪魅，论狂傲，论霸道，论天资，她见过男人无数，却极少有能比肩他的。
       桌边顿时沉默，气氛有些尴尬，贵妇曼烟轻笑着岔开话题，神色妩媚：
       “藤儿，你哥呢？”
       “你介绍来介绍去，难道还看不出这些小蹄子觊觎的是花公子？”
       气氛一下子活跃起来。
       听到花公子三个字，不远处的几位女子也纷纷扭头望来。
       可见花公子有多招女子喜欢。
       妙藤儿没好气道：“他散漫惯了，谁知道几点过来，别管他，喝酒喝酒。”
       这时，一位穿着浅蓝色长裙，打扮花枝招揽的少女，问道：
       “藤儿姐姐，你有请元始天尊吗。”
       扭头过来的女人更多的，其中还有男人。
       妙藤儿摇头：“我与他不熟，便没邀请。”
       那花枝招揽的少女顿时满脸失望，边上的姑娘们笑道：
       “嫣儿，你还惦记上元始天尊了？”
       “就算你爸是蟹市分部的二把手，你想勾搭元始天尊还是有些难度的。”
       别看她们地位都不低，但要触及元始天尊这种将来注定位高权重的天之骄子，身份还是有些不够。
       她们也想和元始天尊交朋友，认识认识，或发生点什么，可就连妙藤儿都识趣的没邀请元始天尊，何况她们。
       妙藤儿的外公可是百花会大长老，总部有一席之地的大长老。
       嫣儿哼一声，旋即看向另一侧的窗边，道：
       “那几个是太一门的人？”
       窗边的圆桌旁，坐着两名身穿黑衣的男子，气质邪魅，五官颇为不错。
       与他们一桌之隔的是一位蒙着黑纱的女子，靓丽的秀发如瀑披下，穿着黑色纱裙，黑色t恤，外套一件短款黑色外套。
       她气质娴静，美眸中暗藏忧郁，如同一朵黑夜里盛放的昙花，艳光四射，却又孤芳自赏。
       “本来想把他俩介绍给你们的，没想到阴姬姐姐一来，他俩就充当护花使者了。”妙藤儿苦笑道。
       “你怎么把她给请来了啊。”谢灵蕴哼哼一下：“她往那一坐，那些男人的眼睛就没挪开过。”
       阴姬的身份地位，在官方有些特殊。
       首先，她本身便极有天赋，有主宰之资，若非被那人耽误，消沉了许久，也许去年年底就晋升主宰了。
       其次，她的性格容貌，都备受好评，在太一门拥戴者无数。
       最后，她是魔君唯一承认过的挚爱，是当初太一门棒打鸳鸯，魔君扬言要灭了太一门的红颜祸水。
       这无疑是那些猎艳者最爱征服的对象。
       妙藤儿无奈道：“她并不在我的邀请名单里，我只是听说她今日来了松海，象征性的邀请，谁知她竟答应了……”
       话是这么说，但阴姬能来玩，她心里是暗搓搓开心的。
       那人死后，阴姬就以面纱蒙面，一副绝情绝爱的姿态，怎么？想替那人守活寡吗？
       妙藤儿可嫉妒她了，看不惯她立贞节牌坊的姿态，就想着哪天有男人能把她给睡了。
       凭什么魔君就只爱她。
       这时，一位服务员领着两名年轻人步入餐厅，与西装革履的男士们不同，这两位穿着宽松的七分裤，运动鞋，以及价格不超过两百的t恤。
       82中文网
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？