# 第一百零六章 宴会惊变
        有点上头了，这种宴会以后还是少参加，说不准哪天就乱性。他心里默默的想，同时察觉到嫣儿和谢灵蕴都在有意无意的勾引自己。比其他女人更主动。
       这时，他看见杭城分部的灵三代，借着酒劲，在同伴的起哄下，走向了窗边独坐的阴姬。
       他俯身说了句什么，阴姬微微摇头。
       柳志义似乎有些不悦，大大咧咧的拉开高背椅坐下，坐在阴姬的身边。
       他刚入座，一阵阴风刮起，竟将他连人带椅托起来，飞向远处。
       柳志义噗通一声跌倒，杯中猩红液体全洒在胸口。
       远处的同伴一阵哄笑。
       两名太一门的夜游神嗤笑一声。
       柳志义自觉丢了面子，气的满脸通红，又不敢发作，骂咧咧的走开。
       这一幕落在宾客们眼里，女性们忍俊不禁，男性们则大部分面带冷笑、嘲笑。自取其辱。
       在场偷偷关注阴姬的男宾客不在少数，宴会之初，也都尝试过敬酒，但都遭到了冷遇。
       “她就这样，喜欢一个人喝闷酒。”灵钧笑道。
       妙藤儿怂恿道：“你上去试试
       灵钧直摇头：“我和阴姬是同门，也只有同门情谊，藤儿，你别乱点鸳鸯谱。再说，我可不想自讨没趣。”
       张元清听了，心说妙啊。
       这番话既把自己和阴姬撇清了关系，又表达出自己对阴姬缺乏欲望，深刻体现出诗人，不，导师高深的撩妹水准。
       果然，听花公子这么一说，边上的女性都露出笑容。
       张元清默默起身，道：“我过去坐坐。
       边上众人愣了一下，愕然的看着起身的元始天尊。
       灵钧脸色一变，不停的给他使眼色，心说使不得啊，你这一过去，不但丢脸，还会惹姑娘们不悦，她们会想，阴姬不要的男人，我也不要。之后再想泡妞就完了。
       但张元清浑然不觉，自顾自的横穿餐厅，走向窗边的阴姬。
       餐厅内，原本谈笑风生的宾客，察觉到元始天尊的举动，纷纷停止交谈，又诧异又期待又幸灾乐祸的注视着他。
       一位是太一门的娇花，一位是五行盟的新秀，不知道两人碰撞会产生怎样有趣的火花。
       即使是最想要巴结元始天尊的人，也会忍不住期待他吃瘪，看他笑话。
       柳志义嗤笑一声，小声嘀咕：“装什么逼，待会儿有你丢脸的。
       断桥残血嘴角一挑，暗搓搓的期待。
       张元清穿过餐厅，在两名夜游神充满敌视的目光中，拉开椅子，在阴姬身边坐下，向她举杯。
       阴姬看他一眼，拿起身前的杯子，轻轻一碰。
       “叮!”玻璃杯碰撞的声音很轻，却成了餐厅里唯一的声源。
       整个餐厅莫名的一静。
       不管男宾客还是女宾客，看着这一幕，表情都布满了惊讶和愕然。
       柳志义神色忽低阴沉下来，眼神嫉妒憎恶。
       断桥残血挪开目光，——脸失望。
       灵钧表情僵硬，愣愣的看着坐在阴姬身边的元始天尊。
       谁是老师，谁是学生
       沙发边的女性们纷纷撇嘴，谢灵蕴嘀咕道：“还以为她多冰清玉洁呢，原来只是敬酒的人份量不够。
       妙藤儿却勾起笑容。
       “我准备了三件道具，你可以选其中一件。”阴姬抿了一口红酒，边放下酒杯，边低声说道：“一件是可以提升你的推演能力的星图，等你到了5级，正好可以用到，代价是你会染上给人算命的毛病。”一件是兽王职业的手福，他能提高你的平衡性、灵活性、力量和体力，每天能幻化成一种动物，代价是你会越来越喜欢大自然，家里有花园的话，可以缓解代价。
       “一件是火魔职业的刀，附带破甲和灼伤效果，三刀就能破开普通圣者品质的土怪防御道具。”
       星图意义不大，我有大罗星盘了，火魔刀亦是如此，倒是大幅提升近战能力，以及拥有兽化的道具不错，而且代价也不严重……张元清没有过多思考，道：“我要手镯。
       阴姬轻轻颔首：“宴会结束后给你，我想一个人喝会酒，另外，你的状态不太对，记得控制自己的情绪。
       你是在提醒我，不要酒后乱性还是这么温柔啊……张元清笑道：“好!”他把杯里的酒一饮而尽，道：“我上个洗手间，宴会结束后再聊。”
       说罢，他在众人的注视下，离开餐厅，望洗手间方向行去。
       洗手间，张元清排空膀胱里的压力，站在洗手台前，俯身掬了一把水，扑在脸庞。
       这时，洗手间的门推开，穿着华美纱裙，戴着昂贵首饰，打扮得宛如公主的嫣儿，嘴角含笑的进来。
       “嫣儿，这里是男厕。
       张元清差点想冲出去看看标志，看是不是自己走错了。
       “我知道。”嫣儿提着长裙走到洗手台边，年纪不大，却笑容妩媚：“我们圈子里有个规矩，宴会上看中了谁，就趁他。上洗手间时跟过去，别人见了，就会放弃，另寻目标。
       她喝了不少酒，脸蛋微红，眸子迷蒙，亮晶晶的，带着些许醉意和妩媚。
       贵圈真……张元清摇头婉拒：“我不喜欢这样。”
       他刚说完，便见嫣儿笑吟吟的走近，娇软的身子挨着他，噪音甜腻勾人：“你可以对我做任何事，可以在这里，也可以去休息室。”如果事后你对我满意，我们可以维持关系，如果不满意，我也不会缠着你。
       一个身份不低，容貌清丽的少女，对你说出这么露骨勾人的话，有正常欲望的男人很难拒绝。
       蟹市分部长老的私生女，地位不高，打扮特别华丽，都说缺什么才显摆什么………她这是把我当猎物了，也是，勾搭上元始天尊，等于一飞冲天就算是那个长老老爹，也会对她另眼相看……
       唉，果然成年人之间都是利益，我还以为她是我的小迷妹，嗯，是迷妹也不冲……
       张元清念头转动间，看见清丽的少女轻抬柔黄，在自己小腹、下丹田流连，挑逗敏感部位。
       她身上的幽香阵阵袭来，宛如极品的催情香味。
       她的手仿佛带着奇异的魔力，让张元清小腹陡升欲火，产生热流，坚硬如铁。
       他脑海中不自觉的闪过诸多香艳画面，坐在洗手台前岔开双腿的少女；趴在坐便器上撅着臀的少女；撑着洗手台并拢腿的少女；被顶在墙上咬着唇不敢高声的少女……
       +张元清口干舌燥，下意识的按照脑海里的画面，将嫣儿抱上洗手台，呼吸急促的擦起纱裙。
       嫣儿遍布红晕的脸蛋娇媚动人，微微勾起嘴角，修长的玉腿勾住元始天尊的腰。
       就在她微抬臀儿，暗示眼神火热的男人脱去自己蕾丝时。
       突然，裙底，一个冰凉坚硬的东西顶在了自己小腹。
       她愕然的看向元始天尊，这个男人前一刻还欲火烧昏理智的姿态，此时眼神清明，嘴角冷笑。
       “幻术师沟通情欲的手段，你在我喝酒的时候就一直在引导我了吧，哪学来的邪门歪道。”张元清冷哼道。
       裙底的坚硬物体，正是鬼镜。
       “你真聪明。”嫣儿嘴角微挑：“元始天尊，你是我的猎物，你逃不掉的。”
       灯光下，她的表情妖异古怪，仿佛变了一个人。
       那眼神，张元清似曾相识。
       不等张元清反应过来，她突然撕破自己的领口，扯断项链，裙摆。
       然后发出撕心裂肺的尖叫：“救命～”
       喊完，她身子一歪，软绵绵的倒在洗手台，失去了心跳和呼吸，失去了所有生机。死了
       张元清神色茫然，完全不知道发生了什么。
       而这时，洗手间外，传来急促的脚步声。
       有人被尖锐的呼救声吸引过来了。
       82中文网
       /90/90070/l