# 第一百零七章 意想不到的敌人
        “咚咚!
       洗手间的门被用力扣动两下，继而传来安保人员的声音：“女士，需要帮助吗。
       私人会所里，除了端茶倒酒的服务员，还有负责维护秩序的安保人员，虽然在一群官方行者面前，他们的保护能力约等于无。
       问完，门外的安保人员没有犹豫的推开了洗手间的门。
       他已经听见了呼救声，不可能等在门口，小姐请来参加晚宴的人非富即贵，不能有任何闪失。
       推开门，这位穿着黑色正装的年轻安保员，目光扫了一眼洗手间，瞳孔骤然收缩。
       只见洗手台上，歪倒着一位少女，她华美的纱裙、领口有着被暴力撕开的痕迹，项链扯断掉在地上。
       她一动不动的倒在洗手台，年轻安保员注意到，她的胸腹没有任何起伏。
       洗手台边，站着的刚才被众心捧月的青年。
       安保员先看一眼青年，见他皱眉沉吟，便小心翼翼上前，摸了摸少女的颈动脉，再探了探鼻息，他当即脸色微变，飞奔着离开。
       这下麻烦了啊，被栽赃陷害….…张元清抬眸看一眼保安仓惶离去的背影，没有阻拦。
       他沉下心来，把刚才发生的事过了一遍。
       这件事表面上，是外室所生的嫣儿想攀高枝，勾搭元始天尊，于是她在喝酒时，就暗暗利用幻术师的能力，缓慢的勾动他的情欲，做的很隐蔽在酒精和群美环绕的氛围里，他确实受到影响，逐渐上头。
       然后，看见元始天尊进洗手间后，她悄然跟随，先用言语引诱，表示可以在这里宣泄情欲，再接着一番挑逗，彻底引爆他的欲望。
       靠着积少成多，靠着最后的引爆，她成功让一位圣者陷入了欲火焚身的状态。
       非常厉害!
       幸好因为阴姬的提醒，张元清察觉到了不对劲，他确实经常渴望着找一个美貌如花的小姐姐倾囊相授，但不至于如此急色。
       同龄人的话，小绿茶不比嫣儿漂亮多了所以，在情难自禁之际，他及时取出鬼镜。
       这镜子真厉害，一握着它，啥念头都没了，比练辟邪剑谱都管用。
       张元清利用鬼镜化解欲望后，本来是想敲打一下嫣儿，让她自尊自爱，小小年纪不要走歪门邪道。
       结果没想到，她竟直接自杀………
       到这一步，张元清就看不懂了，不合逻辑的自杀，并大声呼救栽赃陷害，目的是什么
       “简直离谱……”他嘴里嘀咕着，施展噬灵，眼眶内涌现漆黑粘稠的能量，准备沟通嫣儿的灵体，看看到底怎么回事。
       然而，令人意外的一幕发生了。
       嫣儿的身体内没有残留的灵体，如同一具死去多日的尸身。
       张元清心里――沉。
       嫣儿早就已经死了死亡超过七天
       “不对，更大的可能是，刚才那个根本不是嫣儿，她被人夺舍了，灵体吞的一干二净，所以没有残留在身体里。
       这更符合刚才发生的一切。
       张元清旋即想起了她自杀前说的话：元始天尊，你是我的猎物，你逃不掉!
       大胆假设，夺舍嫣儿的人，是冲着他来的
       “不可能，除了提前邀请我的阴姬，没有人知道我今晚参加宴会，她绝不是冲我来的。
       这时，嘈杂而急促的脚步声传来。
       下一秒，洗手间的门被撞开，率先进来的是身穿素色长裙的妙藤儿，她脸色极为凝重，待看清洗手间的情况，看见死在洗手台前的嫣儿时，凝重的表情里有了悲痛和愤怒。”她睁大美眸，愤怒的看着洗手台边的元始天尊。
       在妙藤儿身后，是阴姬、灵钧、谢灵蕴、曼烟姐、柳志义、断桥残血、高山流水等人，再往后，则是挤不进洗手间，只能停留在廊道里，翘头张望的宾客们。
       灵钧收起嬉笑散漫，眉头紧锁，挤开表妹，一边问询，一边摸了摸嫣儿的额头。
       他心里当即一凛，真的死了。
       身为兽王，他很清楚洗手台上的是一具生死断绝的尸体。
       “怎么回事”灵钧沉声道。
       张元清微微摇头：“我不知道。
       “你不知道”灵三代柳志义大喝道：“元始天尊，你知道自己做了什么吗，你知道她是谁吗。断桥残血，你是斥候，你来说说他做了什么!
       断桥残血往前挤了几步，目光在洗手间大致扫过，皱眉道：“元始天尊打算侵犯这位姑娘，遭到反抗，失手杀……我只是根据自己看到的做出推断。”
       !….闻言，男宾客纷纷摇头叹息，女宾客则满脸的愤怒和失望，没想到元始天尊是这样的人。
       “失手杀人伤口在哪儿。”灵钧回眸，瞪了断桥残血一眼。
       旋即，他目光扫过怒容满面的众人，高声道：“大家都不希望发生这样的事，但既然发生了，就要查清楚，诸位稍安勿躁，先听听元始天尊怎么说。
       花公子虽然不务正业，放浪形骸，但作为百花会大长老的外孙，作为太一门主的儿子，说话还是管用的。
       众人当即看向元始天尊，等待他的解释。
       张元清略作沉吟，把刚才发生的事情，详细说了一遍。
       “元始天尊，他和你有仇”贵妇打扮的曼烟姐强人悲痛，深吸一口气。
       “今日刚认识。”张元清说。
       “既然无冕无仇，你说她陷害你，目的呢”她眼里含泪，大声质问。
       “这正是我困惑的。
       张元清摇头。“你这是狡辩，分明是你觊觎嫣儿的美色，借着酒意想欺负她，遭到反抗后杀人。元始天尊，我告诉你，她是蛋市分部杨长老的女儿，你完了松海分部也保不住你。”柳志义大声呵斥道。
       张元清看他一眼，没理会，望向断桥残血，淡淡道：“你不是斥候吗，我有没有说谎，你看不出来”