# 第四章 诡异降临
        迷迷糊糊中，张元清感觉有什么柔软丰满的东西压在了自己身上，有些喘不过气来。
       睁开眼，看见一张圆润精致的脸，以及促狭的笑容。
       小姨哼哼唧唧道：
       “臭小子，敢放我鸽子，老娘一屁股坐死你。”
       她在外甥身上鸭子坐，身子前倾，抬起屁股狠狠坐下。
       张元清被坐的闷哼一声，差点断气，恼怒的一挺腰背，把这女人颠翻。
       在小姨“哎呀”的惊叫里，他看见窗外天色已黑，不知不觉，从上午睡到了晚上。
       “吃饭啦！”
       小姨侧躺在床上，用夺命连环脚踢外甥的屁股。
       “你别打击报复好吧，老子尊老爱幼，不跟你一般见识。”
       张元清溜到床边，穿上鞋子，走出房门。
       客厅里飘着浓郁的香味，外公外婆坐在餐桌边用饭，外公头发银白，瘦削而高大，脸色严肃，不苟言笑。
       “怎么样，这次给你安排的对象还行吗。”
       餐桌上，外婆颇有些期待的问道。
       “还不错，年薪百万，企业高管，满意满意！”
       小姨头点的像小鸡啄米。
       “你每次都这么说，每次都把人家拉黑。”外婆伸出指头狠狠戳了女儿脑瓜一下，训斥道：
       “长点心吧，想想自己年纪多大了。”
       “对啊对啊......张元清在一边幸灾乐祸，然后小腿就被江玉饵狠狠踢了一脚。
       两人在桌底互踢起来，餐桌“哐哐”响个不停。
       “不吃饭就给我滚回房间去。”
       外婆一声吼，张元清和小姨立刻低头扒饭。
       “外婆，表哥什么时候回来。”张元清问道。
       舅舅一家就住在对门，前阵子，出身富裕家庭的舅妈和放荡不羁的舅舅出国旅游，这段时间表哥晚饭都是在这边吃。
       “说是今晚加班，夜里不回来了……他那个人，工作起来不要命，和他游手好闲的爹完全是两个极端。”外婆抱怨道。
       加班.....张元清难掩失望的“哦”了一声。
       吃完晚饭，张元清和江玉饵各自回房，留下外婆收拾残局。
       .........
       回到自己房间，张元清锁住房门，拿起手机拨通了表哥的电话。
       既然没法当面说，那就打电话吧。
       就是电话里沟通，总归没有面对面说得清楚。
       电话很快通了，但扬声器里传来的是提示关机的鸟语。
       “在开会？”
       张元清无奈挂断电话，表哥作为治安队长，事务繁忙，作息饮食都不规律，像这种联系不到的情况时有发生。
       他习惯了。
       张元清躺在床上，望着天花板，任由思绪飞散......
       假设兵哥的失踪是人为的，对方的目标是黑卡，那我就要小心了，最稳妥的方法是把黑卡交给表哥，再由表哥反馈给上级。
       以松海市治安署的行政级别，江南省那边的势力影响力有限。
       可问题是，黑卡不见了，这是最头疼的.......张元清苦恼的挠挠头。
       一张能凭空消失的黑卡，想想就觉得惊悚，找不回黑卡，上交国家的法子就走不通。
       只能先和表哥坦白，再让他向上头反应，接着听从安排就好了，我只是个普通大学生，啥也做不了。
       突然，张元清感觉额头有点疼，有点烫，伸手挠了挠，疼痛感更加强烈了。
       嗯？又痛又烫，怎么回事......
       他有些茫然的离开床，走到立在窗边的穿衣镜前，审视着镜中的自己。
       穿衣镜中，映出一张少年郎的脸，五官清秀，皮肤白皙，没有社会毒打出来的坚毅，也没有岁月洗涤出的沧桑。
       只有着一股年轻人蓬勃而出的朝气。
       在他额头位置，有一轮黑色的圆月印记，栩栩如生，表面不规则的斑块清晰可见。
       圆月印记底部，还有一个类似进度条的东西，显示是：90%
       这.....张元清惊的噔噔后退，他用力揉搓额头，但印记仿佛刺青，怎么都搓不掉。
       我额头怎么会有这种东西？什么时候出现的？他脑海里闪过混乱的念头，夹杂着慌乱和迷茫。
       “等等！这，这图案不就是卡片上的黑月吗。”
       他先是一愣，念头豁然贯通。