# 第一百零八章 危机——主宰级道具
        只见他走到落地窗边,手中不知何时,出现了一柄50厘米的紫金锤,南瓜小小的,只有两个碗口大。
       窗外霓虹灯一盏接一盏,一院之隔的街上,零散的车子飞驰而过,种植着各种昂贵花草、树木的庭院里,灯光璀璨,却没有任何人影。….死寂的让人不安。
       来之前,院子里还有安保人员的,现在一个人影都没了张元清停在落地窗边,掂了掂紫雷锤,高高扬起,重重砸下。
       嗡！
       小南瓜砸在落地窗上,砸出一圈粘稠的涟漪,就像木锤子捣在粘稠的糖浆上。张元清抬起紫雷锤,继续砸下,一捶又一捶,一捶又一捶
       粘稠而缓慢的涟漪,不断扩大,从小小涟漪,扩散到笼罩整面墙壁,再从整面墙壁,扩散到天花板、地板,不多时,整座会所都在颤抖。
       小姐,他手里的道具非同一般。
       头发花白的杨叔,凑到妙藤儿耳边,低声说：笼罩在这里的力量,我很确信,6级火魔都未必能破开。
       妙藤儿微微颔首,紧绷的弦松了些许。
       阴姬和灵钧,则在密切着众人的表情,那一张张脸上呈现的是紧张,是期待,就连刚才百般针对元始天尊的柳志义,这会儿也屏住呼吸,握紧拳头。
       这让他们无从分辨敌人是谁。
       突然,就在封印震荡到极致,给人一种处在破碎边缘之际,元始天尊却突然停了下来。
       怎么停了,继续啊。不是就要成功了吗。
       元始天尊,你继续啊,你搞什么呢
       张元清不予理会,他握着紫雷锤的手,抖的厉害,青色血管凸起,皮肤呈现紫红色。
       时间到了!
       主宰级的力量张元清右臂很痛,但这远不及心里的危机感。
       紫雷锤无法在五分钟内破开封印,这意味着,封印会所的力量,已经超过了圣者境,是主宰阶段的力量。
       所以血光之灾,来源于这件主宰级的道具。
       这样的话,就只能寄希望于红舞鞋了张元清收起紫雷锤,召唤出红舞鞋。哒哒哒～
       清脆的踢踏声在安静的餐厅内回荡。张元清向它下达离开此地的指令。
       红舞鞋哒哒哒的绕着主人转了一圈,然后飞起两脚蹬在窗户上,蹬出微不可察的涟漪。
       它缓缓落地,似乎有些泄气,沉默了几秒,红舞鞋突然右脚后胯,垫起脚尖,行了一个屈膝礼。
       想回物品栏了？别啊,你继续努力啊张元清嘴角抽了一下。显然,红舞鞋也没办法离开封印。
       这就没办法了啊！只能和纯阳掌教硬碰硬了张元清深吸一口气,回身,望着众人：
       很抱歉,事情比我想象的要棘手。宾客们哗然起来,表情难掩失望。过了一阵,妙藤儿开口道：
       也罢,既然如此,便揪出纯阳掌教,大家齐心合力,对付一个虚弱的古代修行者,有何难？
       没那么简单！张元清从落地窗边返回,沉声道：
       现在可以确认,封印我们的是主宰级道具,你觉得主宰级的道具,功能仅限于此,若是这样,他绝不会混进宴会。
       仿佛为了回应他的话,一道3D投影般的信息,浮现与餐厅上空：
       【欢迎来到格林大冒险,安全时间计时结束,骰子正在转动,请等待】
       一张虚幻的桌子出现在餐厅内,桌面笼罩着迷雾,只有右下角的位置是清晰的,那里有一个,上站着一个拇指高的人偶。
       边缘画着绿色的植物,配文字：【格林森林】。
       虚幻圆桌的上空,是一枚足球大的骰子,正高速转动。桌游？张元清愣了一下。
       几秒后,骰子渐渐停下来,最后定格在三点。
       在众人惊疑不定的注视下,那小人偶沿着蜿蜒的线条,来到第三个红点位置。浓雾破开,众人定睛看去,那里备注着一行小字：
       您即将渡过小河,但因为人数太多,船无法带所有人通行,请抛弃两名同伴。
       与此同时,众人看见餐厅上空的投影发生变化：
       【叮！请在三分钟内完成投票,选出要抛弃的同伴,若投票未成功,将随机抹杀在场的两人】
       本站最新域名：.1.
       .
       卖报小郎君提醒您：看完记得收藏
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？