# 第一百零九章 可怕的敌人
        后者迅速离去,两分钟后,他准时的带着八名神色惶恐的服务员、保洁返回.等人都到齐,张元清道：
       ’现在,请所有安保、保洁、服务员,站在餐桌边请圣者们,站在另一个餐桌边,其他人原地不动.’
       在他的安排下,在场人员分成泾渭分明的三批.
       ’以我对纯阳掌教的了解,他没能力夺舍圣者,所以,他就藏在超凡境和普通人中.’张元清：’现在,我需要一件测谎道具.’
       闻言,普宁区执事高山流水道：’我有一件测谎道具.’
       罢,他从物品栏里一块黑铁令牌,由长方形和半圆形组成,令牌上凋刻着’军令如山’四个字.
       ’这件道具有一个代价,就是持握期间,不能谎.’这位沉稳温和的中年人望向元始尊：’圣者品质,够不够？’
       持握道具的他,气质变得威严凌厉,如同征战沙场的将军.
       圣者品质应该够了,我本来是想用后土靴的’老实人’代价,令牌更方便,也更专业张元清微微颔首,道：’足以！’
       同时,他心里默算着时间,还有六分钟.’谁先来？’高山流水扫一眼超凡行者们.谢灵蕴主动道：’我！’
       她接过黑铁令牌,道：’我是谢灵蕴,不是纯阳掌教.’张元清想了想,道：’再一句：你不是古代修行者.’’我不是古代修行者！’谢灵蕴.
       完,她轻轻吐出一口气,把令牌传给身边的闺蜜.
       令牌在超凡行者间传动,每一位持握令牌的人,都毫无障碍的出与谢灵蕴一样的台词.
       就在它传到丹青圣手时,意外发生了,这位蟹市分部的吉祥物,突然将令牌收进了物品栏.
       ’你干什么？’高山流水脸色一变.这是他的道具.
       周边的人齐刷刷的退开,远离丹青圣手.
       见到这一幕,张元清忽然庆幸自己没拿出后土靴.’我的,这件道具是我的！’
       丹青圣手俊美的脸庞,布满贪婪,他恶狠狠道：’有了这件道具,我就能成为圣者,我也能平步青云,谁都别想从我手里抢走它.’
       罢,扭头就跑.
       一瞬间,众人纷纷出手.
       高山流水手臂化作一根青藤,扭曲着伸向丹青圣手,将他缠绕.
       鬼新娘浮现,附身在丹青圣手身后；灵钧化作一头斑斓巨虎,将他乒.’砰砰！’
       两声枪响,丹青圣手脑袋炸成碎片,骨块、鲜血和脑浆子迸溅,瞬间殒命.开枪的是断桥残血,他表情凶狠狠辣,微微喘息,如同收到惊吓后的应激反应.
       张元清和太一门的三人同时施展噬灵,却没有看到纯阳掌教的灵体,反而是丹青圣手身体里残留的灵体被勾动,缓缓飘了出来.
       ’他不是纯阳掌教.’阴姬秀眉紧锁.’怎么会’断桥残血面露愕然.
       被虚晃一枪了张元清脸色一沉.
       很显然,这是纯阳掌教作出的应对措施,修行幻术师法术的他,能看穿目标心灵破晓,丹青圣手的心灵破绽大概就是摆脱吉祥物的称号.
       于是纯阳掌教便利用丹青圣手这个破绽,放大他的贪婪情绪,另其对圣者品质的道具失去抵抗力,为了将道具据为己有,铤而走险.
       同时,纯阳掌教还扩大了断桥残血心中的恐惧,让他做出解决敌人不留后患的过激举动.
       张元清没少和幻术师交手,但和教比起来,那些幻术师简直就像没毕业的差等生.
       当然,本质上还是主宰级道具限制了他们,而且纯阳掌教并非等闲幻术师,幻术师可不会夺舍.
       念头转动之际,张元清看见投影在空中的信息发生变化：【安全时间计时结束,骰子正在转动,请等待】
       那枚漂浮在虚幻圆桌上空的骰子,再一次高速转动.十分钟到了.
       几秒后,骰子渐渐停下来,最后定格在七点。
       在众人紧张的注视下,那人偶沿着蜿蜒的线条,来到十点位置.随着人偶的移动,浓雾破开,只见十点位置备注着一行字：
       ’您获得再次投骰的机会.’足球大的骰再次转动.
       这一次,骰子定格在两点.
       桌游上的人偶迈着欢快的步伐,往前走了两点.
       浓雾破开,只见十二点位置是一片稻田,稻田里立着一个稻草人.该区域标注的信息是：
       ’您进入辆草人领域,十分钟内不能动弹,违背稻草人意志者,抹杀！’【叮！倒计时开始！】
       ’别动,大家都别动’妙藤儿立刻道.
       她话刚完,就有一名服务员带着哭腔喊道：’我,我不要留在这里,我要回家
       服务员朝着餐厅大门狂奔而去,但刚迈出两步,身体陡然一僵,直挺挺的乒,无声无息的死去.
       她的死并没有给众人敲响警钟,反而让不少人陷入更大的恐惧中.
       两名超凡境行者心态忽然崩溃,惊叫着冲向餐厅大门,彷佛身后有可怕的东西追逐着他们.
       ’噗通！’
       两人不分先后的倒下,回归灵境.
       恐慌的情绪仍在传染、散播,就连柳志义和断桥残血这样的精锐,双腿也开始发抖,额头滚落汗珠,他们目光不停的往身后瞟,似乎后面有大恐惧、大危机.
       该死,他在利用服务员的死,放大大家的恐慌,散播恐惧,圣者境的裙没受什么影响,可超凡阶段的人完全扛不住,再这样下去,也许下一秒,超凡行者就会集体崩溃张元清心里大凛.
       超凡境里,还包括两名夜游神,如果他们死了,灵力被纯阳掌教夺取,这位古代修行者实力大增,将会更加棘手,更加难找。
       这样的话,格林大冒险游戏就很难停下来,所有人都可能被他玩死.
       必须想办法遏制恐慌的传播,但眼下无法动弹,无法从物品栏取出道具.他也没有幻术师的手段
       一件主宰级道具,让他体会到了s级副本的难度.
       这个时候,如果有乐师就好了,乐师的安抚正好克制幻术师撩拨情绪的能力,早知道把谢灵熙带过来了
       等等,这里有乐师。