# 第一百一十一章 纯阳掌教现身
        ，灵境行者
       看见两名无声无息中死去的夜游神，张元清汗毛倒竖。
       纯阳掌教的状态，就如同一座干涸的湖，他本身是没有等级限制的，因为这是一位虚弱的主宰。
       给他足够的太阴之力、星辰之力，他能迅速恢复巅峰。
       两名夜游神的死亡，让张元清心里警钟大响。
       吞噬了两名夜游神的太阴之力，纯阳掌教现在的状态，绝对是超凡境中的佼佼者.
       敌人越强大，己方就越危险.
       你有看到他出手了吗.张元清盯着阴姬的眼睛.
       阴姬微微摇头，愧疚道：我没注意.
       刚才兵荒马乱，自顾不暇，最开始还有两名同门，但被元始天尊扑倒后，
       她就失去了视野.
       张元清亦然，深深叹息：我也没注意到.
       强烈的危机感涌上心头，他在脑海里把所有手段、道具都过了一遍，想到了小红帽.小红帽自成空间，如果把所有人都收入其中，或许能救这群人一命.
       可问题是，这样一来，他将孤身一人直面主宰级道具.
       他要是死了，小红帽里的人也活不成.
       而他一人的话，死于主宰级道具的概
       率几乎是百分之百.
       人多反而力量大，不提找出纯阳掌教，面对道具的危机时，能一定程度上分摊掉危险，就像刚才那波箭雨.
       心思电转间，一个至始至终都想不明白的问题，再次浮现脑海：
       如果纯阳掌教就在餐厅，那他到底藏在哪里灵体不可能瞒过他和阴姬的眼睛.除非从一开始思路就错了，他根本没有夺舍任何人…
       这个念头刚升起，就听柳志义尖叫道第二波箭雨要来了!!
       伴随着他尖叫的，还有谢灵蕴、曼烟姐等女宾客.
       只见虚幻的圆桌上，能量箭矢再一次浮现.
       就连圣者也变了脸色，他们能在第一波箭雨里活下来，一是道具保护了他们，二是足够幸运，在箭雨的空隙中苟延残喘下来.
       但道具已经破损，而幸运不可能持续.
       拼了!!灵钧表情发狠，收起身上的藤甲，从物品栏里抓出一块土碑，往脚下一插.
       黄潆潆的微光升起，形成一道厚重的墙壁.
       与此同时，他身躯忽然软了下来，双脚并拢、黏连，双臂缩回身体，一枚枚漆黑的鳞片刺破皮肤，他身躯暴涨，化作一条水缸粗的
       黑鳞巨麟.
       膨胀的身躯将桌椅等杂物挤开，将玻璃杯、酒杯、瓷器等碎片二次碾碎.
       霎时间，半个餐厅都被巨麟的身躯占据.
       黑鳞巨麟张开血盆大口，吐露人言：
       快，向我靠拢，躲到我身体后面.
       妙藤儿第一个行动，敏捷的躲到表哥水桶粗的身躯后.
       灵钧迅速盘绕身躯，将她盘在中心，用粗壮的身体护住她.
       此时，一根根箭矢快速凝聚，第二波箭雨即将来临.
       快躲进来!!灵钧高喊.
       没用的，你根本挡不住，快跑，躲到隔壁房间去.柳志义精神崩溃了，不顾一切的跑向餐厅后方的休息室.….
       他的行为引发了群体效应，不少人乱了方寸，扭头就跑.
       灵钧吼道：不要乱，不要跑，逃走没有任何意义…
       这是主宰级道具，箭矢面对的是所有人，如果钢筋混凝土的墙壁可以挡住箭矢，未免也太小看主宰了.
       但是没用，恐惧在众人心里炸开，宾客们抱头鼠窜，奔向厕所、休息室，根本不像是身经百战的灵境行者.
       纯阳掌教又开始散播恐惧了，他精准的抓住宾客们内心的恐惧情绪，并将之扩大.
       再这样下去，所有人都得死…张元清语气叮嘱阴姬：躲到灵钧身后.
       当即化作一道星光消散，于逃窜的众人前方出现，起手，往脸上一抹.
       额头亮起一抹金漆，流水般漫过脸颊，眼部、嘴部则有黑红颜料，绘成一张威严端正，不怒自威的脸谱.
       滚回去!!
       张元清怒喝道.
       心神失守的都是普通人和超凡行者，纯阳掌教能影响他们，黄金脸谱便能震慑他们.
       军魂脸谱是圣者品质的道具，便是圣者也会受到影响.
       慌不择路的众人齐刷刷停下来，心里升起强烈的畏惧，不自觉的服从了他的命令.
       见众人纷纷返回躲入灵钧身后，阴姬松了口气，深深看一眼元始天尊，道：
       你过来…
       说完，她也跃过蛇躯，进入人群.
       灵钧快速盘绕身体，把所有人都盘在其中，粗壮的蛇躯一卷圈的围起，组成黑色高耸的城墙.
       张元清看一眼立在巨身前的土碑，又看一眼蓄势待发的箭雨，心情分外沉重.
       土碑是圣者品质的道具，只能坚持片刻，灵钧虽然化身巨，拥有不俗的防御力，但血肉之躯如何抵挡恐怖的箭雨
       就算挡下一波，第三波箭雨又如何
       他们好像陷入了绝境.
       这时，他目光下落，瞥见自己手里残破不堪的紫雷盾，只见多了裂纹的盾面，淡紫色的光晕淹没三分之一.
       张元清心里忽然有了主意，如果能大面积吸收箭矢攻击，让盾牌蓄满能量，就可以激活能量，挡住第三波箭雨.
       激活能量，可抵御一次任何层次的攻击.
       这是规则.试试!!
       他快速取出不屈者护心镜，跃上蛇身，跳到蛇头旁，道：
       灵钧，吞下它.
       把护心镜凑了过去.
       灵钧二话不说，张开血盆大口吞下道具.
       接着，张元清把紫雷盾切换成紫雷锤，再重新切换成紫雷盾，圆盾瞬间完好无
       损.
       虚幻圆桌上的箭矢凝聚完毕.
       咻咻咻…
       第二波箭雨呼啸而至.
       张元清立刻趴下，举起盾牌，挡住蛇
       头.
       嘭嘭嘭…
       密集的箭矢激撞在黄潆潆的墙壁上，能量爆裂，炸起绚丽的光晕.
       仅仅坚持了两秒，在挡下三分之一的箭矢后，土碑坍塌成碎土块.
       后续的箭矢覆盖而来，瞬间将灵钧笼罩.
       不屈者护心镜仅支撑了一秒，黄光护罩便被撕裂.
       嘭嘭…
       一道道能量箭矢在灵钧蛇躯上炸开，鳞片四溅，血肉横飞，每一根箭矢都让灵钧巨大的蛇躯颤抖，不自觉的收缩身体.….
       他承受着强大的痛苦.
       当当当..张元清高举的盾牌在承受三根箭矢的攻击后，盾面就破碎了.
       他不得不收回盾牌，切换状态，然后继续高举.
       此时，他的虎口已经崩裂，鲜血沿着手臂流入腋下，能量爆炸的波动刮的他浑身剧痛.
       啊…
       “蛇身内传来惨叫声.
       那是箭矢炸穿了灵钧的身躯，破开了血肉防御，那个位置的宾客直接死在后续的箭矢中.
       与此同时，张元清发现灵钧已经不再动弹，猛的低头，看见被他护在身下的蛇头，竖瞳涣散，遍布死寂.
       灵钧死了…
       终于，在紫雷盾破损三次后，第二波箭雨结束.
       遍体鳞伤的张元清倚着身躯，缓缓滑倒.
       他再次切换武器形态，让圆盾恢复如
       初，只见盾面完全被紫光覆盖，表示能量已经蓄满.
       成了…张元清持着盾牌后退，抓出山神权杖，默默治疗伤势.
       另一边，存活的宾客们陆续钻出千穿百孔的蛇躯，脸
       庞布满劫后余生的庆幸，但看向正一根根凝聚箭矢的虚幻圆桌时，
       脸色又转为恐惧.
       阴姬钻出蛇躯，环首四顾，第一时间寻找元始天尊，见他盯着金色脸谱，安静的站在远处疗伤，这才松了口气.
       还有第三波箭矢，再想想办法，再挡一次就结束了.灵三代柳志义用一种近乎祈求的目光看着众人.
       所有人都避开了他的目光.
       灵钧都死了，谁还能帮忙这里就他等级最高，在场有山神吗，就算是山神，也护不住我们这么多人.有人说.
       谁还有防御道具这时候别藏私了，快拿出来.柳志义情绪激动起来.
       防御道具在第一波箭雨里就毁了，而且防御道具有什么意义你能拿出主宰级的防御道具吗.断桥残血有些烦躁的回怼一句.
       一名女宾客垂泪道：
       我，我们是不是都要死早知道我
       就不参加晚宴了，我，我不想死…
       心态脆弱的谢灵蕴眼眶当即红了.
       执事们心志更加坚定，但面对生死，没有人能保持淡然，个个神色沮丧，暗藏恐惧.
       这时，黑鳞巨蛇死寂的瞳孔恢复灵光，庞大的身躯迅速收缩，恢复成人型.
       咳咳…
       灵钧复活了，他脸色萎靡，剧烈咳嗽，呈现出虚弱状态.
       妙藤儿早已拔下一名安保人员的黑衣黑裤，满脸关怀的递给表哥.
       见灵钧醒来，柳志义迫不及待的问道
       灵钧，你还有没有手段，赶紧用出来，你是太一门主的儿子，你肯定有主宰级道具，你继续顶上啊.
       众人亦满脸期待的看着灵钧.
       灵钧大口喘息，连说话的力气都没有