# 第四十一章 祸水东引
        小姨和表哥惊讶的看他一眼，这小子今儿胆子好肥。
       外婆闻言，顿时看向外公，皱眉道：“老陈，你也说几句.....老陈，老陈？”
       外公头顶趴着圆润可爱的婴儿，置若罔闻，沉默的吃饭。
       张元清悄悄把小逗比收回，外公猛的抬起头，像是才听到有人喊自己，皱起眉头：“什么？”
       “跟你说话呢。”外婆怒道。
       “我没听到。”
       “你什么意思，跟我装聋？一天到晚就知道遛弯下棋看电视，难道我是你陈家的佣人吗，自己的女儿不管，孙子不管，外孙不管，我算是知道那家族败类遗传谁的了......”外婆的暴脾气一发不可收拾。
       张元清低头吃饭，深藏功与名。
       .......
       莫斯宠物咖啡馆。
       卷帘门半拉着，店里灯光昏暗，橘色的光晕和榆木地板，糅合出舒缓沉静的氛围。
       丰辉区、康阳区、金江区、普宁区的执事级人物，齐聚一堂，总共十一人，他们聚拢在圆桌边，手边放着热腾腾的咖啡。
       毫无疑问，这是一场高层会议，而能将执事召集过来开会的，必定是长老级人物。
       橘色的吊灯下，圆桌正中央，一只卷毛泰迪雄赳赳气昂昂的蹲坐，口吐人声：
       “人员都到齐了，我长话短说，诡眼判官殒落之事，牵扯重大，你们这几天有什么收获。”
       这位是百花会的长老，诡眼判官事件的负责人之一，他管理着以上四大区的所有灵境行者队伍，是能直接向盟主汇报事务的实权人物。
       其他执事没有说话，丰辉区的执事抬了抬手，声音低沉的说道：
       “我手底下的人，今天击毙了一名巫蛊师，确认是蛊王的人，并从灵体的记忆里获得了一份名单.......”
       他随即公布了名单内容。
       卷毛泰迪的豆豆眼里，露出赞许之色：
       “做的很好。嗯，巫蛊师的灵体狂躁异常，太一门的夜游神问灵需要支付不小代价，回头给予补偿。”
       丰辉区执事点点头，他补充道：
       “我认为欧向荣事件不是偶然，他是蛊王放出来的饵，让我们知晓诡眼判官殒落事件。今天击毙的巫蛊师也是蛊王的手下，他想借我们官方的力量找出黑无常。”
       蛊王是灵能会东区另一位副会长，他和诡眼判官争夺会长之位不是一天两天了。
       双方势如水火。
       “当目标相同时，任何人都可以成为朋友。但堕落圣杯贻害无穷，必须由我们官方来保管，绝不能落到蛊王手里。”卷毛泰迪的豆豆眼环顾众人，道：
       “其他人有什么补充。”
       众执事默默记下名单，一位女性执事蹙眉道：
       “赵英军的例子值得我们警惕，我建议对松海分部，所有成员，包括太一门夜游神做一次筛查，里面或许潜藏着灵能会的棋子。”
       卷毛泰迪沉吟几秒，缓缓点头：“这样的话，就得动用‘虎符’了，我会向元帅提交申请的。”
       正事说完，泰迪转动脑袋，望向一身白色西装，沉默不语的傅青阳，道：
       “我听说你近来招揽到了一位潜力不错的夜游神，通关了佘灵隧道？”
       傅青阳微微颔首，随后补充：“欧向荣也是他杀的。”
       卷毛泰迪道：
       “前几日，太一门的红缨长老联系我，希望把那位夜游神要过去。我知道孙长老说过不要那个小家伙，但五行盟和太一门毕竟是签署过协议的。
       “人事方面归红缨长老管，孙长老说了不算......青阳你的意见是什么。”
       傅青阳淡淡道：
       “回绝她就行，如果长老您不方便，我自己打电话。”
       百花会的一位执事当即笑道：
       “不是什么大事，索性就一个夜游神，给太一门也无妨，红缨长老的人情不是更值钱？而且，咱们每个区都有太一门的夜游神坐镇，需要他们工作的时候，不也积极配合嘛，对吧，老张。”
       老张就是丰辉区执事。
       其他执事保持沉默，不在这种敏感问题上发表意见。
       见众人看来，老张皱了皱眉，道：
       “既然是傅百夫长的人，人员调动方面我就不发表看法了，但太一门夜游神的工作态度，我要反馈一下。今天击毙的那名巫蛊师，不是太一门夜游神问灵的，他以状态不佳为由，拒不配合。
       “我手底下的什长没办法，就求到了康阳区二队那里，呵，人家一个电话就来了，没有任何抱怨，他还只是1级夜游神。
       “我个人认为，自家的夜游神和别人家的夜游神，还是有区别的。”
       傅青阳愣了一下，他并不知道这件事。
       听了老张的话，几位执事各自发表看法：
       “我觉得留下吧，太一门也不缺一个夜游神。”
       “现在是用人期间，自己人更信得过。”
       百花会的执事一脸尴尬，没再说话。
       卷毛泰迪点了点头：
       “那便留下，红缨长老那边，我去回绝。青阳，太一门的灵钧，过几日会带队抵达松海，协助我们搜捕黑无常，你俩同辈，平日里亲近，又是四公子之一，你去接待一下。”
       傅青阳“嗯”了一声。