# 第一百一十三章 死去多年的父亲突然攻击我
        我在崖山副本里把伏魔杵归还给了三道山娘娘,她为了补偿我,在我识海里画了一道符,说是可以救我一命.‘张元清冷静的
       扯了一个谎.
       傅青阳也冷静的听完,‘知道了.‘
       深夜.
       傅家湾别墅,书房里,傅青阳打开笔记本电脑,登录线上会议.
       这是一个六人会议室,除了他之外,还有杭城分部的‘挑战高峰‘、‘柳深海‘,总部的‘李秘书‘,百花会的‘狗长老‘和‘云中子‘.
       其中,云中子是百花会大长老的长子,妙藤儿和灵钧的大舅.
       这场会议是总部发起的,会议内容正是今晚松海市百花会所遇袭案.;
       参与会议的长老,要么与纯阳掌教有关,要么与今晚的遇袭者有关.
       李秘书率先开口,嗓音低沉：
       ‘今晚百花会所的惨案,大长老已经知道了,他深表痛心,让我召开会议,了解详情.我们牺牲了多少同事？‘
       狗长老沉声回应：
       ‘两名圣者,十一名超凡,三十多名服务员、安保人员.这个纯阳掌教不除,后患无穷.
       经过这件事,狗长老深刻意识到不受道德值和声望值约束的古代修行者有多棘手.
       李秘书叹息一声：
       ‘高峰长老,你的担子很重啊,要加快步伐了。‘
       高峰长老语气不善：‘
       ‘我听柳家的小子说,纯阳掌教得到了—件主宰级道具,正好是列表里没有找回来的序号2？他本身就擅长隐匿,如今又得了一件主宰级道具
       怎么搞？
       李秘书沉默—下,说：‘大长老明白你的苦衷,开会之前曾说,可让傅长老协助.
       傅青阳‘呵‘了一声：‘那可就要多谢大长老赏识了.
       任谁都能听出他话里的嘲讽。
       李秘书当做没听见,发言道：
       ‘狗长老,麻烦把事件经过,详细汇报一遍.‘
       狗长老便把从灵钧那里了解的详情,重复说了一遍.,
       云中子说道
       ‘这么看来,这个纯阳掌教已经开始有意识的猎杀官方行者,他的主要目标是夜游神和幻术师,但如果有机会,也不会放过五行盟的同
       事,因为他借此获取道具,壮大自身.
       ‘今晚,多亏了有元始天尊,不然藤儿和灵钧就死定了.‘
       柳深海‘嗯‘了一声：‘给一个B级功勋不过分,奖金也不能少,明儿在论坛发布公告.
       虽然外孙柳志义在汇报过程中,说了元始天尊不少坏话,并向他哭诉元始天尊残暴虐待自己,但对于柳长老来说,这些都是小事
       外孙柳志义平日里没少欺负人,也没少被其他长老子嗣欺负,小娃娃打架,他并不在意.
       李秘书颔首道：,
       ‘有功要赏,有过要罚,元始天尊立了大功,自该奖赏.‘
       停顿一下,他问道：‘狗长老,我有一事不明,他是怎么击退纯阳掌教的.‘傅青阳淡淡道：
       ‘三道山娘娘给他留了保命底牌.’
       他的回答很简洁,并一副不想告诉你的语气.
       李秘书有心再问,但注意到傅青阳已经闭麦,想着可能是刚才让他协助高峰长老的命令,引起了这位傅家公子的不悦,想了想,便
       没再多问,
       说道：
       ‘回头详细的写在报告里给我.
       狗长老道：‘
       ‘根据元始天尊汇报,以及在场人员证实,纯阳掌教受伤不轻,短时间内,应该不会作案,他会选择潜伏起来.
       ‘此人兼修夜游神和幻术师,又不受道德值约束,找到他并不容易,注定是个漫长的拉锯战.我建议把这件事推给太一门去做.
       ‘最懂夜游神的,还得是夜游神.
       他等于是把傅青阳从这件事里摘了出去!
       ‘好主意！‘高峰长老举双手赞同。
       李秘书想了想,道：‘我会把你们的意见汇报给大长老,你们还有什么要补充的.
       柳长老道：‘我听志义说,元始天尊疯魔了？‘
       这话一出,几位长老立刻关注起来.
       ‘他吞了纯阳掌教部分灵体,受到了不小的精神污染,现在已经恢复.‘傅青阳打开了麦克风.
       李秘书道：
       ‘此事非同小可,近期给他安排心理医生,疏导一下情绪.
       散会吧
       夜色凄迷.
       种满梧桐树的陈旧街道,昏暗的路灯,样式老旧的居民楼,这应该是某个老城区,时间应该是深夜,路上一辆车都没
       张元清心里默默的想.
       不知道为什么,他心里有着强烈的恐惧和悲伤,像是刚刚经历了一场生离死别.
       和谁生离死别？他却想不起来了!
       我为什么会在这里？
       他也想不起来了。
       这时,一个叹息声从身后传来：‘楚家没了,很抱歉,我没能救出你的父母.从今以后,你就在松海生活吧.
       这个声音陌生而熟悉.
       谁在说话？
       张元清茫然的回头看去,只见身后几米外,街边,站着一个眉目俊朗,神情温和的男人.
       他脸色略显苍白,眉宇间凝着病态,似乎身体不太好.
       看见这个男人,张元清脑子里的情绪一下子炸开了.
       父亲？
       这是他的父亲,张子真.
       他刚想喊出‘爸爸‘两个字,便听自己发出了女童稚嫩的,带着哭腔的声音：
       ‘我不要寄人篱下,我不要跟你走,我的族人会来找我的,等我长大了,我会把仇人统统杀光,一个不留！画面到此破碎
       傅家湾别墅的卧室里,张元清猛的惊醒,大口大口喘息.
       明媚的阳光从窗外奔涌进来,鸟儿在花园里叽叽喳喳的声音,隐约透过隔音窗户传入耳中,空调呼呼吹着冷风,耳边萦绕着熟悉
       的幽香.
       张元清脑子乱糟糟的,念头像是陷入泥沼的老牛,怎么都转不动!
       他甚至忘记自己是谁,叫什么名字.
       男人？女童？亦或者,纯阳掌教？
       ‘头很疼吗？‘温柔中带着关切的声音在耳边响起.
       这个声音,就如同深夜里的灯塔,让张元清找到了方向,找到了归宿.
       他想起自己是谁了.
       张元清侧头看去,枕边是一张妩媚精致的瓜子脸,混血的五官让她起来又成熟又性感
       ‘关雅…‘张元清的心一下子安定,下意识的搂住混血美人丰腴火辣的娇躯,习惯性的一手搂腰,一手抚臀.
       然后,他才后知后觉的惊喜道：‘你出副本了？？‘
       关雅是凌晨四点出的副本,当时女王和谢灵熙穿着睡衣,心事重重的坐在客厅里说话.
       她一问才知道元始差点死在百花会所,知道他被灵钧带着参加妙藤儿举办的晚宴,被纯阳掌教袭击了!
       傅青阳带他回来时,他的气色很差,已然疲惫不堪!
       女王和谢灵熙是在他睡下去后,从傅青阳嘴里得知的事情经过.
       她俩担心的睡不着,便在客厅里坐了一宿,直到关雅通关副本.
       得知男友的遭遇,关雅简单洗漱了一下,就穿着睡衣来陪他了。
       ‘感觉怎么样,还有哪里不舒服？？‘关雅轻轻揉着他的眉心,没有像往常—样按住他上下求索的手.
       ‘睡了一觉,好多了.‘张元清脑子昏沉沉,仍不太清醒.
       精神污染已经消失,但那种别扭的不协调感还在,似有似无的,让他很不舒服.
       张元清享受着关雅的按摩,嗅着她的体香,心慢慢的安静下来.
       不由得想起了刚才的梦.
       老爸死的时候,他才刚读小学,对父爱没什么记忆,这十几年里,几乎没梦到过他.
       没想到今儿梦到了.
       这个梦稀奇古怪,除了老爸,还有一个小女孩,老爸说的话让张元清有浓浓的即视感,他说楚家没了,让小女孩以后在松海生活.
       总觉得在哪里听到过相似的台词.
       楚家没了,小女孩,父亲…
       嗯？！张元清一下子从床上弹了起来.
       这回脑子是彻底清醒了。
       /90/90070/l