# 第一百一十六章 预言的内容
        灵境行者夜游神第一百一十六章预言的内容张元清看着这份信息，陷入了长久的沉默。
       烈阳双子？暗影双子？
       烈阳双子是我爸和宫主她爸，暗影双子又是谁，连官方都不知道他们的身份，甚至灵境id都没有，有点不可思议啊。
       不过那会儿五行盟还没成立，五大组织也没有背靠政府，在信息收集方面可能会差点……
       时至今日，张元清已经很了解五行盟的发展轨迹和背景，五大组织当年属于民间组织，是那种有朝廷关系，帮朝廷维护秩序的“豪绅”。自光明罗盘争夺战中，上任元帅身殒，五大组织在朝廷的促成下，整改组合，更名为五行盟，完全官方化。
       “六年杀了超过十位的主宰，这有点恐怖啊，守序和邪恶职业加起来，主宰数量也是有限的，难怪说“逍遥”组织当年叱咤风云。不过台词好中，后半段是不是缺了“可爱又迷人的反派角色”？”
       “原来光明罗盘是24年前出现的，那会儿我还没出生。我记得猫王音箱曾经播过一则音频，是魔君和一位神秘人的对话。”
       “那位神秘人说，光明罗盘现世，引发无数灵境行者争抢，看来逍遥组织也参与了，但那场战斗规格极高，半神齐出，我爸他们应该不是半神，但能参与争夺，怎么也得是巅峰主宰吧，甚至拥有匹敌半神的手段。嘶，原来我也是灵二代啊，而且还是拔尖的那种。”
       “光明罗盘事件结束后，逍遥组织就此销声匿迹，此后九年里，楚家灭门，我爸出车祸，烈阳双子先后死去。”
       “这九年里，逍遥组织的成员到底做了什么？”
       要查清楚逍遥组织销声匿迹的真相，就得从光明罗盘入手，因为四子的变故，是在争夺光明罗盘之后。
       至少就这份记载给出的信息来说，是这样。
       张元清想了想，很快有了调查方向，一，向傅青阳打探光明罗盘的情报；二，打电话给老妈，聊聊当年的事。
       虽然他和生母的关系闹得很僵，对于联络她有很强的抵触情绪，但张元清必须弄清楚父亲在自己身上留下了什么。截天帝论坛。
       一直懵懵懂懂的话，将来有朝一日仇人找上门，怎么死都不知道。
       不但要弄清楚死鬼老爹留下的东西，还得知道仇人是谁，这样才能预防。
       唉，魔君传人的身份已经让我战战兢兢了，现在又来了逍遥派传人？操蛋，我身上的因果这么多吗张元清颓废的想着，不由生出些许自暴自弃的情绪。成为灵境行者后，每个月一次的副本已经让他活得很累了。
       “家里这个兔女郎的厨艺不错，我快吃出小肚子来了。”咬着荷包蛋的李淳风的说道。
       “该健身了，你们学士在超凡阶段，也就比普通人强一点，我有个同事叫王泰，也是学士，上次体检，一堆的宅男病。”
       张元清收回思绪，喝着蔬菜汤，道：“回头我让关雅陪你的练格斗，健健身。”
       李淳风沉默一下，试探道：“我没有得罪过你吧？”
       “何出此言啊。”
       “那你为什么想我死？”
       李兄啊，你最近说话越来越幽默了，上次你还玩谐音梗，我准备扣你半个月工资。”
       “无所谓。”李淳风如今在姜精卫那里接私活，已经看不上这点工资了。
       他光替姜精卫写暑期作业，就赚了十几万。
       张元清看了他一眼，这位学士原本是有节操的，死活不答应姜精卫的要求，认为写中学作业是对学士的侮辱。
       而现在他和姜精卫的聊天内容是：如果你有同学需要代写暑期作业，可以联系我，你的朋友，我打八折。金钱不是好东西，它会腐蚀同志们钢铁般的信仰。
       吃完餐盘里的早餐，张元清和李淳风回到餐厅，只见银瑶郡主专心致志的看着平板，播放的视频是《末代大明》。
       关雅、女王和谢灵熙，已经回房了。
       “你怎么看这个？”张元清把盘子放在桌上。”谢灵熙帮我找的，说介绍一部富有哲学，阐述王超兴衰的宏伟巨制给我看。”银瑶郡主传达出精神波动，以阴物方式与元始天尊沟通。
       “这是诛心啊，灵熙这丫头在报复你。”张元清心里啧啧两声。
       银瑶郡主仿佛猜到他心里所想，传达出意念：
       “让她失望了，我早已看透凡尘。”
       没有点人生感悟，/无\./错\./首\./发\./8\./2\./小\./说\.～～可制作不出鬼镜这样的法器。
       张元清盯着她绝美的容颜瞧了片刻，一时间看不穿她的心思，这位郡主乍一看，是妾室派，嘴上说着要替女王和绿茶解决竞争对手，还给她们出谋划策。
       可两次操作都让女王和谢灵熙尴尬到脚趾抠地板。
       同时也不和关雅亲近，甚至表现的很疏远。
       但她又不是真的疏远，她积极的参与进小团队的内部矛盾里，很乐意给妾室派当枪使。
       这也是个不安分的，阴尸没有微表情和眼神，关雅都看不出她的想法。
       张元清沉吟沉吟，道：“郡主，再过半个月，我就进灵境了，到时候带您与她老人家见见面。”
       他决定敲打一下银瑶郡主。
       银瑶郡主的精神力出现细微的波动，继而藏好，没有搭理他，专心看电视剧。
       这番话的潜台词是，如果你不安分，我就向老梆子告状！
       她果然怕老梆子，一物降一物！张元清沿着楼梯登上二楼，敲了敲谢灵熙的门。
       “谁呀！”门内传来少女清脆如银铃的嗓音。
       “我。”
       “进来。”房间里的声音一下子欢喜。
       拧开门进屋，谢灵熙穿着粉色小热裤趴在床上玩手机，两条长腿翘起，晃啊晃，连带着饱满的小屁股一起晃。
       “哥哥，你刚吃完饭就进我屋不好吧，关雅姐知道会生气的。”
       小屁股摇的更热切了。张元清没好气道：
       “放心吧，我女朋友不可怕。说话别阴阳怪气的，跟你说个事儿，最近不要联系止杀宫主，也别见她。”
       谢灵熙脸色一变，小心翼翼试探：“为啥呀？”
       “昨天跟她见面了，不小心连累你了，她说要把你扒光了挂松江大桥。”
       谢灵熙直接吓哭了：“元始哥哥你怎么能这样，呜呜呜……”
       好音乐宾馆。
       同为宾馆，同为郊区，比起门可罗雀的无痕宾馆，好音乐住客源源不断，生意红红火火。
       一对年轻男女进入宾馆，看见大堂半空吊着一个穿大裤衩的＊＊男人，他浑身被细如发丝的红线捆绑。
       一百公斤的体重，仅凭一根细线竟就稳稳的吊在半空。
       “啊，这人怎么回事……”
       女生惊奇的打量几眼，见是一个大肚腩的中年大叔，当即失去兴许，摸出手机就要拍照发朋友圈。”不好意思，请不要拍照，这位是著名的行为艺术家，他不喜欢别人拍照。”
       身穿前台制服的王迁，温和的阻止了她。
       女生有些不悦：“不让拍就别卖弄啊，切～“
       男生不屑的说：“现在艺术家就这样，博眼球而已，为了出名什么奇葩事都干得出来。”一边抱怨着，一边走向前台，完成登记，迫不及待的进入电梯。