# 第一百一十七章 情报
        张元清从傅青阳藏柜里偷了两瓶好酒，从厨房顺了一条高档火腿，又从灵钧房间摸了一盒古巴的极品雪茄。
       上次偷过傅青阳的雪茄，不好逮着钱公子一直薅。
       返回自己别墅，问女王要了车钥匙，孤身一人出发。
       接下来他要干的事，不适合带队友，即便是关雅。
       张元清的故乡就在松府远郊的农村，那会儿松海市还没成为全国金融之都,超一流大都市.
       松府人的骄傲还在,提及隔壁的松海,习惯性的昂起下巴说：
       想当年,松海就是一个小渔村,鸟不拉屎,属于我们松府辖区的农村.
       现在松府只是松海的一个区,而且是远离繁华地带的区.
       张元清驾驶白色轿车驶过繁华的街道,拐入外环高架,半小时后,离开市区,进入畲灵隧道.
       与灵境里的畲灵隧道不同,现实的畲灵隧道,柏油路干净平整,隧道顶部的氙灯雪白明亮.
       来来往往的车流穿行其中,没有丝毫恐怖诡异氛围.
       车轮碾过柏油路的微噪音里,张元清不由想起自己初入灵境时的恐惧不安,一时间竟有些感慨万千.
       时光荏苒,岁月如梭,如今他已经
       呸,这才过去四个月,还没到我忆往昔的时候.‘张元清心里嘟囔一声,掐断发散的思绪,专心开车.
       又过了二十分钟,他抵达了父亲的故乡吉安村."
       哦不,现在叫吉安社区.
       张元清很多年没来这里了,印象中的农村已经不在,一栋栋崭新的别墅、居民楼拔地而起.街边到处都是商铺,一派繁花似锦的景
       象.
       他记得那会儿大家的屋子都是坐北朝南的红砖房,一层一个走廊,夏天暴雨的时候,走廊就会被雨水打湿.
       父亲去世后,母亲带着他回了松海,没几年,吉安村就拆迁了.
       母亲没要房子,全部换成了赔偿款,再加上那几年工作攒下来的积蓄,在康阳区买了一套大平层.
       虽然张元清没过上收租的房二代生活,但家里那套大平层,如今价值4000万.
       张元清一边审视着面目全非的村子,一边回忆着家世,父亲张子真是家里的独子,据说奶奶生下他第二年,罹患大病,无法再生育.:
       于是父亲成了当时很罕见的独生子.
       在这位独生子十岁那年,爷爷跟着生产队劳作时,被发狂的耕牛顶破肺叶身亡.
       奶奶一个人扛起了家庭生计,在父亲成年之前,就积劳成疾,病逝了.
       所以张元清没有叔叔伯伯,也没有姑姑.
       爷爷那一代倒是有几个兄弟姐妹,但要么远嫁,断绝来往,要么是当年动荡原因出国了,基本不再联系.
       张元清能找到的,血脉最近的,是父亲张子真叔公那一脉,也就是他太爷爷的弟弟.
       他把车停靠在路边,循着儿时的记忆,回到了当初居住的‘村子‘,在熙熙攘攘的路边逮住一位头发花白,优哉游哉的大妈,用松府方言问道
       ‘张国军现在住哪里？
       ‘张国军‘大妈愣了好几秒,一时没反应过来,‘我不认识啊.‘
       ‘您是吉安村的人吧,怎么会不认识呢,张国军啊,是您父亲那一辈.‘毕竟年代太过久远,张元清作出提醒.
       大妈这才反应过来,以前村子里是有这么一位长辈,惊讶的打量眼前的年轻后生：
       ‘你找他？他都死了很多年了.
       我是他亲戚,他是我爸的叔公.‘张元清解释.
       原来是自己人…大妈顿感亲切,指着身后,说道：
       ‘他儿子住在18栋207,208、209也是他们家里,但是住207,208、209租出去了.唉,他儿子前几年也得癌症死了,你得找他孙子
       去.‘
       说完,大妈试探道：‘你爸是？
       ‘我爸张子真.
       大妈用力的‘噢‘一声,用一种咬牙切齿的语气说：
       ‘你是张子真的儿子,我想想…想起来了,你妈不是带着你改嫁了吗.
       ‘没有改嫁,我妈是带我回娘家.‘张元清心说虽然不记得了,但大妈当年跟我是同村的,正好问问老爸的事,就说：
       ‘您还记得我爸吗.‘
       ‘那小骗子谁不记得啊,说自己是紫薇大帝转世,满村子的算命骗钱.‘大妈语气又开始咬牙切齿：
       ‘当年还骗我说,我家的风水不好,有邪煞,所以我老伴脚趾头才会疼,那是鬼抱住了脚,需要用他的童子尿浇七七四十九天,一天两分钱.
       ‘后来疼的受不了,去医院看,才知道是痛风.小赤佬,浇的我老伴天天一股尿骚味.村子里的人都被他骗过.
       有的人死了,但还活在别人心里,每每想起就气的跳脚.
       都过去了都过去,就让往事随风而散吧…张元清忙说：
       ‘大妈,您忙吧,不打扰了.‘
       匆匆逃走.
       返回车边,取出薅来的礼物,又去街边买了一袋水果两条烟,张元清沿着大妈指点的方向,找到了18栋207室.
       ‘叮咚！！！
       他按响门铃.
       俄顷,防盗门打开,门后是一位四十多的中年人,身材微微发福,眼袋有些浮肿,审视着门口的陌生人,问道：
       ‘你找谁？‘
       张元清努力的盯着中年人看,想从脑海里记起这张脸,但完全没印象了.
       ‘我是张子真的儿子,张元清.‘他自报身份.
       ‘子真的儿子…‘中年人明显一愣,然后脸色陡然激动起来,又意外又惊喜,道：
       ‘你都这么大了？来来,进屋坐,进屋坐.
       张元清拎着大包小包的礼物进了客厅,一边在沙发坐下,一边说：
       ‘叔,不用倒水,我坐坐就走.
       同时一边介绍着自己的带来的礼物,什么价值十几万的威士忌,一根五千元的限量版高希霸,三四万一条的火腿.
       ‘带这么贵重的礼物做什么,让我怎么好意思收.‘中年人听的一愣一愣.
       ‘我妈炒房赚了点钱,让我过来看看您,年底我要出国了,往后我爸的坟就靠您打理了.清明节的时候去看看,省得他寂寞.‘
       张元清谎话张口就来.
       中年人这才勉强收下,感慨道：
       ‘出国啊,出国好,现在有钱人都想着出国,唉,当年你妈带你回娘家,一走就是十几年,也不回来看看.不过也确实没什么好看,子真在这边又没兄弟姐妹！
       两人一番闲聊,张元清才知道大叔叫张子涛,是父亲的远房堂哥.
       ‘我听妈说,他小时候在道观里待过？‘张元清开始打探父亲的过去.
       他这次回家乡,主要是想打探两件事,一是父亲死亡的真相,二是仇家
       张子涛闻言,陷入回忆,点点头道：
       ‘是待过,那时候日子过的很难,叔走得早,子真小时候身子又弱,你奶怕养不活他,就把他送道观去了.当时村子附近有个道观,记得叫逍遥观.
       ‘里头的几个道士专门给村子办白事同时也是赤脚医生.
       逍遥观？？我好像知道‘逍遥‘组织名字由来…张元清进入主题,问道：
       ‘我妈说,我爸出车祸后,是太叔公殓的.他是在哪里出意外的？‘
       既然父亲不可能出车祸身亡,那么就不存在被撞这件事,案发地点肯定也不会有.太叔公作为殓尸人,他至少知道张子真到底怎么死的.
       张子涛摇摇头：‘我当时在外打工呢,不太清楚.就记得我爸说,爷爷是被你妈叫过去的,回来后,就通知家里给子真办葬礼,说他出车祸.
       果然是这样,我就说不可能是出车祸,能撞死巅峰主宰的车,少说也是半神级车子.
       张元清心里的一个疑惑得到了解答.
       当初发现父亲和动物园器灵相识,他就怀疑老爸不是出车祸死的！
       这几天消息汇总,得知逍遥组织存在,就更不信了.
       如今太叔公已经故去,想知道父亲真正的死因,得找远在国外的老妈,但如果止杀宫主说的都是真话,那可能老妈也不知道父亲真正的死
       因.只是对他的死有预感,有心理准备.