# 第一百一十七章 情报
        ‘我来的路上遇到一个大妈,他说我爸以前经常骗村子里的人？他平时仇人一定不少吧,他以前是在哪里工作啊.‘张元清以开玩笑
       的语气问起陈年往事.
       这是今天来此的第二个目的.
       ‘仇人？？？他以前是挺会骗人的,但都是小时候的事,大家也可怜他的身世,骗就骗了,就当给他口饭吃,哪来的仇人.‘
       张子涛摆摆手,说‘等他和你娘结婚后,一下就变稳重了,就没再骗过人.工作的话,记不太清楚了,但他经常不在家,三天两头找不到人,我还劝
       过她,说要把媳妇看紧了,哪能经常让她一个人在家啊,你妈年轻的时候很漂亮的.
       我爸大概是天天忙着杀主宰下副本吧.张元清问道：
       ‘我爸结婚后,一直都住在村里吗,有没有带我妈离开过.‘
       他想知道父亲有没有逃出去避难过,如果有,又是发生在什么时间段
       张子涛想了想,摇头‘好像没有！！
       两人又闲聊了片刻,张元清没有得到什么有价值的线索,有些失望,但又不甘心就这么回去.
       再想想,再想想该问什么,有哪些小细节对我有用,而子涛叔又是知道的.他积极开动脑筋!子涛叔是普通人,就算老爸有仇人,也不会告诉他,而父亲死时,他又不在村里.
       太叔公过世了,太叔公的儿子也过世了,以前的人都走了,不好查啊.
       张元清心里叹了一口气,脸上做出好奇,笑道
       ‘我爸在道观里学了什么本事,他是不是真的会法术？？‘
       他打算先弄清楚老爸是什么时候成为灵境行者的,以大家口中的张子真性格而言,他当了小半辈子的神棍,突然有一天成为夜游神,真的获得了抓鬼驱邪的超能力,肯定会火急火燎的向大家证明自己有真本事！
       散修在这方面向来缺乏警惕性.‘
       张子涛失笑道：‘他哪会什么法术,他在道观里也就干干杂活,练练几招假把式,然后跟着道士办白事,看病什么的,
       唉,算是白来一趟.张元清满脸失望的起身,说：
       ‘叔,那我先回去了.
       张子涛挽留道：‘要不留下来吃午饭吧.
       ‘不用,下午还有课呢,吃午饭就赶不回去了.‘张元清拒绝.
       张子涛便没再坚持,送他出门,临走之际,张元清又想到一个问题,道
       ‘我爸怎么没继承道观？当赤脚医生和办白事也能糊口,总比骗人好.
       ‘好像是破除封建迷信的时候被打掉了,你爸没地方去,就只能在村子里招摇撞骗.‘张子涛说：
       ‘那道观是有点神神叨叨,他在里面待了一年多,然后天天嚷嚷着自己是逍遥派的传人,说逍遥派是从古代流传下来的门派,我们一起玩的时候,他还说要收我当杂役,让我把新衣服新鞋子都孝敬给他.
       ‘每次他这么说,我就揍他！‘
       古代流传下来的？张元清惊了一下,猛的顿住脚步,语气有些急：
       ‘古代流传下来的门派？什么意思,叔,你说清楚点.
       张子涛不明白大侄儿为何突然急切,失笑道：
       ‘这谁还记得,都几十年了.
       ‘叔,我年底就要出国了,也不知道什么时候回来往后就听不到我爸以前的事了您再想想.
       张子涛皱起眉头,想了好一会儿,无奈道：
       ‘他说,他在逍遥观的古书里看到,世界末日很快就要来了,古代已经世界末日过一次！逍遥派是那时候幸存下来的门派.
       ‘他还说,他要想办法拯救世界,如果不想死,就把新衣服和新鞋子孝敬给他……大概就是这些吧,实在记不起来了,我只记得他当时的原
       话文绉绉的,就是背诵书上的东西.
       不会吧…张元清沉默着,思考着,好一会儿,道：
       叔,我爸会画符吗？‘
       张子涛点点头,‘道士可不就是画符的吗.
       ‘您还记得我爸画过什么符？‘
       ‘不记得了.
       咱们先进屋！
       两人又返回屋子,在张子涛茫然的目光中,张元清在客厅找了一支圆珠笔,一张白纸,笔触如飞的画了—张镇尸符.
       一张只有形似,没有灵力的镇尸符！
       张子涛盯着看了几秒,一拍大腿：
       ‘对对对,就是这种符,稀奇古怪的,原来他教过你啊.‘
       花都,万宝屋.
       一个穿着大裤衩,黑T恤,穿着人字拖的年轻人,走进了在普通人眼里,早已关门多年的小卖铺.
       年轻人戴着鸭舌帽和口罩,缓缓扫过杂乱的店铺,最后落在收银台.
       收银台后的软椅上,躺着一个妩媚慵懒的成熟女性,她手里捏着一根雪茄,眉眼间懒洋洋的,像一个游戏红尘的懒散客.
       年轻人靠拢过去,盯着女人,鸭舌帽下,露出一双阴翳疯狂的眼睛,道：
       ‘听说你这里是南方最大的情报集散地,有最大的黑市,就这？
       连三月抬起眼皮,看他一下：‘买道具、材料,还是情报.‘
       年轻人目光中暗藏疯狂,沉声道：
       我要买情报,全国各大分部,太一门夜游神分布名单.‘
       连三月呵道：
       ‘我有个规矩,不卖对官方不利的情报,这是铺子能经营下去的基础.但你可以进黑市,自己找人交易.你有手牌吗.‘
       没有！！‘
       ‘十万一块.
       ‘没钱！‘
       ‘没钱就滚,你这个孤魂野鬼.
       ‘能看出我是夺舍不愧是主宰.‘年轻人嘿了一声表情依旧疯狂像一个随时失控的疯子.
       他从口袋里掏出一枚珠子,放在收银台
       ‘抵押给你,三天后,我来取.
       珠子光芒流转,呈现出一幅幅梦境般的画面.
       连三月抓起珠子,审视几眼,道：‘圣者品质,梦境珠子,大概值两千万,成交.‘
       她打开收银台的柜子取出一份手牌捏碎.
       年轻人眼前一花,小卖铺变成了大集市
       连三月招手唤来一名高大壮汉,吩咐道：
       ‘给一块牌子,写上全国太一门夜游神分布名单,放在六号摊位.
       等壮汉退下办事,她瞥一眼年轻人,丢给他一张面具,道：
       ‘我这里只是中介市场,不负责你的安全,如果你被官方行者盯上,在这里,没事.出了门,生死由命.
       年轻人狞笑道：
       ‘盯上我？求之不得.
       连三月咬着雪茄,屁股扭啊扭,走开了.
       年轻人当即在六号摊位坐下,耐心等待.
       不多时,一个穿着黑袍,带着面具的男人靠拢过来,声音嘶哑的说："
       ‘你要太一门夜游神的名单？太一门近期召回了大部分夜游神,留在外面的不多,我恰好有一份,五百万,给你.‘
       年轻人沉默几秒,桀桀怪笑：‘我怎么相信你.‘
       ‘万宝屋的主人可以鉴定真伪.‘
       ‘成交！！！‘年轻人点头,面具底下的眼神充斥着疯狂,道：
       ‘世上没有那么巧的事,你是故意来送我名单的,能推演出我的行程,你背后的人不简单！‘
       黑袍人嗓音嘶哑的笑着不愧是纯阳掌教,明察秋毫.
       /90/90070/l