# 第一百二十章 千鹤组的秘密
        “借钱免谈，借道具免谈，借材料免谈，借攻略免谈”张元清一口气把门堵死，然后和颜悦色道：
       “我亲爱的帮派成员浅野凉，请问你有什么需要帮忙的。”
       突然遭遇冷待的浅野凉，半晌没好意思说话，隔了好久，才有些委屈和紧张的说：
       “是这样的，前几日，千鹤组内部出了一位叛徒,他盗走了组织里的一件宝贝并在千鹤组的围攻中逃脱,潜入了华国
       ‘千鹤组想请元始君帮忙抓捕如果成功,我们会支付一亿扶桑币的报酬,但有个要求不能把这件事泄露出去,包括五行盟。‘
       这是让我接私活啊,一亿扶桑币差不多是五百万软妹币,百花会所的奖励还没下来,我最近正缺钱！
       张元清没有立刻答应,因为他品出了一丝不对劲,问道：
       ‘看来那位潜入大陆的叛徒身上有些秘密,你们不信任五行盟可以理解,但为什么请我帮忙呢,你们完全可以请求天罚组织,帕特工秘密捉拿。
       ‘以天罚组织的能力,就算是别国的领地,他们也能把事情办好。即便暴露,天罚那么强势,也不用担心秘密暴露,甚至五行盟还会帮忙。‘
       全世界的守序组织,都是彼此竞争,彼此合作的关系。
       五行盟和天罚,虽然因为政治问题,表现出一副貌合神离的姿态,可一旦有外力压迫,两大组织很容易就能达成结盟。
       天罚组织若是帕特工前来抓捕,五行盟未必会干预,最多问明情况,派人监督。
       浅野凉没有回答,而是捂住话筒,低声道：‘森森？‘隔了十几秒,少女轻音悦耳的声线响起：
       ‘元始君,我们相信您是一位拥有高尚品德的武士,是这样的,那位叛徒盗走的东西,对千鹤组来说至关重要,千鹤组不希望此事被天罚组织知道。‘
       停顿一下,她急切道：
       ‘如果您答应帮忙,我明早便飞来大陆,与您面谈。在这之前,希望您对今晚的通话进行保密。‘
       对千鹤组来说至关重要,又不希望被天罚知道张元清若有所思,道：
       ‘你来之前,需要做一些准备,把叛徒的资料、血迹、指甲等蕴含dna的东西带来。同时,你要向上级转告我的话,我必须知道一切,了解里面承担的风险,否则是不会帮你们的。‘
       那边陷入沉默,似乎话筒被捂住了,几秒后,浅野凉说：‘明白。‘
       通话结束,张元清握着手机,皱眉思索。
       这件事里,他要承担的风险不是来自于叛徒,毕竟华国是五行盟的地盘,他真正要承担的风险是—来自千鹤组或天罚组织的危险。
       大胆假设一下,所谓的叛徒只是一个陷阱,其实并不存在,目的就是悄悄的引诱出元始天尊！
       然后浅野凉摔杯为号,千鹤组和天罚组织的三百刀斧手蜂拥而出,把五行盟的绝世天才元始天尊斩于石榴裙下。
       虽然这个可能性不是很大,但不得不防。
       ‘找关雅问问,傅家既是本土灵境世家,又与天罚组织有着千丝万缕的关系,以她的眼光和见识,如果真有猫腻,应该比我能先察觉出来。‘
       张元清身躯化作梦幻般的星光,消失在房间里。下一秒,他遁到了关雅的房间。
       充满着星座摆件、玩偶和贴纸的房间空无一人,洗手间的传来‘哗啦啦‘的水声
       床上散落着T恤,短裤和内衣。
       老司姬在洗澡？嘿嘿,一起洗张元清连忙脱裤子,这时,洗手间的水声消失了,里面传来关雅的声音：
       ‘谁？元始？！‘
       紧接着,高挑丰满的老司姬裹着浴巾出来,湿漉漉的头发用毛巾包着,一张妩媚尖俏的瓜子脸白里透红。
       老司姬站着洗手间门口,用一种酷似表情包的斜眼,看着脱到裤衩的张元清,呵道：
       ‘你想干什么？！‘
       ‘啊,洗完了？怎么不等等我。‘张元清脸不红心不跳的把裤子穿上,掩盖住高耸的帐篷。
       老司姬审视他一眼,走到书桌边,拉开人体工学椅坐下,道：‘怎么了？‘
       张元清没掩饰自己的内心,洞察术便能看出他的‘想法‘。‘有件事跟你商量一下！‘
       他一边穿着衣服,一边把浅野凉的求助电话告诉了关雅。
       关雅两条大长腿交迭,抱胸,倚在椅背,皱起又长又直的眉毛,缓缓道：
       ‘千鹤组一直是天罚组织的附庸,表面上是最忠心的狗腿子不过,世上没有谁会甘心当狗腿子,据我所知千鹤组现任组长神户一郎野心勃勃,不像前几任组长甘心卑躬屈膝,一直想壮大千鹤组,获得更多的话语权。‘
       张元清点点头：‘所以这件事在动机上,是完全合理的。‘关雅‘嗯‘一声：
       ‘至于想害你的动机,天罚组织虽然霸道,但没有利益冲突的情况下,他们主动猎杀你的可能性很低。千鹤组就更没这个理由了。
       ‘不过,凡事都要小心为上,你可以让浅野凉来傅家湾面谈,这样我们有足够的掌控权,不怕意外。另外,我可以在旁听听,如果她说谎,我能看出来。
       ‘办事的时候记得利用星相术和大罗星盘推演实在不放心再让傅青阳或灵钧暗中护航。‘
       张元清把她的话在脑子里过了一遍,深以为然的颔首：‘我也是这么想的,那就这么决定了。‘
       他先给浅野凉发了一条短信：‘明早面谈。‘
       然后把关雅从书桌边跑起来,丢在床上,强壮的身躯压了上去。
       关雅大长腿一勾,把他紧紧夹住,两具身体紧贴在一起,张元清反而无法行动。
       关雅吃吃笑道：‘你动啊。‘