# 第一百二十章 千鹤组的秘密
        被锁住的张元清无奈道：‘关雅姐,你总钓着我也不好,难道不怕我出轨吗。‘不怕,你要是出轨了,我一眼就能看出来。‘关雅信心十足。
       正因为一切都在洞察之下,所以她才容忍谢灵熙和女王各种作妖。张元清有些生气,‘我回去睡觉了！‘
       关雅却没有松开,大长腿愈发用力的勾着,把他脑袋抱在胸口,笑吟吟道：‘生气了？？‘
       ‘没有。‘
       关雅想了想,说：‘等你到了六级,我带你回傅家。‘不等张元清说话,她叹了口气：
       ‘对傅家来说,4级还不够看,我妈肯定不会喜欢你,傅家有些人,也未必希望看到我们好。我不想你平白受辱。
       ‘等你到了六级,拥有当初傅青阳那样的战力,傅家便不会反对了,谁若是不长眼跳出来,你直接镇压便是。‘
       张元清想了想,说：‘但我现在头大的难受。‘然后？？？‘
       半小时后,张元清心满意足的回房间洗澡,换上睡衣,想了想,又取出猫王音箱,进入夜游,低声道：
       ‘我想知道魔君的真实身份。‘
       说完,解除夜游,用手机播放音乐。
       一曲结束,猫王音响喇叭里传来电流声
       张元清聚精会神,等啊等,等啊等,发现除了电流声外,没有任何信息。
       ‘是没有,还是不愿意告诉我？‘张元清拍了猫王音箱一巴掌,把它收入新买的腰包,塞回抽屉。
       次日九点。
       吃过早餐的张元清接到浅野凉的电话,说抵达傅家湾别墅门口了。他当即给门卫打了个电话,要求放行。
       几分钟后,一辆加长版的黑色轿车,缓缓停泊在小户型别墅门外
       车门打开,浅野凉钻出车厢,环顾院内,见到了久别的元始天尊,他俊朗如昔,气质兼具了星官的高远神秘,夜游神的邪异尊贵。
       浅野凉清丽的脸蛋,绽放清纯甜美笑容,小跑着进院,双手交迭小腹,深深鞠躬：
       ‘元始君。‘
       张元清审视着岛国少女,她穿着少女系的白色长裙,简洁、清爽,森系,一双方口小皮鞋,过膝袜。
       瀑布般披散的秀发上别着一个红色的蝴蝶结,手里拎着一个小皮包。‘就你一个人？？‘张元清笑道。
       ‘因为老师和组长身份不同,被各方关注,不方便前来,所以委托我拜访元始君。‘浅野凉似是想起什么,连忙回头,招呼司机在后备箱取出大包小包的礼品。
       ‘我给元始君带了岛国特产‘她一本正经的说。
       看得出来她在努力的社交并维持着‘千鹤组代表‘的形象。‘先进屋吧‘
       张元清点点头,引着浅野凉进入放映厅,吩咐女王端茶递水后,隔音效果极佳的放映厅就只剩三人！
       ‘她是我女朋友,杀戮副本里你见过,就不介绍了。‘张元清道。
       浅野凉自然认得关雅,一听是元始君的女朋友,这才松了口气,因为女朋友就意味着自己人。
       ‘我没有把你的事汇报给五行盟,现在,我想听听具体情况。‘张元清开门见山。
       浅野凉措辞片刻,说：
       ‘叛徒是千鹤组的副组长,灵境ID是江户剑豪,5级剑客。他盗取了一件非常重要的物品,那是进入高天原的钥匙。‘
       ‘高天原是什么地方？？‘张元清觉得有些耳熟。浅野凉挺直腰杆,一本正经的解释：
       ‘高天原是岛国神话传说中,众神居住的天上世界,由至高无上的天照大神统御。相信元始君知道,古代神话,或多或少都与灵境行者有关。‘
       张元清点点头,没有出声打断。浅野凉轻声细语的诉说着：
       ‘自灵境行者诞生后,千鹤组就一直在研究古代神话,我们发现,所谓的高天原,很可能是古代超能力者聚居之地。
       ‘他们高高在上的统治着普通人,并将古代的岛国社会划分为＇高天原＇＇苇原中国＇和＇夜之国＇三个层次！
       ‘其中高天原最神秘,是超能力者才能出入、生活的地方。过去一百多年里,千鹤组一直在寻找高天原的位置,我们从一些野史、正史,以及华国的资料中窥见,高天原可能是一个灵境。这不是猜测,是有实际证据的。‘
       她想了想,摇头道：
       ‘用灵境解释不正确,是应该是古代修行者建立的洞天福地,需要特定的手段才能进入。如果能进入高天原,我们或许可以得到传说中的三大神器。‘
       ‘你们已经无比确定高天原是真实存在的了？有哪些证据？？‘张元清问。浅野凉用力点头：
       ‘在二战结束后的第十年,岛国政府从一座古墓里挖出了一块玉,起初所有人都以为它是普通的文物直到千鹤组一位高层看到了它,发现上面的花纹,与记载中高天原的徽记一模一样。‘
       说着,她打开小皮包,抽出一份资料。
       资料上画着一块碗口大的圆玉,镂刻着华美的火焰与云纹,中央是一幅图腾一只形似燕子的黑鸟振翅高飞,分叉的尾翼后,落下两枚卵！
       图腾极为抽象,充满着古代文明的韵味。这时,始终旁观的关雅,轻咦一声：
       ‘这图腾我见过,在秦风学院‘
       上一章说秦风是中庭的副本写错了是百花会的现在已修改。
       /90/90070/l