# 第一百二十二章 来我房间一下
        “喂，小圆，最近有空吗。”
       张元清拨通了她的号码。
       “没空，看店。”小圆平静而冷淡的声音回应道。
       “宾馆让寇北月看着就好了，反正也没啥生意。”张元清一点都不把自己当外人的做了回主，然后说：
       “我这里有一笔业务，事成之后，报酬两百万。”
       对于财务状况向来不佳的小圆来说，这
       张元清拨通了她的号码。
       “没空，看店。”小圆平静而冷淡的声音回应道。
       “宾馆让寇北月看着就好了，反正也没啥生意。”张元清一点都不把自己当外人似的做了回主，然后说：
       “我这里有一笔业务，事成之后，报酬有两百万。”
       对于财务状况向来不好的小圆来说，这是一笔让人无法拒绝的业务，她问道：
       “什么业务
       “猎杀一名5级剑客，一名5级雾主，地点在吉省春城。目前，我们这边有四位圣者，三位超凡。”张元清把任务地点，双方人数简
       单说了一遍！
       “你让我跟官方的人一起行动”小圆语气瞬间冷漠，“你是嫌自己太安逸，还是嫌我活得太舒适？？”
       张元清连忙解释:
       “虽然是官方的，但这几个是我的挚爱亲朋，完全能信任。主要是这次行动，不方便让官方知道，这样吧，我再给你追加五十万。”
       小圆沉默了许久，道:
       “好。什么时候”
       “今天下午出发，晚上行动，我们在松海机场碰头。”张元清说。
       挂断电话，他走出书房，把所有人都召集在客厅。
       “今天晚上有个任务，待会儿我们就要飞往吉省，大家准备一下。”张元清说完，看向浅野凉，道
       “我已经找出目标了，就在吉省春城。”
       “这么快果然在吉省。”浅野凉惊喜的起身不停鞠躬:“感谢元始君，找你帮忙果然是鹤组最明智的选择！”
       从岛国入海潜游抵达大陆，从路线上看，确实是吉省最近，这符合千鹤组的分析。
       除了关雅，不了解前因后果的其他人都有些茫然，但元始天尊既然没说，他们也不好问。
       张元清又道:“我找了一位帮手，回头介绍给你们认识，她性格有些古怪，你们不要与她有过多的交涉。”
       他(她）是谁元始怎么有点心虚的样子关雅眯了眯眼，洞察出男友眼神深处的情绪。
       关雅突然就盯着我猛看就这么几句话，她就看出端倪了找个斥候当女友真可怕张元清尽可能表现得云淡风轻，道:“我
       现在去安排。”
       化身梦幻星光遁走。
       下一秒他出现在傅青阳的大别墅,问客厅里的兔女郎:“老大在书房,还是练功房”
       傅青阳的生活是最简单的三点一线，卧室睡觉，书房办公，练功房斩击，日复一日，风雨无阻。“少爷出门了。”兔女郎柔声
       道。
       “出门了？”张元清点点头，说:“我需要一架私人飞机，今晚要飞往吉省春城，你能帮忙安排吗。”兔女郎笑容浅浅:“我可以替您安排少
       爷的私人飞机，这大概需要四小时。请问您有时间上的规定吗。”“安排好立刻通知我。”张元清说完，径直上楼。
       几分钟后，他又下楼了，刚才那位兔女郎安排航班去了，他环顾一圈恰好看到搭理花园的兔女郎返回，便问道:“灵钧呢”
       “灵钧少爷和少爷一起出去了。”兔女郎回答。一起出去了张元清皱眉道:
       “发生了什么事？”
       这两人极少结伴外出,想来是发生了什么事,迫使他们不得不一起前往。兔女郎摇摇头:“不清楚,少爷不会和我们讲公事。”
       也是，在钱公子眼里，免女邮是生活助理，类同古代的Y鬟，丫鬟的职责就是负责生活起居，又怎么会和她们说公事，嗯，他没告诉我，说明是我播不上手的事元清自己也有要事缠身，匆匆离去。
       松海国际机场。
       一架银色的“湾流”静静伫立在停机坪，相比起航空公司的客机，它显得很娇小，但崭新的机身，流畅的线条，以及比客机更精致
       的细节，预示着这是一架飞机中的兰博基尼,或者布加迪什么的！
       机舱内部宽敞,只安排了十八个豪华座椅，配备了专门的休息室。
       服务于乘客的乘务人员，是三位妆容精致的空姐，她们举止优雅，笑容得体，个个都是出挑的美人。但今天，空姐们偷偷打量着舱内的客人们,眼里充满了惊艳和羡慕。
       机舱里共有七位身份高贵的客人，除开上了飞机就沉浸在电脑里，浑身散发着死宅和书卷气息的眼镜男，其他六位都是女性。她们有着让人挑不出瑕疵的颜值，最出彩的是堪比婴儿般细腻的肌肤，以及卓尔不群的气质。成年人的皮肤或多或少都有瑕疵，但空姐们倒水的时候仔细打量，发现让她们皮肤甚至比婴儿更细腻。
       至于气质,这种需要“养”的东西,是很多美人可望不可求的！
       所以空姐们更想知道她们是怎么保养皮肤的。
       谢灵熙躺在松软宽敞的豪华座椅上，雪白纤细的脖颈套着头戴式耳机，她扭头看向窗外，道:“元始哥哥的朋友还没来么,他请了谁帮忙啊,有没有告诉你们”
       停机坪上,张元清身子笔挺的站着,目光望向远方。
       “谁知道呢,能让队长亲自等待,想来是个高手吧。”女王说。
       正说着，一辆摆渡车快速驶来，在银色湾流边停靠，车门打开，一个高挑的女郎跨下车门。
       凸显成熟气息的褐色港风半身裙，v领半袖黑色衬衣，微卷的秀发自然披散，行走间裙摆飘荡，露出一双底根凉鞋.
       她素面朝天,鹅蛋脸,圆眼,五官明艳大气,又透着冷艳。
       优雅，冷艳，强势，成熟女强人的气场让人侧目，远非少女能及。
       小圆走到元始天尊面前,似笑非笑道:
       “好看吗。”
       “好，好看”张元清心里小鹿乱撞，直勾勾的盯着她，挪不开眼睛。
       见惯了穿宾馆制服的小圆,冷不丁的看到这身装扮,简直就像换了个人！