# 第一百二十二章 来我房间一下
        小圆嗤笑一声:“像不像你妈。”
       张元清脸一黑嘴角抽搐:“减分了，突然觉得你不好看了。”张元清知道她这是在嘲讽自己当初那套择偶观。
       因为缺乏母爱,所以向往成熟的,强势的,但又温柔的年长女性。
       小圆没搭理他,擦身而过,登上私人飞机.
       张元清忙转身跟上,引着小圆入座。
       这时候不能先看关雅，看关雅就意味着心虚张元清环顾众人,介绍道:“小圆，通灵师,我的朋友。”
       此话一出，在场除谢灵熙外，一个个露出震惊表情，李淳风，女王和浅野凉条件反射般的绷紧身躯。守序职业对邪恶职业的警惕是刻在骨子里的。
       “我朋友。”张元清又重复了一遍。
       关雅一言不发的看着男友，说出“我朋友”的时候，他的眼神诚恳，表情严肃，像是在为这位通灵师背书。他之前表现的有些心
       虚，是因为合作伙伴是一位通灵师关雅若有所思。
       某种意义上说，他们警惕小圆也不是件坏事，这样小圆就不会知道关雅是我女朋友，关雅也不会知道我和小圆有暧昧关系张元清心想。
       这时，谢灵熙娇声道:“大家不用紧张，小圆阿姨是我和元始哥哥的朋友，她人很好的，从不干坏事。”
       虽然她和小圆不熟，但因为愧为人父的关系，小绿茶对无痕大师这群人有着强烈的善意。
       而且也知道元始哥哥和他们始终保持联系，是可以信任的朋友。
       女王等人盯了她几秒,终于慢慢放松警惕！
       张元清引着小圆坐下，忽听身后的谢灵熙说:
       “小圆阿姨，他们都是巡逻队的，是自己人，这位关雅姐姐是元始哥哥的女朋友。”天地良心，小绿茶这句话，是真心实意的
       缓和气氛，表示大家都是自己人。
       然而，原本冷冷淡淡，对官方行者们的敌意和戒备，泰然处之的小圆，听到这句话，愣了一下，下意识的扭头看向关雅。两三秒后，她表情冷淡的收回目光，深深看一眼元始天尊。
       一言不发的坐下。
       关雅心里当时就是一沉。
       她看我的眼神里带着敌意，她则刚才的微表情是惊讶和失落，这个女人对元始有情愫她又看了元始一眼，质问中带着些许的桔死，元始表情都番硬了啊，狗男人背着我在外面勾引女人.关脸色一沉，xiong脯剧烈起伏了一下。
       我现在想把谢灵熙吊起来打张元清忽觉芒刺在背，那是正派女友投来了死亡射线！
       他假装没察觉，招呼来空姐，声音低沉忧伤:“出发!”
       从松海到吉省春城，路程大概是4个小时，因为小圆的缘故，一路上大家都很沉默。偶尔进个洗手间,或点一份简餐,大部分时间都
       在闭目养神。
       把一个邪恶职业和一群守序职业关在机舱里，就像把狮子和老虎锁在同一个笼子里，大家表面风平浪静，实然剑拔弩张。
       守序职业对邪恶职业的警惕是刻在骨子里的，就像人面对猛兽，即使它已经被驯化，即使有驯鲁师在旁关照，心里也会不由自主的打奶，
       万一它突然发狂，把驯兽师和自己一起当下酒菜怎么办。
       而且通灵师能飞行，大部分守序圣者无法飞行，这个女人要是图谋不轨，大伙出师未捷身先死，一起寄在出征的途中。
       而平静之下的汹涌暗流,就只有张元清自己冷暖自知了。“飞机要下降了，各位乘客系好安全带,不要走动。”
       喇叭里传来空姐温柔的提示。
       不多时，飞机钻出云海，一座繁华的城市出现在下方，渺小的宛如沙盘上的模型。
       谢灵熙吐出一口气,煎熬的度过四个小时,小脸终于有了笑容:
       “听说吉省很冷的,我们正好在这边玩几天,就当避暑。”
       后排的李淳风―本正经的说:
       “避不了暑，吉省夏天的温度接近35度，与松海相差不大，而且这里昼夜温差大，还容易感冒！”
       谢灵熙扭过头,气呼呼道:
       “我是灵境行者,我怕什么感冒。”
       “可你是超凡乐师，乐师和学士的身份，并不比常人强多少。”李淳风谆谆教诲
       谢灵熙懒得搭理他,瞟一眼对面的关雅和小圆,这时,小圆淡淡道:
       “北方的邪恶职业较为活跃，你们最好有万全的计划，一击即退，不然，就要做好被兵主教高层反猎杀的心理准备。
       “如果事情到了那一步，我不会留下来的。
       关雅也淡淡道:
       “长春分部实力不弱，邪恶组织再嚣张，这天下，仍是守序阵营的天下！”
       小圆回眸，看她一眼:
       活跃于西北的，有兵主教的六位神将，有四大天王有虚无教派的长老们。希望你遇到他们，还能这么硬气。”
       气氛突然剑拔弩张起来！！
       关雅冷笑道:“你若是怕了,现在就可以走。”小圆点点头:“不错的提议。”
       张元清连忙打圆场:“各位女英雄，咱们长途跋涉，舟车劳顿，养精蓄锐要紧小圆和关雅同时冷冷的剐他一眼,张元清默默把头缩了回去。
       这时,下降的飞机受到气流影响,剧烈抖动。
       小圆闭目养神,关雅也把视线投向了窗外。
       飞机成功降落，众人坐上酒店安排的商务车，离开机场，前往春城一家五星级酒店。
       酒店是兔女郎安排的,订房赠借机服务。
       花点钱还可以配一位导游，只不过张元清此行不是为了旅游,而是杀人。
       春城的紫外线远强于松海，但没有南方那么潮湿闷热，只要避开阳光直晒，躲入阴凉地方，确实适合避暑。可见李淳风是个掉书袋的理论派,缺乏实践。办理好入住后,张元清道:
       现在是五点，我准备先打探一下情报，查出目标地址，晚上十点行动，大家休息一下，调整状态。”他打算先利用红舞鞋锁定江户剑豪的位置,再制定猎杀计划!
       众人各自入屋。
       张元清带着血蔷薇和银瑶郡主进了房间刚洗把脸手机就叮咚两下。他同时收到了小圆和关雅的短信,而且内容出奇一致
       来我房间一下。