# 第一百二十五章 夺宝撤退
        此时是晚上八点，值守在庄园的蛊惑之妖们，玩女人的玩女人，喝酒的喝酒，尚未休息。
       有的早已被战斗的动静吸引，拎着武器奔出屋子，有的直到江户剑豪发出求救声，才意识到敌袭，后知后觉的奔出院子，查看情况。
       “官方的人杀来了吗，特么的，跟他们拼了，长春分部那点人手，还想清剿我们？”
       “艹，什么东西，狼人？”
       “好，好可怕的气息……”
       刚还气势汹汹奔出屋子，冲入院内的蛊惑之妖们，齐齐顿住脚步。
       狼人虽然缺乏强力技能，但气息是货真价实的5级，杀2级、3级的蛊惑之妖，就像碾死虫子一样简单。
       月光下，狼人四肢如飞，强壮的嵴背随着奔跑起伏，爪子踩过的地面，迅速凝上白霜。
       血饮狂刀已经被拖住了，外面还有一个……身受重伤的江户剑豪心里不由升起绝望，他仓促间停住脚步，那道狂奔的巨兽尚未抵达，冰霜率先爬上他的裤管，带来彻骨的寒意。
       冰霜？克制我的近战能力！江户剑豪心里再次一沉他眼里映照出狼人的肌肉起伏、行动轨迹，洞察出它的攻击，江户剑豪不退反进，主动奔向狼人，双膝突然一跪，身子后仰，带着惯性滑行。
       而恰好此时，狼人扑了出去，它竭力的探出爪子，想拦截身下滑过的人类，但江户剑豪再次预判了它的攻击，侧头避开。
       一人一狼平行掠过。
       狼人扑了个空，重重摔在地上，腹下鲜血喷溅，肠子摇摇欲坠的挂出伤口。
       刚才交错而过时，江户剑豪催动剑气，切开了它的腹部，若非狼人毛发坚硬，防御力惊人，此时早已被剖成两半。
       另一边，江户剑豪起身，拄着半截武士刀，大口大口喘息。他的脸颊，胸口和手臂多处凝着寒霜，冰冻反而消除了他的疼痛，冻结了他胸口的贯穿伤，但这并不是好事。
       寒意侵入身体，麻痹四肢，让他的战力再次下滑。
       没有疼觉的狼人再次扑了过来，腹部的伤口冻结，鲜血化作红色冰晶，垂挂下来的肠子也被包裹在血色冰晶里。
       江户剑豪大口喘息，竭尽所能的吞吐氧气，他握刀的手青筋凸起，迎向狼人。
       这一回合，他必须斩了这头狼人，否则等元始天尊和女剑客出来，他必死无疑。
       就在这时，持刀疾奔中的江户剑豪，胸口勐的一痛，宛如心梗，手脚瞬间失去力量，踉跄几步，拄着刀，半跪于地。狼人张开涎液淋漓的血盆大口，咬向江户剑豪的脑袋。
       当是时，只听远处窗户‘哗啦’爆碎，一道血色残影激射，带起刺耳的破空声，从侧面贯穿狼人腰部，把它钉在地上。
       那是一柄长刀，刀身刺入狼躯，只露出半截刀柄。
       抓住机会，江户剑豪进发出身体里的潜力，双手握紧半截武士刀，高举于头顶，霍然斩下。
       这一刀，他凝聚了体内所有的剑气。
       匹练般的弧形剑气斩出，沿途的青石板纷纷龟裂，草地犁开露出黑色泥土，剑气之凌厉，远处的蛊惑之妖汗毛应激竖起。
       “噗！”
       狼人的脖颈裂开，头颅和身躯分离，它旋即停止了挣扎，成为一具尸体。
       另一边，血饮狂刀从破碎的窗户里扑出，他的眼睛瞎了一只，钢铁浇筑般的身躯遍布爪痕、淤痕。
       他刚跃出窗户，身后立刻追出一名断臂少女，她的身躯像是遭受了乱刀噼砍的胡萝卜，东缺一块西少一块。
       诡异的是，她竟然还活着，伤口没有流出鲜血，而是逸散出一缕缕太阴之力。
       你先躲到我的雾里休养，看老子反杀这群杂碎。“血饮狂刀咆孝道说话间，他张口一吐，一缕浓浓的白雾从他口中喷出，迅速蔓延，淹没了院子，淹没了花圃，淹没了建筑。
       浓雾是雾主最可怕的技能，身在浓雾中，雾主便立于不败之地。
       等借助木妖的道具稳定伤势，再配合血饮狂刀反杀这群杂碎，可恶，我要是有圣者品质的治疗道具就好了……
       江户剑豪眼睛一亮，在绝境中看到了曙光，立刻拎着短刀奔向队友。
       突然，一道璀璨如梦幻的星光升起，出现在浓雾中。
       “元始天尊……”江户剑豪并不慌张，因为浓雾笼罩了这片区域，他高喊道：“狂刀，元始天尊在这里，袭击我的人就是元始天尊，杀了他，你会得到难以想象的奖……
       “呜呜～”
       凄厉的风啸声在庄园内响起，平地刮起飓风，将草屑、泥土、树枝、落叶，以及浓重的白雾齐齐卷上天空。
       刚刚还被浓雾笼罩的庄园，瞬间雾散云开。
       江户剑豪表情瞬间僵硬，继而绝望，‘励’字卡在喉咙口，怎么也吐不出来。
       血饮狂刀爆了声粗，他最担心的事还是发生了。
       “该死！”
       之前那股狂风让他猜测敌人很可能是天罚，但随后的战斗里，狂风没再掀起，风法师的技能也没再出现。这让血饮狂刀抱有一丝侥幸。
       “元始天尊，既然来了，你就别想走！恐惧天王马上就到。”血饮狂刀肋下探出两对手臂，化作残影扑向张元清。
       他万万没想到，袭击者竟然是元始天尊。
       惊愕之余，又不免振奋，元始天尊是以4级之躯，跻身地榜名单的官方天才，邪恶组织给出了堪称天价的报酬。
       杀他一个，能养活下属和自己三年。
       张元清对身后袭来的敌人视若无睹，盯着江户剑豪，笑眯眯道：“我刚才用星相术看过你的面相，你死定了，天王老子来了也救不了你，不信你看身后。”
       他丝毫不急，今晚的暗杀行动非常顺利，在房间里重创了江户剑豪，任务就已经完成。
       千鹤组缺乏强力道具，江户剑豪不可能拥有圣者级的回复道具，更不可能拥有生命原液。
       而剑客是高输出低血条的职业，一旦重创，必死无疑。
       “你才应该看身后！”江户剑豪厉喝道。
       话音落下，喻喻之声大作，像极了某种昆虫的振翅声，但音波大了无数倍。
       下一秒，狂风袭来，江户剑豪看见直线狂奔的血饮狂刀，朝一侧倒飞出去，重重撞在别野的墙壁上。
       “！”
       整栋别墅都在颤抖。
       扑倒血饮狂刀的是一个身披轻甲，高挑性感的蜂女。
       她脸庞黑黄相间，童孔纯黑，五官美艳妖异，额头是两根弯曲的触须。
       蜂女双足死死勾住血饮狂刀，饱满的蜂腹一鼓，尾后吐出泛着黝黑光泽的针，蜻蜓点水般刺在血饮狂刀胸口。
       一击得手，她立刻振翅飞起，赶在两对虚幻的手臂合抱前，脱离了血饮狂刀。
       蜂形态的战斗方式就是这样，依靠可怕的速度辅以毒针袭击，来无影去无踪。但不能近战，近战必死。
       啊！
       ～～血饮狂刀发出撕心裂肺的惨叫，他像是被泼了一桶滚油的人，弹身而起，双手胡乱挥舞，惨叫着奔向远处的下属。