# 第一百二十七章 秦风学院和高天原的联系
        ，灵境行者
       “老大，怎么了，钥匙有问题”
       张元清就算不是斥候，看出了傅青阳表情不对劲。
       在他出声问候之前，傅青阳已经收起了错愕和震惊，神色恢复平静，但目光依旧顶着玉盘，道：“我在秦风学院的文献里见过它，里面就有这件东西的手绘图。实习生初级课程学院的历史。应该是这堂课。那份文献是学院里研究灵境历史的老师根据秦风学院部分秦代副本的资料汇总而成，纪录了许多始皇帝使用和收集过的疑似法器的东西！”
       张元清试探道：“它本来就是始皇帝交给徐福的东西，您在资料里见过不奇怪吧？”
       傅青阳领首：“是不奇怪，但我还在别的地方见过它！”
       额！
       你能一口气把话说完吗！张元清心里想着。
       傅青阳看了他一银“当年我和灵钩结束实习期，一起进的揍风学院，他贪恋交人女王的美色被交人族困在湖底围杀，那次其实我也在！”
       “当然。我是去救他的，学院老师和交人女王激斗时震裂了湖底的崖壁我看见石块脱落后，露出两扇石门，石门缝隙中间有一个圆孔尺寸、图桉和高天原钥匙一模一样！”
       他很少说这么多话，但能让钱公子喋喋不休的必然是大事！
       “事后，我查阅了秦风学院里的资料，没有找到那扇石门相关的信息，一次偶然的机会，我才从那个垃圾口中得知，秦风学院里还有一个隐藏副本！”傅青阳缓缓说着：“但不知为问百花会一直没有完成这件隐藏任务！”
       元帅倒是对你不错，啥事都跟你说。张元清差点没反应过来垃圾指的是谁，他咀嚼着话里的信息惊樗又茫然：“这到底是高天原的钥匙，还是秦风学院那扇石门的钥匙？”
       “或者秦风学院和高天原还有着更深层的联系？”
       “我无法给你答桉需要你自己去探索！”傅青阳望着玉盘：“这或许就是百花会一直没解开隐藏任务的原因！因为缺少任务物品！”
       “那这个钥匙就不能还给干鹤组了！”品德高尚的元始天尊说道！
       但这毫无疑问会激化矛盾，让干鹤组破罐子破摔透露给天罚，接下来就是天罚和五行盟互相扯皮，没有正直的元始天尊什么事了！
       傅青阳思索几秒给出意见：“先去一趟高天原，看看里面藏了什么、距离这一期的秦风学院培训班开课还有两天，时间足够了！”
       “拿到高天原里的宝贝后，你再向干鹤组借用钥匙，如果他们不同意就让出一些利益，再以恐惧天王要挟！”
       拿到高天原宝藏后钥匙对他们意义不大了，借用的成功率极高，张元清难以置信道：“老大不愧是老大，什么问题都难不倒你，世人都说我智慧超群擅长攻略S级，但他们不知道，我的智慧不及钱公李一半唉”
       他如此感慨！
       这话半真半假，给他点时间能想到办法，但绝对做不到傅青阳这样念头一转，女干计心生！
       钱公子在搞斗争、算心这方面确实很有天赋！
       傅青阳表情依旧冷峻但熟悉他的张元清能看出钱公子有些享受！
       谁都喜欢听好话，因为顺耳尤其说好话的还是天资过人的元始天尊！
       正事告一段落，张元清想起了另一件事：“老大你和灵钩今天出任务了？”
       闻言傅青阳轻轻吐出一口气！
       “煲汤省的二名夜游神被杀了，初步断定是纯阳掌教干的！”
       张元清童孔应激反应似的收缩脸色微变：“太一门按理说通知过驻守各大分部，没有召回门中的夜游神了怎么述如此粗心大意？”
       傅青阳摇摇头：“不是他们粗心大意，他们是在家中遇害！
       那就更不合理了，灵境行者的住所向来隐蔽，比办公地点隐蔽，夜游神的反侦查手段又多，张元清也意识的觉得不对劲！
       傅青阳继续道：“太一门的大长老已经召开会议会，派一支特别行动小组抓捕纯阳掌教，杭城分部的高峰长老辅助调查此事，不归我们松海分部管了！”
       太一门能负责此事肯定比土怪负责要好，希望他们能终结纯阳掌教，不然等这家伙成长起来想想就让人头皮发麻！
       吃过一次亏的张元清心里充满了忌惮！
       这时傅青阳想起了什么问道：“你是什么时候杀死江户剑豪的！”
       “大概七点多吧！”张元清说！
       然后他就看着傅青阳拔掉笔记本插头怜着13寸的小笔记本，起身大步昂扬的走向门口沉声道：“走吧！”
       “去哪儿？”张元清一愣！
       “现在是凌晨两点半，距离你夺走钥匙已经过去六固小时，恐惧天王如果已经收到情报那么随时都会过来！”傅青阳冷冷道；“不走留着等死？”
       呃，不知道的还以为而要去杀恐惧天王呢，张元清忙跟老大的背影：“一起一起！”
       两人出了别墅傅青阳进入豪华座驾疾驰而去！
       张元清则返回别墅取来关雅跑车的钥匙，一脚油门在发动机轰鸣声里窜向小区大门！
       商务车内傅青阳腰杆笔挺而坐，座椅自带的折叠小桌展开世打开笔记本！打开文档修长的玉指己键如飞！
       根据元始刚才的描述他临时杜撰了一个故事，称巡逻小队在松海意外锁定了血饮狂刀并利用特殊手段对血饮狂刀进行追踪！
       一路尾随到春城队长关雅贪功冒进绕过春城分部带队攻入血饮狂刀据点！
       虽然遗憾的失败了，但巡逻小队无意中打探到一个情报血饮狂刀之所以潜入松海是为了判探魔眼的情报！
       向往自由的恐惧天王欲出手营救魔眼天王，特派下属来松海搜集情报！
       写完报告后傅青阳发给了总部！