# 第一百二十八章 开启高天原
        两名黑衣男人对视一眼，其中一人进入温泉馆深处。
       另一人则躬身道：“请浅野组长和元始君稍候!”
       说着，他小心翼翼的审视起所谓的“元始君”,让人难以置信，五行盟大名鼎鼎的绝世天才，竟是一位英姿飒爽的高挑女子
       虽然戴着墨镜，但从脸蛋轮廓，下巴弧度，以及苍白性感的唇瓣，不难看出这是一位美人。
       黑衣男子心里啧啧称奇之际，报信的同伴匆匆返回，躬身道：“组长和几位副组长，已经在馆内恭候多时。”
       边说着，边做出“请”的手势。
       浅野凉当即带着张元清入内，穿过鲜花盛开的院子，进入建筑内部，沿着日式复古的廊道前行，很快，两人在一间榻榻米房间外停下来。
       一门之隔的房间里，传来男女饮酒作乐的欢笑，以及琵琶和小鼓的声音。
       这种时候故意搞得花天酒地，是在向我暗示干鹤组信心满满，游刃有余吗!张元清心里揣摩。
       “组长，元始君到了。”浅野凉在门口躬身。
       屋内的欢笑声和乐器声一停，紧接着，门缓缓滑开，一位秀发高挽，穿着和服的年轻女子为两人打开了门。
       房间里的灯光涌入略显昏暗的廊道，张元清看清了内部的景象。
       榻榻米铺满整个房间，六张低矮的桉子有序的排列，桉上摆满了各种日式美食，穿着和服的男人们姿态懒散的盘坐、瘫坐在桉前，身边是年轻貌美的和服女人，乖顺盘坐，手里捧壶。
       首座的神户一郎，年约五十，方脸浓眉，鼻高眼锐，一副枭雄面相，极有威严。
       此人命宫明亮闪烁，命格不凡，是个枭雄。缘宫混沌晦涩，说明在婚姻、社交、人际关系上有严重缺陷，但他友宫明亮，说明亲信众多，是个让下属信服的首领，那问题就出在婚姻了。
       亲宫晦暗，预示着子女无能，或后继无人，再结合缘宫的情况，这个神户一郎，应该是不在于女人和家庭的类型，一心搞事业……
       有墨镜遮挡，张元清大大方方的开启星相术，通过面相，对千鹤组的组长神户一郎，有了较为深刻的了解。
       神户一郎也在打量远道而来的元始天尊，见是一具阴尸前来，他满意颔首“元始君，你是一位品德高尚的武士，请入座!”
       事实上，银瑶郡主比我可牛逼太多了……张元清坦然入座，说道：“幸会，神户组长!”
       声音嘶哑难看，声带似乎受过重创，或者已经损坏。
       浅野凉跪坐在他身侧，很自觉的倒酒，这种场合她经历过不少，每次父亲在家里设宴款待龙崎一，她都会坐在老师身边倒酒。
       而在千鹤组高层聚餐时，她亦是负责倒酒的角色。
       当然，以后就不一样了，等成为副组长，她也能有一位穿和服的漂亮姐姐给她倒酒。
       张元清身子笔挺的跪坐在桉前，听着组长神户一郎介绍四位副组长，浅野凉负责翻译。
       “龙崎一，剑客，凉酱的老师，领导着千鹤组的纠察部。”
       龙崎一是个刻板严肃的中年人，嘴角下垂的厉害，脸上没有丝毫笑容，只是微微颔首，算是打了招呼。
       “渡边吉太，千鹤组唯一的山神，是千鹤组旗下，渡边房产公司的负责人渡边吉太身材矮小，一米六五左右，却是在场众人里体格最壮硕的，膀大腰圆。另外，他有着土怪标准的气质——木讷，
       “小野寺洋介，方士，领导着干鹤组智囊团。”
       一个穿着和服，戴着眼镜的斯文男人，醉意熏熏，搂着身边的女人上下其手，看着颇有几分斯文败类的感觉。
       “古郡祸津，火魔，执行部部长。
       粗犷的中年人，嘴边一圈络腮胡，左脸颊一道长长的疤，满口黄牙，怎么看都像个黑道大哥。
       古郡祸津哈哈笑道：“元始天尊，你是没有阴尸了吗，竟然派一个娘们来，不像个爷们。”
       渡边吉太和小野寺洋介哄笑起来。
       神户一郎则平静的望着元始天尊，没有阻止干部们的失礼行为。
       张元清看向身侧的浅野凉：“他说什么”
       浅野凉表情为难的翻译成中文，并低声补充道：
       “古郡副组长的性格就是这样，不是在嘲讽你……好吧，他确实在嘲讽你,但他没有恶意，呃，他确实有恶意，但，但……。
       但他是火师，火师就这么欠揍，我理解，不过多少有点打压我的意思。张元清心里滴咕，抬了抬手，示意浅野凉不必解释。
       老套的谈判方式……张元清默默取出小喇叭，怒喝一声：“八嘎呀路!”
       把在座的众人吓了一跳。
       张元清大声道：
       “我们接下来要执行事关千鹤组前途的任务，可你们却在这里饮酒作乐，看看你们现在放浪形骸的样子，身为千鹤组的高层，不觉得羞愧吗!
       “本人是非常重视这次行动了，为此，整整三天，我连一口酒都没有喝，每天只喝可乐。
       “作为品德高尚的武士，我对你们的行为非常不齿。”
       骂完，他扭头对浅野凉说：“翻译给他们听。”
       浅野凉起初有点胆战心惊，害怕元始君和千鹤组干部们发生冲突，但听着听着，觉得元始君不愧是品德高尚的武士，便大声的翻译成岛国语言。
       千鹤组的干部们听的一愣一愣，张嘴欲言，却说不出反驳的话。
       这番话说的大义凛然，站在了道德制高点，让人难以反驳，就像热血漫里的男主角。
       宽敞的房间里，突然陷入寂静。
       浅野凉低声道：“元始君，你真厉害。”
       厉害吗，看动漫学的……张元清无声的吐槽。
       “咳咳!”神户一郎清了清嗓子，挥手道：
       “你们先出去!”
       坐在角落里演奏乐器的乐师，以及陪在桌边的女郎，纷纷起身，躬身退下
       干部们也收起了放浪形骸的神态，正经跪坐。
       待人离开，神户一郎沉声道：
       “元始君，能让我们看看钥匙吗。
       “当然!”张元清把脚边的双脚包拎到桌上，拉开拉链，取出一块碗口大的玉盘。
       千鹤组的干部们，眼睛彷佛吸附在磁石上的螺丝钉，挪不开了。
       神户一郎松了口气，满意点头，问道：
       “元始君，你知道高天原的传说吗。”
       几位副组长腰杆挺直的跪坐，纷纷看向戴墨镜的**尸，谁都没有说话，眼神锐利平静。
       来了，他在试探我知不知道始皇帝派徐福出海背后隐藏的故事……听完浅野凉的翻译，张元清澹澹道：
       “作为京城大学毕业的学生，我的历史水平和古文功底还不错。秦代的图腾还是认识的，当年始皇帝派徐福前往岛国，是因为这里有宝贝吧，徐福不愿意回中原，留在岛国当起天照大神，也是这个原因。”
       神户一郎和副组长们对视一眼，收起侥幸心理，感慨道：
       “史书上说，始皇帝派徐福东渡仙岛，寻求不死药这应该是错误的，因为不管是徐福还是始皇帝，都已成为历史尘埃。”
       待浅野凉翻译后，张元清声音嘶哑说道：“神户组长，始皇帝派徐福找的，也许就是不死药。”
       【话说，目前朗读听书最好用的app，，.安装最新版。】
       “如果不死药是真的，徐福怎么还会死你这个京城大学的高材生，真的有好好学习吗。”浅野凉刚翻译完，古郡祸津就大着嗓门嘲笑。
       方士小野寺洋介，推了推眼镜，道
       “古郡君，不要急着下定论，听一听元始君的高见。”
       见众人看来，张元清声音嘶哑艰涩的说道：
       “诸位都是圣者，应该通过副本了解到了古代修行者的存在，自古以来，半神数量不少，可有谁见到有半神活到当世
       “那古代修士是因何无法长生，逐一殒落”
       小野寺洋介缓缓道：
       “半神寿元有数，能长生却非不死，加之古代灵力衰竭，渐渐入不敷出，半神亦无法保持位格，因而系数殒落。