# 第四十三章 变故和旧疾
        一秒记住【】，精彩小说无弹窗免费阅读！
       周六，中午十一点。
       张元清打着哈欠起床，睡眼惺忪，自打成为夜游神，他夜里睡不着，整宿整宿的打游戏，白天没精神，不停的犯困打瞌睡。
       从那天晚上问灵之后，已经过去两天，李东泽和关雅频频外出，参与到搜查黑无常及其下属的行动中。
       这让张元清的格斗训练耽搁了下来。
       原本，按照李东泽的规划，接下来该由关雅给元始做格斗培训，以夜游神的身体素质，短时间格斗入门不难。
       但因为圣杯和名册事件，只能延后了，毕竟二队人员紧缺。
       张元清曾经像李东泽询问那几个从未露面的队友，但什长脸色顿时变得不自然，似有难言之隐。
       善解人意的元始天尊便没有继续追问。
       另外，止杀宫的王迁答应成为他的线人，出乎意料的配合，很有觉悟。
       因为欧向荣事件，松海大学的管理一下子严格起来，校方不允许住校的学生夜间外出，所以联谊的事也搁置。
       简单洗漱后，外婆午饭还没做好，张元清回了房间，开始逗弄婴灵。
       此刻，他正为小逗比张罗着抓周，经验过50%之后，太阴之力的纯度和厚度都得到了增幅，然后他发现，受太阴之力滋养的婴灵，智力略有提升。
       张元清把课本摆在圆润可爱的婴灵四周，左边是数学，右边是语文，前后是英语和物理。
       “你主人才高八斗，学富五车，你也不能落后，选一个吧。”
       小逗比睁着乌溜溜的眼睛，歪着头思索半天，终于理解了张元清的意思，然后他飞快的划动四肢，爬向了物理课本。
       “哦，是个有前途的孩子......”
       张元清脸庞刚绽放笑容，就看见小家伙越过了物理课本，抱住了ps5游戏机，因为无法触及到实体，它扑通摔倒。
       “没出息的东西，根本不像我！”张元清生气的批评道。
       “我跟你这么大的时候，已经七步作诗了。”
       唉！他失望的叹息，想提升婴灵的智力，培养他成才，就得掌控夜游神养鬼的技能。
       那就得升级。
       算算时间，第二次灵境任务也快来了。
       吃过午餐，张元清走进卧室，往茶杯里倒了温热的开水，拉开床头柜，取出白色药瓶。
       “真是的，这段时间太忙，忘了吃药，都延期两天了......”
       他一边嘀咕，一边倾倒药瓶，往掌心倒了几粒小药丸。
       突然，张元清表情一怔。
       对啊，我延期两天了，为什么旧疾没有复发？
       我的病情明明越来越严重，发病频率只会更快，不可能延期啊。
       是因为我成为了夜游神，身体素质改变了？
       “说起来，我晋升夜游神后，还不曾发病过，莫非是好了？”他一阵欣喜，又不敢确定，于是打算尝试一下。
       深吸一口气，闭上眼睛，于脑海里观想着父亲模糊的脸庞。
       不知过了多久，他心脏“砰”的一声，脑力沸腾，各种各样的杂音灌入脑海，各种破碎的画面复苏。
       但在下一刻，杂音变的有序，画面不再破碎。
       不，不是声音和画面变的有序，而是大脑处理信息的能力增强了。
       他听见舅舅在自家客厅里跳舞，背景音乐是“煎饼果子”。
       舅妈在卧室看电视剧，时不时埋怨一句：太吵了，小声点。
       厨房是外婆洗碗的声音。
       楼下的床在“咯吱咯吱”的响，通过碰撞声分析，张元清敢自豪的断定，女主人是趴着的。
       大脑处理信息还在继续......
       “关雅身上总是有股难言的自信，而什长对她似乎颇为客气，不同于对待我和王泰.......我提及那几名队员时，什长脸上的表情是尴尬和无奈......乐师王迁的态度转变有些问题，他昨天对我是不屑的.....”
       “小逗比对小姨有着特殊的亲近，小姨，小姨......”
       就在这时，卧室的门突然被打开，张元清玄而又玄的状态，瞬间被打破。
       “走啦，陪我逛商城去。”江玉饵娇声道。
       她今天的打扮是及膝的百褶长裙，小白鞋，浅蓝色松垮单衣，因为长相甜美可爱，看起来很森系，很乖巧。
       江玉饵能成为相亲市场上炙手可热的人物，这幅乖巧的外表是主要原因。
       自信的男人觉得美貌乖巧的女子好驾驭，自卑的男人也会觉得这样的美女相处起来压力不大。
       张元清愣愣的看着小姨，鼻腔里忽然喷出两行温热的血液。
       ........