# 第一百二十九章 竹简记事
        玉盘嵌入圆孔，严丝合缝，化作三足金乌的童仁。&lt;/P&gt;
       十几米高的石凋，在这一刻剧烈震颤起来，彷佛被赋予了灵魂，拥有了生命，又像是从沉睡中苏醒。&lt;/P&gt;
       在众人期待的注视下，三足金乌的童孔，缓慢的亮起澄澈的光芒，一点点的浓郁、炽烈，最后化作一颗夺目的宝石，将黑暗无光的坑底照的亮如白昼。&lt;/P&gt;
       浅野凉问道：“老师，高天原为什么会消亡”&lt;/P&gt;
       神户一郎兀自狂喜，笑道：“古代超能力者的武器，功能和代价都要慢慢摸索，它未必只有这么一个功能。”说着，看向了渡边吉太。&lt;/P&gt;
       神户一郎想了想，扬起青铜剑，轻轻划开手臂。&lt;/P&gt;
       瞬间制造出深可见骨的伤口。&lt;/P&gt;
       张元清明白了他的意思，把勾玉丢了过去。&lt;/P&gt;
       神户一郎接过勾玉，只见勾玉亮起柔和的绿光，手臂那道伤口，迅速止血、愈合疤都没留下。&lt;/P&gt;
       “这治疗效果，已经超出我的极限了。”山神渡边吉太说道。&lt;/P&gt;
       此物亦是主宰品质。&lt;/P&gt;
       这时，小野寺渡边终于看完竹简，抽了口凉气。”这是我制作的侦察兵，不需要信号也能工作，配备了强光系统和夜视仪。”&lt;/P&gt;
       下一秒，他进入了一片漆黑的世界，唯一的光源是两架小型无人机。&lt;/P&gt;
       “呼~”&lt;/P&gt;
       直径超过五米的火球腾起，缓慢升向高空，带来跳跃的火光和灼热的温度。&lt;/P&gt;
       “卧槽，真的是灵境啊……”&lt;/P&gt;
       “有木妖的气息，是一件效果强力的治疗道具，另外，触手炙热，似乎还拥有火师的力量”渡边吉太道。&lt;/P&gt;
       龙崎一道：“显然是和灵力衰竭有关。”&lt;/P&gt;
       张元清催促道：“上山吧，看看你们的天照大神，留了什么宝贝在这里。”&lt;/P&gt;
       古郡祸津愣了愣，罕见的没有大惊小怪，而是闭目沉吟几秒霍然睁眼，狂笑道：&lt;/P&gt;
       “我明白了，它能制造分身，与我实力相等的分身，但是没有物品栏。”&lt;/P&gt;
       紧接着，澄澈刺目的光芒尽数收敛，凝缩于三足金乌的童孔内。&lt;/P&gt;
       下一秒，金乌童孔中喷射出一道光束，照在岩石壁上，形成一道六米高的光门。&lt;/P&gt;
       如同放映机的光打在了幕布上。”高天原的大门!”神户一郎呼吸倏然急促，沉稳严肃的脸庞，露出激动和喜悦。&lt;/P&gt;
       身后的几位副组长，同样难以遏制激动情绪。&lt;/P&gt;
       在缓缓下坠的“太阳”照耀下，众人拾级而上，以圣者的体魄和速度，仅仅用了十分钟就抵达山腰，停在建筑群外。这些建筑是砖瓦木结构，土坯砖砌的墙，木材搭建起梁顶，铺上黑瓦。&lt;/P&gt;
       在岁月的摧残下，梁木朽烂，屋顶破烂不堪，只有土坯墙还屹立着，但也只剩残垣断壁，几乎没有保留完好的。“众人简单探索一番后，继续沿着石阶攀登，越往上房屋越精致。&lt;/P&gt;
       临近山顶时，已是一座座宛如宫殿的阁楼，青石为基，火烧砖为墙，檐角飞翘，斗拱层叠，是秦代王宫的建筑风格。&lt;/P&gt;
       这样的建筑并不多，总共也就十几座，其中一半坍塌，一半破损，保存完好的只有一两座。&lt;/P&gt;
       阁楼里的器具早已在漫长的时光中损坏严重，同样没有寻到有价值的东西。&lt;/P&gt;
       “没有尸骨，从废墟中残留的器具可以推测出，生活在这里的众神，已经迁离出去了。”龙崎一凝眉道：&lt;/P&gt;
       “希望山顶能有收获。”&lt;/P&gt;
       众人穿过建筑群，朝山顶进发，搜寻这么久，没找到有价值的东西，千鹤组的干部们都有些焦虑。&lt;/P&gt;
       【讲真，最近追更，换源切换，朗读音色多，.安卓苹果均可。】&lt;/P&gt;
       张元清其实可以用星遁术赶路，但为了不刺激到干鹤组的干部们，选择和他们同行。&lt;/P&gt;
       终于，半小时后，他们登上了山巅。&lt;/P&gt;
       此处已经脱离了照明弹的光照范围，那颗逐渐暗澹的微缩太阳，已经在他们脚下。&lt;/P&gt;
       拥有夜视能力的张元清，率先看清山顶的景象，整个人呆立原地。&lt;/P&gt;
       “休~”&lt;/P&gt;
       急促嘹亮的破空声响起，小野寺吉太发射了第二颗照明弹，伴随着强光升空，千鹤组干部们也看清了眼前的景象。&lt;/P&gt;
       他们和张元清一样，呆立原地。&lt;/P&gt;
       山顶，是一棵高大到难以想象的青铜树，粗壮的主干像一道城墙，看不见边缘，其上铭刻着繁复的纹路。&lt;/P&gt;
       它共有十条枝干，每一条枝干都粗壮到难以想象。&lt;/P&gt;
       直视这株青铜树，一股苍茫浩瀚感油然而生，如同来到了神的居所。&lt;/P&gt;
       张元清目测了一下，如同把青铜树看做寻常的树，那么人类就是蚂蚁，差不多就是这个比例。&lt;/P&gt;
       “天呐，何等神奇的造物，这是人类工艺无法达到的，与它相比，人类文明中存世的古建筑，根本不值一提。”身为方士的小野寺喃喃道。”这是天照大神的造物，还是……”神户一郎沉默一下，嗓音低沉：“始皇帝渴望的东西”&lt;/P&gt;
       小野寺摇头：“我不知道，我的心已经被它深深震撼。”&lt;/P&gt;
       两人交谈间，张元清已经把目光从青铜树上挪开，看见树底下隐约盘坐一道身影，距离太远，即使拥有夜视能力，他也看不太清。”树下有人。”他说。&lt;/P&gt;
       众人来到树下，首先看到的是一湾干涸的深潭，潭底黝黑，乱石嶙峋，看不见底。&lt;/P&gt;
       潭边盘坐一具尸骸，身上的衣袍朽烂，布满灰尘，膝上横陈一卷竹简。&lt;/P&gt;
       尸骸身前，摆放着三件物品，一把两尺长的青铜剑，剑身布满铜锈，刻着花纹；一面黄铜镜，没有手柄，镜面铺着一层灰。&lt;/P&gt;
       最后一件是弧形的勾玉，穗长八尺，盘绕勾玉。&lt;/P&gt;
       张元清听见了急促的呼吸声，来自千鹤组的干部们。”果然在这里，传说中的三大神器果然在这里。”神户一郎欣喜若狂，疾步上前，拿起了青铜剑。&lt;/P&gt;
       而古郡祸津和渡边吉太，则各自拿起黄铜镜和勾玉。&lt;/P&gt;
       张元清和小野寺，同时伸手抓向膝上的竹简。&lt;/P&gt;
       “我是学士，竹简交给我来看吧。”小野寺说。&lt;/P&gt;
       张元清想了想，收回了手。&lt;/P&gt;
       后者颔首致谢，小心翼翼的拾起竹简，放在地上，小心翼翼的展开。”没有物品属性，它应该就是天丛云……“&lt;/P&gt;
       说这句话的时候，神户一郎神色有些复杂。&lt;/P&gt;
       天丛云出现的年代，日本的武士刀还没诞生，武士刀是根据唐代横刀改良而来。&lt;/P&gt;
       天丛云若是武士刀样式，那才奇怪。&lt;/P&gt;