# 第一百二十九章 竹简记事
        但说实话，青铜剑委实不是他心目中的天丛云剑。&lt;/P&gt;
       他压下复杂的情绪，手持青铜剑，尝试性的朝远处挥出一剑。&lt;/P&gt;
       霎时间，白茫茫的剑气滚滚而出，冲涌出数十丈才消散。&lt;/P&gt;
       剑气之凌厉，让在场众人手背汗毛直竖。&lt;/P&gt;
       神户一郎愣住了。&lt;/P&gt;
       龙崎一眉毛直跳，狂喜道：“剑气之犀利，堪比偃师。这是主宰级的道具。”&lt;/P&gt;
       身为剑客，他都挥不出如此绵密强劲的剑气。&lt;/P&gt;
       神户一郎振奋道：“有了此剑，便是主宰，也能抗衡一二。古郡君，渡边君，你们呢。”&lt;/P&gt;
       古郡祸津擦拭镜面灰尘，对镜自照，皱眉道：”这东西怎么用”&lt;/P&gt;
       话音落下，镜面华光一闪，弹出一抹黄光，落于古郡祸津身边，化作另一名古郡祸津。两者一模一样。&lt;/P&gt;
       方士小野寺洋介说道：&lt;/P&gt;
       “诸君别急，我先派机器人进去看看。”&lt;/P&gt;
       言罢，从物品栏里取出一只半人高的机械盒，液压释放的微响里，机械盒的盖子弹开，两架小型无人机飞出，悬于半空，螺旋桨嗡嗡不绝。&lt;/P&gt;
       “佩戴这块玉佩，可以驱邪，抵御怨灵侵扰、附身，克制精神类控制技能，包括但不限于幻术，再加上强力的治疗功能，是件极品辅助道具。”张元清品鉴完毕。&lt;/P&gt;
       至于还有没有其他功能，暂时不得而知，即便如此，这三件道具都是极品中的极品。&lt;/P&gt;
       古郡祸津拖举着火球，望着眼前的世界，喃喃自语。&lt;/P&gt;
       众人也借着火光，看清了远处的景象，此时，他们身处山脚，立足于斑驳龟裂的石阶，石阶蔓延向山顶，蔓延向视野的尽头。火球的照明有限，百米之外就看不清了。&lt;/P&gt;
       但有一件事可以确定，这里不是富士山，而是一个独立的小世界，与灵境副本一样。&lt;/P&gt;
       不对啊，我记得老梆子说过，古代的灵境，是传统意义上的洞天福地，也就是如今的名胜古迹，和灵境副本是两个概念……张元清皱起眉头。&lt;/P&gt;
       可眼前的高天原，显然更像灵境副本，而非所谓的洞天福地，只是没有“灵境任务”而已。&lt;/P&gt;
       沉思几秒，他想到一个可能，在遥远的古代，比如神话时代，比如先秦时代，修行者们拥有开天辟地之能。&lt;/P&gt;
       而老梆子生活的宋代，主宰已经是顶格，所以不具备这类能力。&lt;/P&gt;
       如果这个猜测属实那么副本就不是灵境特有的，而是达到一定位格后，每个职业都能开辟，能办到。&lt;/P&gt;
       这也说明了，为什么传送玉符能进入一些低等级的副本。因为副本本质上是一种法术或能力，而不是灵境独有的奇观。&lt;/P&gt;
       “就是不知道开辟这里的，是徐福还是神话时代就已经存在，话说回来，为什么这里没有被收入灵境”张元清心里思忖之际，听见一声急促嘹亮的尖啸。&lt;/P&gt;
       一道火线疾速升空，在深沉黑暗的高空霍然膨胀，化作一轮微缩的太阳，给这片世界带来的光亮。&lt;/P&gt;
       古郡祸津当即散去火球，节省灵力。&lt;/P&gt;
       光明铺满这片世界，让众人终于能清晰的看到近处、远处的景物。&lt;/P&gt;
       这是一座高耸入云的孤山，比富士山更雄奇。&lt;/P&gt;
       虽然主宰级的道具确实很珍贵，但这群家伙，看着跟土包子似的……张元清无声吐槽。”我来看看。”古郡祸津忙说。&lt;/P&gt;
       元始天尊声音嘶哑道：&lt;/P&gt;
       “不是火师，是日之神力。”&lt;/P&gt;
       浅野凉同步翻译。&lt;/P&gt;
       日之神力神户一郎眼睛刷的亮了，日之神力可是日游神的招牌能力，霸道刚烈，象征着烈阳。&lt;/P&gt;
       “给我看一下。”张元清伸出手。”这……”渡边吉太朝组长投去问询的目光。&lt;/P&gt;
       神户一郎略作犹豫，颔首：“请元始君品鉴。”&lt;/P&gt;
       张元清接过渡边递来的勾玉，感受到指尖略显滚烫的触感，心里便有数了。&lt;/P&gt;
       小野寺洋介颇为自傲的介绍自己的作品，戴上高科技眼镜，操纵小型无人机飞向光门。&lt;/P&gt;
       方士除了不太能打，作用远胜其他职业，堪称最强辅助，乐师次之……张元清看着两架小型无人机进入光门，不由想起了夏侯家的&lt;/P&gt;
       崖山海战副本结束后，他向夏侯主角发送过帮派邀请，但被拒绝了。&lt;/P&gt;
       身为主角的骄傲，让他无法容忍自己成为别人的小弟。&lt;/P&gt;
       张元清悄然开启星眸，审视每一个人的面相，没有看到血光之灾。&lt;/P&gt;
       他接着从背包里取出鬼镜，对镜自照，面相正常。&lt;/P&gt;
       登山背包里存放着各种道具，有鬼镜、阴阳法袍、小南瓜、滑板鞋、疾风者手套。&lt;/P&gt;
       如果千鹤组的这群干部出尔反尔，他会尝试团灭敌人。&lt;/P&gt;
       确认面相正常，他收起鬼镜，与众人一起等待着探查结果，几分钟后，戴着墨镜的小野寺洋介，忽然喃喃道：“难以置信，难以置信……”&lt;/P&gt;
       性子急躁的古郡祸津忙问道：“你看到了什么里面有没有危险”&lt;/P&gt;
       小野寺洋介摘下墨镜，脸上残留着震撼，道：”组长，暂时没发现危险，可以进去……“&lt;/P&gt;
       说完，他感慨道：“原来高天原是灵境。”&lt;/P&gt;
       高天原是灵境扯什么犊子，高天原如果是灵境，没有任务，我们根本进不来。张元清暗暗皱眉。&lt;/P&gt;
       古郡祸津最先按捺不住，大步奔向光门，冲入其中。&lt;/P&gt;
       神户一郎见状，带领干部们紧随其后。&lt;/P&gt;
       山下是连绵不尽的旷野，点缀着干涸的河床和湖泊，没有草木植被，一片死寂。&lt;/P&gt;
       山上同样没有植物，半山腰位置可见密集的建筑群，越往上越稀疏。&lt;/P&gt;
       刻板寡言的龙崎一，开口说道：”这是一片死去的世界，从残留的痕迹上看，当年是适合生活的。传说中，众神居于高天原，只有在接受献祭的时候，才允许凡人进入其中。”&lt;/P&gt;
       众神指的应该是徐福，随行的灵境行者，以及童男童女张元清心里猜测。&lt;/P&gt;
       何其强大的功能!千鹤组干部们眼睛一亮。&lt;/P&gt;
       等干部们进入光门，神户一郎停在门口，回身道：&lt;/P&gt;
       “元始君，请!”&lt;/P&gt;
       这是怕我趁机取下玉盘，把他们困死在里面还挺谨慎……张元清一个星遁术来到光门前，主动跨入。&lt;/P&gt;
       ps:错字先更后改。