# 第一百三十章 图穷匕见
        众人的注意力，顿时从三件主宰道具挪开，纷纷看向小野寺。
       古郡祸津忙问道：「你抽什么气，上面写了什么？」
       作为一名优秀的火师，他的九年义务教育是在逃课、睡觉中混过去的，甚至都快忘记读书的时候还有汉字课，一看到竹简上密密麻麻的汉字古文，他就一阵阵眩晕。
       神户一郎等人的文化水平，肯定要比古郡祸津强，甚至不乏名校毕业，但同样看不懂竹简上的内容。
       小野寺眼神复杂的看向尸骨亥：「他是徐福，也是天照大神。」
       千鹤组众人齐齐沉默，猜到是这样，但又不想面对！
       神户一郎沉声催促：「上面写了什么？」
       「这是徐福自传，据竹简所记，他奉始皇帝之命，出海寻不死药，上面说：东海有至宝，娲皇补天所留，十日盘于上，得知可长生不死，与天同寿。」
       小野寺说道：「徐福率领童男童女，以及始皇帝给予的玉盘，乘船出海，凭借方士的能力，历时数年，终于在茫茫大海中，找到了岛国，又历数年，寻得此处……」
       「为打开秘境，他走遍岛国各地，采集宝玉，铸石雕，制玉盘，终于打开秘境。」
       果然，一听到这里，张元清之前的想法得到验证。
       秦代的时候，修行者们拥有开辟秘境的能力，不然，徐福也不可能强行打开高天原。
       另外，高天原是自古便有的秘境，不是徐福开辟。
       小野寺继续说道：「到了这里他才发现，十日己经陨灭，徒留青铜神树，苦苦参悟数载，不得其法。」
       「树下有一灵潭，凡人沐浴，可脱胎换骨，延年益寿。」修士沐浴，可炼成无垢宝体，饮之，百毒不侵，百病不扰。徐福认为，这就是不死泉。
       「但不老泉一旦离开水潭，就会化作凡水，徐福无法带回中原。于是随行的超能力者建议徐福，盘踞此地，建立国度，永享长生，岂不比回中原称臣更好？」
       「徐福便将此地命为启天原，自称天照大御神。他在潭底寻到三块矿石，一铜，一铁，一玉，铸为法器，预示至高无上的权力。」
       「他教化岛国的凡人，教他们礼仪、耕种、养蚕、织布一，生活，自己一个人留在了这里，将这段经历记载于竹简上。」
       古郡祸津听完，抬头看一眼高耸入云的青铜树：他神色难掩失望。
       「不能这么说，徐福并没有参悟青铜树的秘密。
       「你有什么看法？」
       小野寺沈思许久，道：「成为岛国至高的主神。然好景不长，潭水日渐枯竭，这片生机盘然的秘境渐渐枯萎，徐福遣散了秘境里的人，让他们在外界。所以，始皇帝渴望的不死泉，已经枯萎了？而这根青铜树，是没用的废树？」
       龙崎一说，接着，他看向小野寺，道：
       「两个可能！」
       「一，徐福没有参悟青铜神树的秘密，它才是始皇帝渴望的东西，你们看这座潭，很显然，不死泉是从树根里流出来的。」
       「二，青铜树没有价值，真正的至宝另有其物，但己经不在此地。竹简上说，东海有至宝，十日盘其上，可徐福寻找此地时，十日己经不在。」
       「他占据不死泉多年后，不死泉逐渐枯萎，也说明了秘境的灵力正在逐步消散，若至宝还在此，不可能这般。」
       神户一郎沉吟片刻，道：「哪种可能性更高？」
       不等众人回答，他看向银瑶郡主，问道：「元始君，你觉得呢？我记得传说里徐福出海两次，第二次才音信全无，但竹简里没有提及，不，按照竹简里所写的内容，徐福根本没有回中原，是传说有误？」
       不对，玉盘是徐福为了打开高天原，辛苦炼制的法器，并非从中原带来，如果徐福没有回过中原，秦风学院里的玉盘怎么解释？所以徐福隐去了这段经历，没有在竹简中提及，这件事没那么简单。
       张元清念头急转，说道：「诸君，我想先查看一下青铜神树。」
       说罢，一个星遁术跃至青铜树前，盯着宽阔如城墙的树干，凝视着繁复的图案。
       完全看不懂，一。一他心里嘀咕一声，再次一个星遁术消失，他利用疾风者手套的飞行和星遁术，绕着青铜神树打量。
       千鹤组的干部们不具备这样的优势，眼巴巴的看着，等待着。
       足足十几分钟，才把整棵树绕了一圈。一无所获。
       「你看完没有？感觉是在浪费时间。」古郡祸津眼睛一转道！
       「张元清驾驭着气流，居高临下的俯视他，淡淡道：「你可以走人试试，试试我敢不敢杀你。」
       他再看向神户一郎，道：「我下潭底看看。」
       「我们要走了，你确定要留下来吗。」
       「我也去。」小野寺忙说，取出喷气式背包，纵身跃下宛如深渊的潭底。
       张元清率先抵达潭底，脚下是嶙岣的乱石和土块，没有淤泥，这里己经于个几千年，与深渊无异。
       四面石壁凹凸不平，靠近青铜神树的那面石壁上，一根根粗壮的青铜根茎破石而出，凭空悬挂。
       「难以置信，这棵青铜树好像是生命体，而非青铜雕塑，」你能说外语吗。
       张元清用外语说。
       背着喷气式背包降落的小野寺也看到了垂挂下来的根茎。
       「哦，那倒不必，我会说中文。」小野寺笑了笑：「作为学士，掌握多种语言是必备技能。
       他从物品栏召唤出一把利刃，大步上前，搜住一根纤细的根茎，用力切割。」咯吱咯吱一。
       刀刃切割青铜根茎，发出令人牙酸的声音。
       张元清一言不发的看着，默默召唤出鬼新娘，吩咐她上去盯着千鹤组于部们，谨防他们溜走，把自己困死在秘境里。虽然他有传送玉符这种神器，但传送玉符受限于自身品质，过于强大的封印、结界是进不去的。
       而高天原这个秘境，显然要超过圣者副本。阴气滚滚中，身穿艳红嫁衣的倩影袅袅上浮。
       一小逗比和鬼新娘他都带来了。
       「嘶心」小野寺尝试无果，又倒抽一口凉气，大声道：「有了生命。难以置信，难以置信啊，它确实是青铜，是金属，但同时也是生命，世间竟然有如此神奇的造物，到底是什么力量。」
       让金属拥说完，他想起元始天尊听不懂岛国语，便用中文重复了一遍。
       让金属拥有生命？嘶，确实不可思议，到底是什么力量才能做到如此神奇的事，换个角度思考，其他没有生命的东西，是不是也能活过来？张元清不是宅男，所以第一时间想到的是道具，而不是硅胶或充气的某种东西。
       甚至，他想到了阴尺，能不能让阴月再次获得生命？
       「你有什么发现？有什么想法？」他打算听听专业人士的意见。
       「生命的权柄，属于乐师职业，这口不死潭，多半是从青铜神树体内流消出来的。」
       小野寺推了推鼻梁上的眼镜，分析道：帝随意青铜神树与乐师职业有关，不过乐师可造不出如此雄奇的景观，学士倒是有这个能力。
       所以是糅合了学士和乐师两大职业的能力，创造出的青铜神树？
       张元清恍然，问道：「那这棵树，到底还有没有价值？是死是活？」
       小野寺摇头：「说不好，可能死了，可能在休眠，但
       宝贝一定不在了，不然何至于此？这棵神树象征意义，观赏意义，大于实际价值。」「如果我是炼器师，就能读取它的信息了，哪怕它没有物品属性，可惜。」
       闻言，张元清有些失望，没再说话，轻轻吐出一口太阴之力，落地滚为胎毛稀疏的圆闺婴几。
       「让小逗比试试，看看它对青铜神树的反应，顺便进树干里看看，这么粗壮的树，难道里面都是实心？」
       他当即向小逗比下达寻宝命令，可惜背包容量有限，带不来探宝披风，不然也给乖几子披上。
       小逗比昂起脑袋，左右环顾，旋即看到垂挂下来的茂密根茎，乌溜溜的眼睛骤放光彩，立刻划动四肢爬了过去。他沿着陡峭的墙壁攀爬，抓住根茎，再沿着根茎，一头扎入石壁中。
       场下一秒，小逗比像只小皮球般弹了出去，在潭底滚了几圈。
       他小脸懵懵的坐起身，呆滞几秒，哇哇大哭起来。
       无法进入树干里，张元清陷入沉默。
       松海，酒店房间。
       张元清睁开眼，拨通了傅青阳的电话。
       大概是知道他在做正事，傅青阳很快接通：「高天原里有什么收获？」
       「天丛云、勾玉、八咫镜的真品都在高天原，皆为主宰级道具！」张元清把高天原内的情况，尽量简略的说了一遍，继而提出自己的疑惑：「那块玉盘是徐福在岛国炼制的法器，如果他没回过中原，秦风学院不可能有它的手绘图，老大，这事你怎么看。傅青阳是斥候，心思更加敏锐，腹黑、见识等方面，也要远胜于他。」
       「所以，遇事不决问钱公子准没错。」
       「很简单，徐福略去了回中原的经历，这对他来说并不光彩，或另有隐情。时间有限，我长话短说！」
       傅青阳字正腔圆，声音磁性，「首先，徐福回中原是抱着一定的目的性的，绝不是要把高天原的详情汇报给始皇帝，不然，始皇帝早己亲临。」
       「其次，徐福野心勃勃，从他后来的表现看，他是想独吞高天原的。」
       最后，他己经进入高天原，那么，是什么原因迫使他又一次返回中原？