# 第一百三十章 图穷匕见
        「张元清灵光进现心里一动，脱口而出：「寻求参悟青铜神树的办法？」
       傅青阳道：「没错，始皇帝之所以派徐福出海寻不死药，或许，正是因为他掌控了某种物品或信息，知道高天原里有什么。」
       「如果你是始皇帝，你会把那件东西交给徐福吗？」
       张元清毫不犹豫的说：我会派人寻找，等找到高天原，再亲自前往。」
       「我明白了，老大你的意思是，徐福找到了高天原，但隐瞒了下来，没有向始皇帝禀明，他带着玉盘回到中原忽悠始皇帝，其实是想骗取或盗取始皇帝掌控的东西。」
       「但他失败了，无奈之下，找了理由二次出海，从此再不回中原，在岛国自立为王。本想靠着不死泉长生，结果天地大变，灵力衰竭，不死泉枯萎，只能坐化在高天原。」
       「这样想的话，逻辑就通了。」
       傅青阳道：「大致就是这样吧，如果我们推测的没错，那么秦风学院里，皎人湖底那两扇石门里，或许隐藏着破解青铜神树的方法，想办法把玉盘带回来。」
       「交给我吧！」张元清心头顿时火了。
       比如青铜神树，主宰级的道具，根本不算什么。
       天原，潭底。
       如果直接向千鹤组索要玉盘，他们多半不会答应，提出用金钱补偿，毕竟高天原对他们有非同寻常的意义。
       高天原里只有三件神器，收获比预期的小，没有那件宝物，之前签订的契约就不作数了，我直接索要三神器之一
       ，他们绝不会答应一。我先提一个让他们无法答应的要求，索要三神器，再退而求其次，勉为其难的索要钥匙。
       讲价的艺术就是漫天要价，再坐地还钱。
       如果他们还不答应，那就只有武力解决了，他们有三件主宰级道具，武力可以用，但要用的巧妙。
       他脑海里念头快速转动，很快有了主意。
       「看来这棵神树确实没有价值了。」张元清叹了口气，望向小野寺洋介：「我们上去吧。」
       说罢，手掌往身下一按，狂风鸣的吹起，卷着他扶摇而上，返回地面。
       背着喷起背包的小野寺稍慢片刻，回到潭边。
       「有什么发现？」神户一郎问道。
       张元清摇摇头：「青铜神树没有价值。
       这个时候，他无比庆幸银瑶郡主是阴尸，因为阴尸没有表情，且戴着墨镜，不用担心被龙崎一看出异常。
       「是这样吗。」神户一郎看向更值得信任的小野寺。
       小野寺点头，把对青铜神树的猜想告诉了同伴，叹道：「元始君说的没错，青铜树价值不大，看来我们的收获仅限于三件神器了。」闻言，千鹤组的干部们难掩失望。
       他们是抱着发大财的期待来的，结果扑了个空，难免失落，好在三件主宰级道具多少弥补了这份失落。论干鹤组传承至今，只有三件主宰级道具，还因战乱缘故，被天罚缴获了两件。
       如今的千鹤组，一国官方，只有一件主宰级道具，且是主宰中品质较差的。
       三件神器则不同，都是精良品质。
       拥有了这三件道具，千鹤组的整体实力，一下子翻了好几倍。
       这时，张元清说：「那么，接下来就谈谈战利品分配问题，诸君，三件道具，我取其一，没意见吧。」
       千鹤组干部们神色一沉。
       「不行！」古郡祸津性子直来直去，毫不犹豫的拒绝！
       张元清默默拉开双肩包的拉链，冷冷道：「这三件神器必须是我千鹤组的，不能给你，想都别想。」
       「千鹤组是要出尔反尔？看来我高估了你们的品德。你们岛国人，果然是一群知小礼而无大义，畏威而不怀德的辈。」
       浅野凉尽职尽责的翻译完，然后大急，带着哭腔道：「大家冷静，有话好好说，千万不要内证。」
       我觉得给元始君一件神器是话没说完，就被古郡祸津大吼着打断：「八嘎，这里没有你说话的资格，看清自己的身份和地位，不要以为组长答应提拔你，你就有资格指手画脚，滚一边去，不然把你逐出千鹤组。」神户一郎等人也冷冷的看着她。
       浅野凉大概从未被如此粗暴对待，眼眶一红，竟吓的不敢说话，泪水将落未落。
       张元清果断的从背包里抓出三十厘米长的雷暴炮，黑洞洞的粗大枪口腊准古郡祸津，冷冷道：「你可以去死了！」
       古郡祸津福至心灵本能的看向手里的八咫镜，只见镜中闪过一副画面……
       他被一枚球状闪电射中，身躯四分五裂，炸成肉块，冲击波震伤了身旁的神户一郎等人。
       八咫镜还能预知到危险？古郡祸津闪过这个念头。
       这时，张元清扣动了扳视！
       枪口迅速凝聚紫色闪电，一道道电弧僻啪跳跃，一枚球状闪电激射而出。
       古郡祸津心头一跳大吼道：「快闪开！」
       抓起一团火球丢向远处，身体旋即被升起的火焰包裹，施展火行避开。居高临下的张元清一道风刃甩过去。
       另一边，其他人本能的四散而逃。
       整片大地剧烈震颤，石块和泥土爆射，扬起漫天坌埃。
       山神渡边吉太，正要后退，忽觉勾玉亮起翠丝录光晕，下一秒，那些爆射而来石子自行改变轨迹，激射在他身侧。冲击波也被一股无形之力分开，就像刻意避开了渡边。
       「自动化解攻击？」渡边吉太又惊又喜。
       古郡祸津就没这么幸运了，被风刃斩中胸口，鲜血瞬间染红衣服，伤口可见白骨。
       「八嘎！」他括着胸口，愤怒的低吼。
       张元清又一次抬起枪口，对准了他。
       这位火魔头皮一麻，不敢再说，浑身紧绷戒备。
       退到远处的千鹤组干部门又聚了回来，两眼放光，元始天尊这一枪，竟又处罚了两件道具不为人知的功能。
       不愧是上古超能力者炼制的道具，不愧是高天原里的材料，这三件道具堪称极。
       反而没有人在意古郡祸津的强势。
       「元始君，我们不想跟你动手，但你若执意相逼，就别怪在下不讲情面了。」神户一郎沉声道！
       他握紧天丛云，蓄势待发。
       浅野凉泪眼朦陇的看着元始君，感动的心快化了，一时间忘了翻译，元始君见古郡副组长对自己横眉冷对，竞直接开枪宣战。虽然冲突源于分配不均，但里面亦有替她鸣不平的成分。
       小野寺洋介默默充当起翻译。
       「看来神户组长也不想遵守承诺，那就别怪本天尊不讲武德了……」
       张元清双手一按，腾空而起，立于高空俯瞰众人，冷冷道：「看看你们身后。」
       此时，坌埃缓缓散去，刚才爆炸的地方，出现一个直径超过十米的巨坑。帝弓长元月火火。
       「神户组长，你觉得，是你的天丛云威力大，还是我的手炮威力大？要不我站天上，你站地上，咱们比划比划？」
       只要他不说，没人知道雷暴炮有发射限制。千鹤组干部们脸色微变。
       「哼，我们人多，个个都是圣者，又用三大神器相助，岂会怕你！」古郡祸津喝道：张元清哈哈大笑：「诸君以为，是你们快，还是我快？」
       神户一郎神色一变：「元始天尊，你什么意思。」今日，你若想强取三件神器，阴尸就永远留在这里吧。
       「我若现在离开高天原，取走钥匙，你们跑得过我？」
       张元清眼见底下众人表情一凛，继续道：「我若想此事泄露给天罚，你们觉得，这三件极品道具，天罚会不会收走？我若将此事泄露给恐惧天王，你们觉得，恐惧会不会袭击千鹤组？」
       他越说，千鹤组干部们脸色越难看。
       神户一郎咬牙切齿，却悲愤的发现对方说到了自己的软肋上。
       他深吸一口气，摇了摇头：「三件神器，必须是我千鹤组的，元始天尊，你要泄露便泄露，千鹤组努力坚持的话，天罚自会留下一件道具，恐惧天王来了，自有天罚高层阻拦。而你，什么都得不到。」
       至于速度，我们确实没你快，但古郡祸津亦能火行，不弱于你。
       张元清适时露出恼怒之色，故意皱着眉头，陷入沈思，许久后，缓缓道：「也罢，神户组长，与其两败俱伤，不如咱们各让一步。」
       神户一郎心理微松：「如何退让。」
       张元清道：「图穷七见，十亿岛国币，高天原钥匙，以及三次借用道具的视会，与我签订契约，此事就算结束了。若不然，那就一拍两散。」
       /90/90070/l