# 第一百三十一章 圆满结束
        ，灵境行者
       不等千鹤组众人应答，张元清继续道：
       “三次借用道具的权限，一次时限一个月，每件神器轮流借用，累积满三个月后，三件神器的使用权和归属权，彻底属于千鹤组。”
       现在是7月底，三个月后，就是十月底，那时候他应该已经6级巅峰，就等着十二月杀戮副本晋升主宰。
       而杀戮副本中，主宰级的道具肯定无法使用，所以那时候有没有三件神器，已经无所谓了。等我晋升主宰，我也不需要三件神器了张元清心里默默的想。
       威胁、退让；再威胁、再退让，一点点试探底线，一点点打破对方防线，或被对方打破，最后选择一个相对合理圆满，双方都能接受的结局。
       所谓博弈，差不多就是这么回事。
       张元清从傅青阳那里学到不少。
       他所提出的要求，就是目前千鹤组能接受的极限。
       从他的角度来说，千鹤组之所以能取得三件神器，全是他的功劳，连恐惧天王的威胁都扛下来了，这些东西，是花钱能解决的？如今高天原里的所有收获，千鹤组全都要，想的也太美了。
       但世上的事，不能简单的用亏和不亏来衡量，其中涉及到的变量太多。
       比如，高天原的位置是千鹤组的重要筹码，若没千鹤组带领，他进不了高天原；比如，千鹤组不是非他不可，如果他和天罚一样贪婪，千鹤组为何还要选择他？直接上交天罚不是更好？还能收获主人的摸摸头奖励。
       当然，还有目前双方各自表现出的战力，张元清的速度优势等因素。总之，一拍两散，大家就在副本里死斗一场，都得冒生命危险。互相退让一步，则能双赢。
       当然，在知道秦风学院的隐藏任务，知道青铜神树才是真正的宝贝后，张元清对三件神器，其实没那么大的渴望。索要神器，只是一个谈判的由头。
       但千鹤组并不知道元始天尊醉翁之意不在酒，因此，见到他愿意退让，心里纷纷松了口气。
       如果元始天尊强行索要神器，那千鹤组只有玉碎了，多年的谋划，竹篮打水一场空。
       眼下元始天尊退了一步，自然最好。神户一郎沉吟几秒，问道：
       “道具使用权的事，我们还需要商议，另外，你要玉盘做什么？”
       张元清自有一套说辞：
       “我真正想要的是道具使用权，而非玉盘，它只是顺带而已。
       “我替你们扛下了恐惧天王的威胁，他不会放过我，若将来被他逮住，我交出玉盘，或可保命。神户组长，这是我最大的让步，你要还不肯同意”
       他冷着脸，抬起了手里的雷暴炮。
       “元始君冷静，容我等商议。”神户一郎抬了抬手，表达一定的善意，然后警惕后退，召集起干部们，低声交谈。
       几分钟后，身为组长的他，迎上前来，道：
       我们答应你的要求，但要加两个条件。
       一，在你的三个月使用权结束前，十亿日元不予支付，当做押金。
       二，你需要再拿出一件主宰级道具作为抵押。
       三，将来我们需要高天原钥匙时，你必须借用。
       你答应的话，现在签订契约。
       张元清心里盘算了一下，道：
       “把第二第三条去掉我没有主宰级道具，有也不可能抵押给你们。至于高天原的钥匙，我未必能保住。
       “说起来，恐惧天王想查你们千鹤组的总部，应该不难吧。钥匙给了我，你们反而是安全的。”恐惧天王似乎有着极强的威慑力，神户一郎脸色微变，道：
       “如果你不能抵押主宰级道具，那么契约里必须写入一条：若遗失
       道具，你要拿出一件主宰级道具弥补千鹤组。”
       神户组长用低沉的语气表示决心：
       “元始君，这是我们的底线了。”
       张元清点头：“好。”
       当即，神户组长取出黄铜书，以指代笔，在黄铜书写下契约，并从指肚中挤出一粒血珠，抹在黄铜书上。
       千鹤组的干部们，包括浅野凉在内，纷纷按下血印。
       张元清指尖划破血珠，遥遥弹出，啪，血珠在黄铜书上溅出凄艳的斑痕。，＾.黄铜书绽放明亮光芒，冥冥中的力量见证了契约。
       这件骑士道具是圣者质量中较为精良的，即便是6级圣者违背契约，也会受到严厉的惩罚。
       对主宰则无法生效，但千鹤组并不在意，元始天尊最快也要年底晋升主宰，而在此期间，三个月的时限已过。
       契约完成，张元清审视着三件道具，思考片刻，道：
       “我第一件借用的道具，八迟镜。”
       天丛云首先忽略，这件兵器攻击犀利，但只有在剑客手里才能发挥最大威力，他已经有紫雷捶了。勾玉的自动规避攻击功能很有意思，但日之神力和自愈能力，都和他现有的道具重要。
       八迟镜性价比最高，制造一具百分百还原的分身，同时还能预判到死亡画面，既具有强大输出，又能趋吉避凶，操作性很高。神户一郎收起黄铜书，望向古郡祸津，道：给他！”