# 第一百三十五章 鲛人湖
        景物从模糊到清晰，大概用了两秒。
       张元清发现自己身处一座不宽敞，但也算小的大堂，正前方是演讲台，中间一条铺着红毯的过道，两边是木制长椅。
       格局与教堂有些类似，只不过演讲台后的，没有绑在十字架上的耶稣。
       演讲台上站着一位头发花白的老者，身后是一排老师。
       而此时，张元清站在左手边第一排
       长椅左右是银瑶郡主和血蔷薇。「哦见鬼。身后传来熟悉的声音「元始天尊你也参加今年的高研班？
       「哦见鬼元始天尊你也在啊。左边也传来清脆悦耳的少女嗓音。
       张元清环顾左右隔着银瑶郡主的是孙淼淼隔着血蔷薇的是赵城隍再扭头看向身后是月余未见的袁廷。
       「哦见鬼你们三也在张元清恶人先告状：「有你们在的地方总要出事儿。袁廷孙淼淼：「酷酷的赵城隍微微颔首：「好久不见。
       张元清「嗯一声扭头扫了一眼身后的学员们。
       长椅前站满了高研班的学员总共二十二人他在里面看到了几个熟悉的面孔：天下归火袁廷过河卒红鸡哥夏侯傲天牛栏山小仙女牡丹仙子。得熟人都快占一半了话说红鸡哥这种非官方成员是怎么混进来的？张元清心里嘀咕。「呦元始天尊你也在啊。红鸡哥热情的挥手大嗓门嚷嚷起来。听到元始天尊四个字几乎所有人包括演讲台上的男老师女老师齐刷刷的望了过来。一道道注视中张元清敏锐察觉到其中暗含敌意的目光。一个是油头粉面的俊秀青年浑身精致的奢侈品手腕戴着三根红绳银色耳钉发型时髦。一副偶像实习生的时髦打扮。另一个斯文儒雅戴着黑框眼镜单眼皮乍一看充满书卷气息细瞧会发现此人眉眼阴翳尖酸。不认识他们张元清不着痕迹的收回目光朝着笑靥如花的牛栏山小仙女和牡丹仙子颔首。又看了一眼天下归火过河卒夏侯傲天对上眼睛算是打了招呼。「咳咳。
       演讲台上头发花白的老人清了清嗓子高声道：
       各位同学我是秦风学院的院长李言蹊也是你们的历史政治课老师。很高兴与诸位在秦风学院里聚现在点名核对人数和id。
       「点到名字的学员喊一声到。停顿一下他率先看向张元清
       道：「元始天尊。「到。「赵城隍。「到。「孙淼淼。「三阳开太太。「夏朝雪。
       一轮点名结束确认在场成员与他获得的名单符合后院长李言蹊继续道：
       「接下来请我们的老师做自我介绍。
       他扭头看向左边第一位老师。
       这是一位穿着牛仔短裤露肩t恤的性感女郎双腿圆润修长身体曲线凹凸有致有着一头时髦的女神卷下
       巴尖尖的皮肤白嫩。她的眼睛宛如小鹿水润妩媚秋波盈盈。
       「各位学员好我叫宋蔓学院医务室的老师。她热情的淑女式的挥手笑嘻嘻道：「大家如果受伤了或身体不舒服要来医务室找我哦。
       说着极为大胆的朝学员们抛了个媚眼。
       性感尤物不少男性学员心生绮念暗暗期待。
       切原来是繁衍类的兽王同职业的牛栏山小仙女一眼看出宋蔓的属性
       撇撇嘴。
       夏侯傲天眉头微皱觉得这位妩媚性感的老师过于妩媚勾人了不适合成为主角后宫团的一员。
       张元清察觉到宋蔓的目光在自己身上停留最久但他没在
       意心里想的是
       那两位对他抱有敌意的学员。
       他已经知道对方的灵境id朱明煦和赵飞问。朱家和赵家的人。
       这就不奇怪了朱家的朱蓉因他软禁还被止杀宫主撕了脸皮过节大着呢。
       赵家的赵飞尘父子被他重伤更是
       深仇大恨。
       这两人敌视他倒也正常。「宋蔓老师我有个问题。身高平平无奇的红鸡哥高高举起手。
       宋蔓眸光流转妩媚多姿嫣然
       道：「这位同学想问什么
       ？红鸡哥高声道：
       「我听说秦风学院里的老师都是
       犯了错被贬到这里来教学的。宋蔓老师你这么漂亮是犯了什么错？场面突然一静。
       演讲台上的老师们或多或少都露出了尴尬表情。
       周边的学员们难以置信的盯着红鸡
       哥仿佛在说：你疯了吧？这是能问的？
       宋蔓脸色一僵试探道：「你是火师？
       「诶你怎么知道？红鸡哥一愣。难怪。粗鄙的火师宋蔓心里唾弃道。
       这时站在元始天尊后的袁廷抬起手了「那个老师如果您不介意的话我也想知道
       众老师看了过来宋蔓蹙眉道：
       「你也是火师？
       「我也星官我就是好奇
       宋蔓强颜欢笑一下退回原位。这一批学员里刺头不少啊老师们心说。
       宋蔓身边的中年人走上前他气质
       神秘邪魅朝众人颔首：
       「我叫星空观测者负责教导大家
       星相学阴阳术的老师。在场学员里有星官的话可以向我购买私教课我会教你们星官和夜游神的战斗技巧以及
       角色卡不会给予的衍生知识。
       说这句话的时候他的模样直接看向了左边第一排和第二排。
       「墨盘炼器课老师。
       墨盘老师脸色温和自我介绍简
       短一看就是沉默寡言脾气温和的类型。
       「林素炼丹课老师我主要教导大家一些药理知识以及一些简单的炼丹技巧让你们能通过自己的能力炼制一些简单的止血祛毒辟毒丹药。当然我还可以教你们如何炼制毒丹这属于私教课内容有兴趣学员可以私下找我。这是一位穿着白色半身裙黑
       色长袖的年轻女士。
       「我是你们的格斗课老师骆乐圣哈哈大家放心我虽然是火魔但性格很好的不会乱发脾气不会动手打人。
       学员们：「
       待几位老师自我介绍完毕院长李言蹊道：
       「学员里还有几位负责看管危险区
       域的老师因为工作原因无法到场待会儿带领大家参观学院时再介绍给大
       家认识。
       「现在我任命一下本期高研班的班长如果大家没意见的话就由元始
       天尊来担任
       我来担任班长？我是来度假的不是来干活的啊张元清本能的抗拒正要拒绝便听一道响亮的声音说道：
       「我反对。
       在场师生循声看去只见说话之
       人五官俊美气质不凡眉宇间凝着
       「欲与天公试比高的傲气道：
       「我认为以元始天尊的资历阅历和等级并不足以担任班长。班长这个职位必须由德才兼备的天命之人担
       任。
       院长李言蹊愣了好几秒大概是没
       想到有人会反对秦风学院高研班学习
       是次要社交是主要。
       每一届的学员都是客客气气努
       力社交扩充人脉。
       这般强势硬刚的实在罕见。刚才点名的时候记得他好像叫夏侯傲天夏侯家的人难怪要针对元始天尊官方的圣者们多多少少听说过
       双方的恩怨。
       不错不错夏侯家的家风还是很刚烈的有这家伙带头冲锋很好朱明
       煦和赵飞问相视一笑。
       这家伙脑子又犯病了红鸡哥心里
       嘀咕。
       见元始天尊不回应院长只好和蔼
       的问道：
       「那么夏侯傲天学员认为谁更
       有资格担任班长？
       似乎就在等这句话夏侯傲天昂起
       了倨傲的头颅用鼻孔看了一圈众人
       朗声道：
       「在座的人里除了我夏侯傲天
       天命主角还有谁能当班长？
       大堂内再次安静下来众人用一种奇怪的眼神盯着夏侯傲天。
       这么狂？
       这批学员里刺头比较多啊老师们
       再次心想。
       张元清高
       声道：「院长我觉得夏