# 第一百三十五章 鲛人湖
        侯傲天才学兼备品德兼优能胜任班长一职。
       院长李言蹊沉吟一下道：
       「好那就这么决定了本期高研
       班的班长就由夏侯傲天担任。诸位
       没有意见吧。
       元始天尊都主动退让了其他人自
       然没有意见。
       所谓班长本来就是一个无关紧要的名头权力甚至不如中学班长。
       至少中学的狗班长还能向老师打小报告。
       接下来医务室老师宋蔓给每一位学员发放了秦风学院的地图嗓音柔
       媚道：
       「课程表稍后会发放给你们今天
       没有课由我带你们参观秦风学院所有人到外面集合。
       其他老师则跟随院长从侧门离去。
       众人一边有序退场一边凝视地图。
       秦风学院副本占地总面积7平方公
       里其中百分之七十的面积被湖水覆盖学院占地只有0.5平方公里是副
       本里最大的一座岛。
       整座岛屿的格局一目了然众人所在的大堂又叫琳琅图书馆位于学院中
       央。
       围绕着图书馆而建的有食堂茶馆咖啡馆放映厅这些建筑外围是公园花圃。男女宿舍在岛屿的东西两
       边。
       教师宿舍则在图书馆后方区域。「炼丹房和「炼器室临湖而建在
       岛屿的最边缘。
       此外广袤的鲛人湖上还有许多小岛屿根据地图标记分别是鸡心岛
       灵植岛百兽岛熔岩岛。
       宋蔓身姿妖娆的在前头带路领着
       学员们参观学院建筑介绍道：
       「在秦风学院除了正规餐食免
       费其余都要收费。这里有蛋糕店有茶馆有按摩店有咖啡馆
       「这些店里的员工都是文职大家
       要客气些不要刁难。
       然后又去了学院宿舍。
       男生宿舍是一栋三层小楼每个房
       间都是两室一厅精装修拎包入住那种。
       「房间里
       的日用品都是免费的学院给大家准备了三套校服应该够你们七天换洗了如果不小心弄坏了校服
       需要赔偿一套校服两万。
       宋蔓刚说完红鸡哥大怒：「那些
       校服做工简单材料简单两百块都没人要的地摊货你收两万是不是太黑了。
       宋蔓不搭理他带着众人离开男生
       宿舍前往岛屿边缘的码头。码头上停泊着一条白色游船。
       一名神色阴翳的中年大叔坐在船头抽烟抬眸扫了一眼学员们低头
       自顾自的抽烟。
       宋蔓走了过去与他交谈片刻回首说道：
       「现在带大家游湖参观湖上的岛
       屿船费一人一千先记账等你们离开秦风学院后组织会从你们下个月的
       薪水里扣。
       中年大叔踩灭烟头发动游船驾驶船只驶向波光嶙峋的大湖。
       清凉的湖风迎面吹来阳光灿烂
       气温不高不低。
       舱内众学员相互寒暄闲聊。
       红鸡哥审视着天下归火：
       我听说过你你是那个火师之耻。
       天下归火冷冷道：「我只是比你们
       更会用脑子。
       红鸡哥露出鄙夷之色：「果然是火
       师之耻居然没生气。
       袁廷则凑到了女学员群体里道：「姐姐妹妹们要不要分享一下八卦？我知道很多官方四公子的隐私
       女学员们双眼放光的和他嘀嘀咕咕起来。
       夏侯傲天默默起身走到船尾负手而立给众人一个孤傲出尘遗世独
       立的背影。
       他大概是觉得这样很有逼格。
       张元清拉着赵城隍孙淼淼亲切问
       候：「咦你俩怎么没带阴尸啊赵城隍你那个4级阴尸呢？
       孙淼淼睁着乌溜溜的大眼睛：「度假为什么要带阴尸。
       张元
       清就等这句话一拍大腿：
       「我带了。当即召来银瑶郡主和血蔷薇大声
       介绍：
       「血蔷薇老朋友了离开杀戮副本后我把她提升到了4级。这位是我新炼的阴尸昵称郡主5级巅峰哦赵城隍5级巅峰哦。孙淼淼要不要
       摸摸哈哈哈。
       赵城隍孙淼淼：「
       这时性感尤物的宋蔓把湖风吹乱的秀发捋到耳后说道：
       「大家安静一下听我说。
       待众人停止交谈她高声道：「鲛
       人湖里生活着鲛人她们是古代生物另外领地意识极强抵触陌生人你
       们要切记不得擅自潜入鲛人湖。
       「违背者记大过一次扣除一个月的工资并罚款十万。
       「如果遭遇鲛人的围攻记得向管理者求助。
       她望向坐在船头驾驶台前的中年男人。「还有就是鲛人擅长用歌声吸引猎
       物靠近湖畔如果听到歌声千万不要靠近鲛人湖。说着说着宋蔓忽然露出暧昧笑容扫过在场的男学员道：
       「鲛人虽然美貌如花身体结构与人类不同并非风月之事的理想对象。
       而且她们有着尖尖的小虎牙。
       没有经验的年轻女学员没听懂但
       男学员们听懂了。虎牙伤丁。张元清一听这位女老师经验丰富
       当即问道：
       「宋蔓老师您认识灵钧吗。
       宋蔓笑了起来：「我刚才的那番告诫正是源于他。灵钧当年在秦风学院学习曾夜间潜入鲛人湖冒犯了鲛人女王险些被鲛人们杀死正是管理员
       救了他。
       「花公子当年还做过这种荒唐事？
       有女学员幻灭了。
       宋蔓岔开话题道：「湖里有一种
       鱼叫月光鱼肉质鲜美口感极佳如果你们想品尝可以花钱让管理员打捞就是价格有些贵一斤五千。
       话音刚落红鸡哥跳了起来：「我我预定十斤要做鲜的。
       宋蔓愣了一下这人刚刚还在为两
       万一套的校服勃然大怒现在却毫不犹豫心急火燎的要预定十斤昂贵的月光鱼。
       张元清低声解释道：「这家伙是花都的。
       宋蔓「噢一声恍然大悟。这时一阵悠扬悦耳的歌声
       /67/67147/l