# 第一百三十六章 湖底石门
        船舱内的众人循声望去，只见不远处的湖面，冒出几颗墨绿色长发的脑袋。
       她们的耳朵是鳍状，湿漉漉的秀发披散，皮肤白皙，容貌绝美，童仁是浅绿色的，竖童，增添了妖异野性之美。
       几位交人正引颈高歌，嗓音缥缈清丽，堪比殿堂级的女高音。
       听着歌声，众人脑海里不自觉的浮现美好画面，心生向往，沉醉其中。
       张元清脑海里闪过各种绮念，关雅、小圆、止杀宫主、安妮等美人，朝他露出撩人姿势，然后又闪过堆积成山的宝石和钞票，闪过钱公子一脸叹服的喊老大各种画面。
       但他并没有完全沉迷其中，星官灵体强韧，他又修习纯阳洗身录，对这种偏向幻术、蛊惑的能力，有着极强的抗性。
       其他人就没这么幸运了。
       “放开我，放开我“
       一道哭喊声打破了张元清浅层次的沉浸，扭头看去，只见一个头发乱糟糟，身高普通，五官普通的青年，脱掉了短袖，一边解腰带，一边奔向甲板。
       身边的同伴眼疾手快，死死将平庸普通的青年按在地上。
       这位同伴似乎是个剑客，拥有钢铁意志，完全免疫歌声。
       平庸青年在地上奋力挣扎，哭喊道：
       “别拦我，她们在召唤我，我要在美丽的交人身上结束童子生涯，呜呜～我都三十岁了，连女人都没碰我，呜呜”
       张元清认得此人，灵境id三阳开太太。
       同伴劝道：“冷静，冷静!宋蔓老师说了，那是交人，他并不能满足你对女性的幻想，别给大家添麻烦好吗。”
       “死有什么可怕的，死之前告别童子身，岂不就是我的夙愿平庸青年剧烈挣扎，泪流满面的哭喊道：
       “我一看到女孩子就害怕，说话就结巴，她们就算主动献身，我也不敢碰她们。我一摸女孩子的手就腿软你知道吗，你知道吗!!”
       “我知道我知道，但我劝你最好别说了…叫白金之星的同伴有些尴尬。
       “我就要说就要说!”三阳开太太痛哭道：“任君梓，你要是拿我当朋友，你就松开。”
       歌声激发了他对异性的向往，也揭开了他心里的苦闷，情绪崩溃。
       这时，坐在控制台前，驾驶着游船的管理员，手臂伸出窗户，朝着远处的交人做出驱赶手势。
       那几个容貌绝美的交人，立刻停止歌声，一阵银铃般的轻笑，钻入湖中消失不见，只剩一圈圈荡开的涟漪。
       歌声消失，船上的灵境行者们从绮念画面中挣脱，情绪得以稳定。
       三阳开太太撕心裂肺的哀嚎一下子卡住，挂满眼泪和鼻涕的脸庞一片呆滞。
       我，我都做了什么我都说了什么!
       他小心翼翼的抬起头，观察学员们的反应，看见整艘船的学员都在注视着他。
       这位容貌平庸的青年，嘴唇突然颤抖起来：
       “宋蔓老师，能提前退学吗，我想回家…“
       宋蔓笑眯眯柔声道：
       “不行的哦，主线任务没完成，谁都无法离开。”
       “那，那你们能发誓，不把今天的事传出去吗。”三阳开太太哀求道。
       不行的哦，”孙淼淼怜悯道：“学员里有袁廷。”
       三阳开太太眼前一黑。
       抚州。
       治安署验尸房，无影灯的光芒明亮刺目，照射着台上残破的尸体。
       尸体边围了一圈的人，大家沉默的注视着血腥残破的尸体，神色凝重。
       穿着白大褂，戴口罩和手套的法医，刚刚结束尸检。
       “死亡时间大概是昨天晚上九点，从胃里残留的食物看，刚进食不久，死前经历过一番激烈的运动，但不是打斗。
       死因是爆炸性的力量集中胸腹，直接摧毁了心脏。”
       法医摘下口罩，露出成熟冷艳的脸庞，正是夏树之恋。
       对面的黑裙女子轻声道：
       “灵体消失不见了，魂飞魄散。有过剧烈的运动，应该是闪避、逃命的原因，死者的住所一片狼藉，家具破损严重，符合上次我在松海百花会所遭遇的箭雨。”
       她语气轻柔，谈吐间有着大家闺秀的温婉。
       继两名夜游神遇害，抚州分部的星官今早被人发现死在住所，初步判断，行凶者是纯阳掌教。
       “已经到星官这个层次了…穿着破旧登上套装的高峰长老叹了口气。
       夏树之恋蹙眉道：
       “纯阳掌教身兼夜游神和幻术师能力，能隐身，能神游，能随时附身普通人，能随意变幻成任何人的模样，不受道德值约束，很多灵境行者无法做到的操作，他都能轻易做到。
       “再加上一件主宰级道具傍身，常规手段根本不可能抓到。”
       高峰长老摸了摸渐渐悲伤的发际线，道：“夏树，你对他做个侧写。”
       追捕纯阳掌教的任务，已经移交太一门处理，本以为可以解脱了，岂料总部一纸文书，要求高峰长老率队协助。
       夏树之恋眸光暗了下去，眼神空洞，似是沉浸在某种状态里。
       她在根据纯阳掌教的性格，行事作风，对他的下一步行动进行侧写。好一会儿，夏树之恋眼神恢复清亮，道：
       “已经恢复到星官位格的他会潜伏一段时间，寻找掌梦使，全方面的提升自己的能力，暂时不会盯太一门的人。”
       高峰长老微微颌首，望向阴姬，道：
       “红缨长老呢”
       “老师在隔壁房间推演星相，她想以死者鲜血为媒介，锁定凶手的位置。”阴姬刚说完，停尸房的门就打开了。
       一位穿着白色半身裙的成熟妇人，脸色清澹的走进来。
       她眉目慈祥，有着浅浅的鱼尾纹，却丝毫不损美丽，反而有种娴静婉约的美丽。
       “老师，有结果吗。”阴姬迎了上去。
       师徒俩气质相反，一个穿白裙，一个穿黑裙，看着宛如母女。
       红缨长老微微摇头，秀眉轻蹙：
       “观星术没有任何启示。”
       到她这个层次，已经不需要借助道具了，观星推演的准确度远胜道具。
       “连你都无法锁定他”高峰长老吃了一惊：“就算他会隐藏气息的法术，也不可能屏蔽你的观星术。”
       位格相差太大了。
       红缨长老沉吟一秒，语气凝重：
       “不是他，是有人在帮忙遮盖纯阳掌教的气息，而能做到这一点的，至少是主修太阴之力的主宰。”
       黑月象征着隐秘。
       它能干扰推演、占卜和洞察术等等技能。
       假如有主修太阴之力的主宰庇护，那么纯阳掌教就算从他们身边经过，也没有人能看出来，只会觉得这是一个正常的人。
       在日月星中，太阳高高在上，太阴克制星辰。
       闻言，众人神色一凛，夏树之恋恍然道：
       “难怪，他明明被元始天尊重创灵体，却没有选择潜伏，反而短期内又再次出手，吃了两名夜游神，原来是有人在背后帮他。”
       “谁在帮他阴姬轻蹙眉头。
       红缨长老缓缓道：“也许，是暗夜玫瑰.“
       “暗夜玫瑰想利用纯阳掌教对付太一门高峰长老若有所思。
       红缨长老叹道：“目前看来是这样，但星官最擅布局，尤其是暗夜玫瑰首领那个层次
       的强者。能与他对弈的，大概只有门主，或大长老。”
       她指的是太一门的大长老。
       见众人士气消沉，红缨长老笑道：
       “我有一个计划，或许能引出纯阳掌教。”
       水光涟漪晴方好。
       这句话恰好形容交人湖的景色，湖面一望无际，远处隐约有小岛的轮廓。
       迎面吹来的风舒爽清凉，撩起女学员们的秀发，一个个都是极佳的美人，令人心情愉悦。
       三阳开太太目光空洞的坐在角落里，彷佛失去了灵魂。
       张元清被牡丹仙子和牛栏山小仙女围绕着，两人关切的问候着他最近的生活，都表现出一定的好感，以及深厚的友谊。
       “刚晋升的圣者都需要进高研班镀金，这样才能提拔为执事。”牡丹仙子言笑晏晏：
       等高研班结束，我就是执事啦。”
       “同喜同喜。牛栏山小仙女伸出手，与她握了握。
       “恭喜恭喜。张元清扭头看向隔了两张长椅的天下归火：“价呢你不是在康阳区任职了吗。”
       天下归火语气沉稳：“你就当补课好了，顺便度个假。”
       张元清旋即看向正不断言语挑衅的天下归火的红鸡哥，道：
       “你又是怎么进来的。”
       “酱爆长老非要送我进来，说多交朋友，顺便学习一下。”红鸡哥停下污言秽语，
       说：“正好崖山之海出来后，我近期不用考虑副本，闲来无事，就来玩玩咯。”
       说完，他“嘶”了一声，看着天下归火：
       “你真的不会动怒我都说草泥马了，你是怎么做到不生气的，我从来没见过你这样的火师，你怎么做到的”
       天下归火冷冷道：“幼稚!”
       你要不试试牛人必须死真像一头二哈挑衅孤狼张元清默默评价，又看了一眼船头耍帅摆酷的夏侯傲天，想了想，还是不和他寒暄了。
       这家伙的脑回路他跟不上。
       另一边，失去灵魂的三阳开太太，听到身边传来一个温和的声音：
       “你是潭州分部的对吧。”
       三阳开太太，机械的扭头，看见一个五官普通的青年，气质缥缈神秘，但笑容特别温和无害，让人不自觉的放松警惕。
       “是的。”他心情沉重的点头。
       袁廷“嗯嗯”一下，问道：
       “我想问一下，以你的身份和能力，找女朋友想必是不难的，你刚才说，你见到女孩子就紧张的不行，腿发软，请问是有什么心理阴影吗，不介意的话，能告诉我吗，我发
       誓，绝对不会说出去。”
       三阳开太太愣愣看着他，突然大叫一声：
       “我想起来了，你是袁廷，太一门的大喇叭!你离我远点，你别过来啊”
       剑客同伴立刻赶走袁廷，安慰起受伤的朋友。
       学员们哄笑起来，船舱里充满了快活的空气。
       众人率先抵达的鸡心岛，因为形状与鸡心相似得名。
       “这座岛里养着许多阴尸和怨灵，攻击性极强，是给完成了实习期，但又没有灵仆和阴尸的夜游神准备的，大家就不要上去了。
       张元清跳望鸡心岛，岛内树林茂密，烈日当头，却透着一股子寂静的阴森。
       在夜游神的视角里，这座岛阴气缭绕，一缕缕的向上升腾。
       傅青阳说交人女王和学院老师打架的时候，湖底山壁龟裂，石块脱落，他看到了石门交人湖一望无际，有湖底石壁的地方，就只有四座岛，学院所在的岛屿可能性不大，因为交人女王不会住在岸边…
       张元清心里分析着。
       “一具阴尸多少钱啊。”孙淼淼好奇的问。
       “看品质，两百万到五百万之间。宋蔓微笑道：“价格很公道，算是给官方夜游神的福利。”
       因为不能上岛，众人只是遥遥观望一阵，便失去了兴趣。
       游船驶离鸡心岛，不多时，抵达一座美丽的岛屿，岛屿中心是一片森林，边缘则种植着一块块花圃。