# 第一百三十七章 是敌是友？
        漆黑湖底暗汹涌，一道人影划动四肢，在水流层层叠叠的推动下，宛如水下导弹般逼近。
       来者身穿厚重铠甲，戴着黑铁面罩，在铠甲的掩盖下，无法从形体上分辨男女。
       如果把张元清的游弋比作快艇，这具铁甲的速度，堪称水下导弹，搅的暗流「轰隆」作响。
       速度很快，要么是瘟神，要么拥有圣者品质的控水道具……
       张元清保持着夜游，眉头紧皱。
       「这位不速之客的到来，完全打乱了他的计划。」
       应该不是冲我来的，下水前，我有观察过附近，没被人盯梢，一路赶来，夜游状态下，更不可能被发现，能看到隐身状态下的我，除非是主宰，但秦风学院里没有主宰，他是冲着百兽岛石门来的？这不可能张元清心里嘀咕。
       铠甲人很快抵达百兽岛，他和张元清一样，绕着孤崖游曳半圈，停在石门前。
       此时，两人相距约莫二十米，如果是在白天，一扭头就能面面相觑。
       但这里是漆黑的水底，张元清又是夜游状态，只要他不主动攻击，便不会被人发现。
       铠甲人打量着石门，时而发力推门，时而触摸周边崖壁寻找机关，最后，他浮在石门前，盯着门缝间的圆孔，似乎明白了什么。
       他真是冲着秦风学院的隐藏任务来的！
       旁观着这一幕的张元清心里一沉，忍不住开始思考，要不要偷袭铠甲人，一睹庐山真面目逼问他从哪里得到的石门情报。
       这个念头在心里刚刚闪过，就被强行按住，因为他看到远处的湖水中，一群身姿轻盈的鲛人正疾速游来。
       为首的是一名绝美的女性鲛人，她五官精致立体，论颜值，超过了他所见的任何一位女性。
       而且她不柔弱，明艳的俏脸充满野性和勇敢，如同永远斗志昂扬的女战士。
       她的身段曼妙矫健流畅的曲线蕴含着强大的力量。
       她的体型比一般的鲛人要大，相当于人类一米九的身高。这是一位女武神般的鲛人女王。
       鲛人们人身鱼尾，手里握着长枪，胸口缠着水草编织的抹胸，灵活有力的摆动鱼身，朝着百兽岛快速逼近。
       怎么会引来鲛人？是这个铠甲人制造的动静太响了？
       张元清暗暗皱眉，觉得有些奇怪。
       鲛人湖这么大，只是控水潜行的话，即使动静大一点，也不该引来鲛人群，而且看这帮鲛人气势汹汹的架势，一副要和敌军死战的模样。
       张元清心里忽然闪过一个念头：既然百兽岛的巨虎是百花会大长老派来守护石门的，那鲛人为什么不能是？
       当年傅青阳参与拯救灵钧的地点也在百兽岛。
       天司！真有这么巧？
       会不会是，灵钧贪图鲛人女王的美色，潜入湖中，在百兽岛附近被鲛人族察觉，鲛人们误以为他是盯上石门的贼子，故而围杀。
       这和眼下遇到的情况完全一致。
       此时，铠甲人也发现了成群结队游来的鲛人族，没有任何犹豫，双腿在石门一蹬，化作一颗水下导弹，轰隆而去。
       见状，鲛人女王立刻加快速度，如同冲刺，身躯一个迤逦，猛的昂起身子，将手里的长枪狠狠投掷出去。
       在水流的推波助澜下，长枪驶入闪电，瞬息间追上铠甲人，盯在他腰部。
       「叮！」
       铠甲防御力出奇的惊人，长枪反弹，在水底发出一声略显沉闷的金铁碰撞声。
       鲛人女王身后，数十名女性鲛人一个迤逦加速，齐齐昂起身上，动作整齐划一，朝铠甲人投出长枪。一时间，密集的叮叮声不绝于耳，铠甲人如同水中的落叶，
       被长枪的贯穿力击的一阵飘荡。
       但很快就稳住身形，水中导弹般窜走，留下无数绵密起伏的气泡。
       鲛人女王率领众鲛人追击而去，留下六七名鲛人游曳在百兽岛附近巡逻。
       赶紧离开，今晚不适合进石门！
       夜游中的张元清驾驭水流，绕到百兽岛另一侧，远远避开鲛人族，驾驭水流，快速朝着岸边游去。
       他自信能解决留守的鲛人，但就怕被鲛人女王堵门，而且闹出这么大的动静，万一学院老师闻声而来，那他即便从石门里拿到宝贝，事情也瞒不住。
       瞒不住的后果就是百花会过问，官方小将元始天尊上交宝物，换取功勋和财富。
       这不是他想要的。
       半小时后，张元清返回岸边，先探出头打量周遭，确认无人，这才上岸。
       404房间，一道朦胧梦幻的星光升起，凝成俊朗挺拔的年轻人。
       「你回来了？」
       坐在桌边的银瑶郡主，传达出夜游神才能听见的声音。在她身边，是笔挺而立的血蔷薇。
       「嗯，半途出了点意外」
       张元清一边说，一边脱掉校服，披上阴阳法袍，利用火师的控火能力，迅速烘干校服，挂回衣柜，再换上赠送的睡衣，钻入被窝。
       「大概就是这样。张元清躺下时，事情也已经说完了。」
       银瑶郡主「嗯」一下，表示已经了解，不再多问。
       有郡主这个灯泡在，我就算想和宋蔓老师擦枪走火也难啊！
       看一眼坐姿笔挺的银瑶郡主，张元清心里暗想。他收拢这些杂七杂八的念头，开始琢磨水底的见闻。
       那人到底是谁？