# 第一百三十八章 惊险过关和食堂闹剧
        身后学员们的目光，顿时从赵城隍身上挪开，看向了被院长问询的元始天尊。
       这是本能的注视，在场的学员其实没有把这件事放在心上，甚至觉得秦风学院的老师小题大做，潜入鲛人湖而已，有什么值得大惊小怪。
       秦风学院里没有电子设备，缺乏娱乐活动和设施，还不允许大家找乐子？
       没准过几天无聊了，他们也会潜入鲛人湖，与那群美艳绝伦的鲛人嬉戏。
       只有张元清心里最清楚，如果潜入鲛人湖的行为曝光，首先，学院的老师会盘问他如何得知隐藏任务。
       截天帝论坛其次，那位竞争对手就知道他了，而且因为有他顶锅，铠甲人反而逃过一劫。
       最后，接下来的几天里，他一定会被重点关注，很难再进入石门了。
       因为即便他进入石门，获得宝物，总部也心知肚明是谁干的。
       望着院长李言蹊锐利深邃的目光，张元清摇了摇头，露出暖昧的笑容：
       「宋蔓老师说过，鲛人有小虎牙，我不是土怪，对自己的防御很有自知之明。」男学员们发出一阵心领神会的怪笑。
       少数听懂的女学员，则红着脸啐一口，或忍俊不禁，跟着笑起来。
       院长表情严肃的点头，望着孙淼淼，道：
       「是你潜入的鲛人湖？」孙淼淼摇摇头：
       「不是我，回宿舍后，我一直在房间里和牡丹仙子、牛栏山小仙女叙旧。」
       院长审视她几秒，「嗯」一声，继续下一位。
       呼，成功过关，和我想的一样，鬼镜的「贤者」代价，能抚平一切情绪波动，就算是斥候的洞察术也看不出，这样的话，大部分测谎道具也能规避，除非是那种强制性不说假话的道具张元清无声的松了口气。
       洞察术最棘手的地方在于，它并未对你施加任何负面Buff，只是对你进行观测。
       若是负面Buff加身，张元清还可以转嫁到小逗比和鬼新娘身上。
       不使用道具的情况下，星官的谎言怎么可能瞒过剑客的洞察？
       幸好张元清刚才复盘时，考虑到学院老师会严查此事，因此留了一手。
       他把鬼镜交给了银瑶郡主，然后分出一半的灵体，入主郡主体内，再通过手握鬼镜来触发代价。
       两边的灵体是一体的。
       等于是通过银瑶郡主为媒介，让鬼镜的代价影响本体。
       院长此番大动干戈，验证了他的一个猜测，鲛人族、虎王，以及学院的老师，都背负着守护隐藏任务的担子。
       傅青阳没有提到这一点，应该不是他的疏忽，而是当年潜入鲛人湖的是灵钧，百花会大长老的亲外孙。换成其他人，恐怕也会来一次集体问询。
       「目前情况来看，百兽岛的隐藏任务，相当于秦风学院的禁忌，这足以说明百花会对隐藏任务的重视。」
       「由此可推测出，百花会高层是知道石门背后有什么的，至少有大概的了解，没有人会对不了解的东西如此重视。」
       「嘶，我要想斩获石门背后的宝藏，独享高天原的神器难度有点大，绝对绝对不能被总部知道。」
       竞争对手又增加了。
       张元清心里漫无边际的思考着，侧着头，目光追逐院长，看着他一个个「审问」，直到问完最后一人，也没有揪出潜入者。
       居然没把铠甲人揪出来？这就有些棘手了他内心悄然沉重。
       因为这意味着，他想找出铠甲人同样会很难，对方绝不是善茬。
       「不是说有学员潜入鲛人湖吗，人呢？＂红鸡哥嚷嚷道：「大晚上把我们集合在这里，结果闹了个大乌龙吗，有
       没有搞错，以后这种事最好不要再麻烦我了。」
       不得不说，火师真是个吸引仇恨，转移注意力的好角色，狼人杀里的暴民！张元清给红鸡哥点了个赞。
       再看冷静思考，默不作声的天下归火，他心里暗暗啐了一口：火师之耻！
       「大家稍安勿躁，保持安静，原地等待。」头发花白的老院子沉声道。
       学员们还算给面子，没有离开，但无视了「安静」的要求，闹哄哄的闲聊起来。
       过了一阵，长腿细腰圆臀，身材性感的医务室老师宋蔓返回，她停在院长身边，低声耳语。
       院长听完眉头微微一皱，继而笑道：
       「很抱款，一场误会！赵城隍、孙淼淼、谢灵舟、赵飞问、刘玉书、朱明煦、夏侯傲天，你们几个跟我来一趟，其他人回宿舍吧，明天上午是历史课，九点开始，不要迟到。」
       众学员一哄而散。
       房间。张元清推开门，从银瑶郡主手里取回鬼镜，用夜游神独有的交流方式，传达精神波动：「院长今天对所有学员进行了问话，他没有揪出铠甲人。」
       把图书馆大堂的经过告诉了银瑶郡主。
       张元清是个从善如流的人，很乐意听取同伴的建议和劝告。
       银瑶郡主坐姿淑女，道：
       「你是星官，拥有夜游技能，所以宿舍外的草木无法察觉到，那为什么铠甲人也能瞒过草木、动物呢。两种可能：」
       「一，铠甲人也是夜游神，或拥有夜游道具。」
       「二，铠甲人并非学员，而是学院的老师。鉴于剑客的洞察失败，我更倾向第二种可能。」
       张元清摇头：如果是学院老师的话，那他唯一的目的，就是浑水摸鱼，可以嫁祸给学员。
       但那个铠甲人表现出的行为不符合。
       银瑶郡主歪了歪头，赤红之瞳望来，等待他解释。
       「铠甲人是学院老师的话，那肯定是蓄谋已久，对环境，对鲛人族的守卫，对石门了如指掌，只等学员一到，就立刻行动。可铠甲人今晚的行为，更像是踩点。」
       张元清回忆着铠甲人寻找石门的举动，哪里像蓄谋已久的样子。
       银瑶郡主认为有理，道：「情况有些复杂了，三方博弈，你待如何？」张元清摇了摇头：
       「铠甲人必然有特殊的隐藏手段，我是夜游神，不擅长这个，唯一能充当测谎道具的只有后土靴，但我无法让所有学员都穿一遍。暂时没有头绪，郡主你有什么办法吗。」
       银瑶郡主淡淡道：「洗洗睡吧。」
       「我已经洗过了。」
       「那就早点睡。」
       次日，张元清七点半起床，穿着秦风校服，漫步在景色秀美的学院里，向着食堂行去。
       学院的建筑，保留秦代风格的同时，又融入现代元素，看起来古香古色，但又不真像古代住宅那样简陋不便。
       建筑物之间，由一条条蜿蜒的青石板路、鹅卵石路相连，期间点缀凉亭，石桌石椅。
       路边种植着大量的绿化植物，时值初秋，花期未过，绿意盎然间，点缀着姹紫嫣红的奇花，都是现实里看不到的。走着走着张元清看见了孙淼淼，这娘们青丝挽起，脑袋上插满了赤橙黄绿青蓝紫，并仍在摘一朵插一朵。
       看到迎面而来的张元清，甜美如邻家妹子的孙淼淼，摆了一个可爱的姿势，道：「好看吗。」
       「好看好看，鲜花配美人，果然是至理名言。不过，在我看来，淼淼的美貌更甚鲜花。」张元清大力鼓掌。
       孙淼淼开心的说，「我问袁廷和赵城隍，他们都说我神经病，发花痴。