# 第四十四章 范围扩大
        帖子内容说，近日，夜游神灵境出现大规模变更，很多原本记录在册的灵境副本发生了变化，难度等级提升，变成了全新的，未曾攻略的副本。
       其难度达到了a级甚至s级。
       有许多近期要进入灵境的夜游神，很不幸的分配到了这些副本，因此牺牲。
       发帖人是论坛管理员之一，一定程度上，这算是官方发布的公告了。
       “出现了很多s级和a级夜游神专属灵境？”张元清一愣。
       灵境是有平衡、匹配机制的，1级有1级的副本，2级有2级的副本，以此类推。有时候，1级行者会进入2级副本，但接收的任务会比较简单。
       总之，灵境给出的任务或许会很难，死亡率会很高，但不会出现1级行者接受到3级行者的任务。
       另外，在自身等级对应的副本中，难度评级有五种，s—d级，s级的难度是目前的天花板，死亡率高的吓人，但奖励最丰厚。
       张元清后来回想过，佘灵隧道这个试炼任务，就算没有红舞鞋，新人通关的概率也不到一成。
       这一下子诞生那么多未开荒的a级和s级，得死多少人啊。
       张元清第一个念头是：卧槽，我也快进灵境了，我现在转职还来得及吗？！
       第二个念头是：哦，我下一次进的大概率是多人灵境，那没事了。
       他心里微微松口气，然后下拉帖子，阅读官方灵境行者们对此事的看法。
       帖子一经发布，在官方组织里引起轩然大波，各地分部的官方行者，都在关注此事，热度很高，底下的评论有上千条。
       【来日方长：“难怪，难怪我的夜游神线人，今天突然联系不上.......】
       【去日苦多：“什么？你有夜游神线人？狗子，你藏的好深。】
       【无法无天：“不对劲，虽然灵境的副本不是固定，一直在变化着，但这种变化是可以预见和接受的，这次夜游神的专属灵境变的太突兀，太不合理了。】
       【寡人有疾：“是不是魔君身死引起的？我听太一门的人说，不久前魔君身殒了。】
       【青藤：“魔君身殒这件事你听谁说的，是不是袁廷？】
       五行盟对此事的态度，以吃瓜和八卦为主，毕竟这是夜游神专属灵境出了问题，和他们关系不大。
       但也有人为此感到心急。
       【请叫我女王：“咱们办案缺不了夜游神，而且，诡眼判官刚刚身亡，各地都在防备堕落者发狂，松海更是担负着搜捕黑无常的重任。这个节骨眼，夜游神副本出问题，会不会导致人手紧缺？】
       【青藤：“确实会出现这样的状况，但也不是每一位夜游神都会在近期进入副本。】
       灵境任务出现的频率不算太高，倒也不用担心夜游神大规模死亡的情况。
       【请叫我女王：“但他们终究会进灵境，一下子出现这么多未开荒的副本，未来一段时间，夜游神的数量恐怕会锐减。】
       攻略灵境的过程中，总是避免不了牺牲。
       这位女王的话很有道理，我终究是要进单人副本的，s级和a级副本让人发憷，而且我是魔君角色卡.......张元清想到这里，心情愈发沉重。
       退出论坛，点开聊天软件，他给袁廷发了条信息：
       “袁队长，我看到论坛置顶的帖子了，夜游神灵境副本难度变更是怎么回事？我可以付咨询费。”
       专业问题，还是要询问专业人员。
       袁廷很快回复：
       “不知道，夜游神官方群都已经炸锅了，近期要进灵境，以及未来不久会进灵境的同事，心里都慌的不行，毕竟s级副本，不是谁都能过的，就算a级都需要靠运气。
       “我也不太清楚到底发生了什么，长老会正在收集数据，最迟今晚，应该会发布公告。”
       袁廷心情不是很好，因为有一位关系不错的同僚，今早也进灵境了，现在还没有出来，生死不知。
       而他再过半个月，也将迎来一次单人副本，反正偏差不会超过一個星期。
       “好的。”
       张元清没有继续发问。
       ........
       接下来的半天时间里，张元清时不时刷一下官方论坛，关注最新消息，完全没有了逛商场的心情。
       日落之时，小姨挽着他的胳膊回家，张元清手上提着大包小包的购物袋。
       “咦，你的力气是不是变大了？”江鱼饵捏着外甥的二头肌，道：“硬邦邦的.....”
       如果你是关雅，我会说“我的硬超乎你想象”或者“我还有更硬的”，张元清敷衍道：
       “身体是革命的本钱，最近有在锻炼。”
       吃过晚饭，张元清回到卧室，把门反锁，等待着太一门的公告。