# 第一百三十八章 惊险过关和食堂闹剧
        「他们显然
       不懂得欣赏你的美。」张元清抨击道。
       「哼，你果然适合当渣男。」
       孙淼淼笑的更开心了，「小逗比呢，给我玩玩呗。」
       「不给，除非你求我。」
       「求你了。」
       「你身为太一门灵三代的骄傲呢？」张元清无奈的吐出太阴之力，落地化作圆润可爱的婴儿。
       「哈，宝贝儿～。」孙淼淼心花怒放，飞奔过来，捞起地上的小逗比狂亲，满脸宠溺幸福。小逗比也很幸福，趁机多吸几口太阴之力，给主人减轻温养负担。
       「你把他给我玩几天，离开秦风学院前还你。」孙淼淼哀求道。
       张元清想了想，道：「白天可以给你玩，天黑之前要还给我，另外我在秦风学院的所有开销，你来承担。」
       「所有开销「孙淼淼皱了皱鼻子，」你这个卖子求财的恶棍，行吧。」
       两人结伴进入食堂，刚进去，就听见一阵喧闹声。
       循着声音望去，只见红鸡哥指着厨师鼻子大骂：
       「我再跟你说一遍，我要喝粥，用最鲜的月光鱼熬的粥。吐司黄油煎蛋香肠培根你少跟给我整这些西洋玩意。」
       「没有中式早餐？你特娘的也不撒泡尿照照自己的肤色，再哔哔我揍你了。」
       厨师不信邪，梗着脖子说：「你还能拿我怎么样，殴打学院的职员，是要扣工资和处分的。」
       话还没说完，两百斤的身体就横飞了出去。
       红鸡哥扑上去一顿暴揍。
       食堂的工作人员、五行盟的学员，纷纷上前拉架。」快去叫老师，别打了，这不是灵境行者。」
       「这厨师脑子也逗，跟火师抬什么杠」班长，快组织他。」
       「红鸡哥，别打了，给我夏侯傲天一个面子……哎呦，你连我都敢打，你给我等着。」
       「咦，班长这是要干嘛卧槽，你在组装大炮？给我冷静点！！」场面一片大乱。
       张元清和孙淼淼无视了学员间的冲突，环顾一圈，顺势坐到窗边的位置，袁廷和赵城隍正慢条斯理的享用着早餐。
       前者目不转睛的盯着拉架的人群，后者两耳不闻窗外事的进食。
       「昨晚院长留你们干嘛？」张元清抢了赵城隍一条培根，边嚼边说。
       「问我们知不知道秦风学院隐藏副本的事，还对我们使用了测谎道具。」赵城隍冷冷道。
       袁廷收回目光，好心的分了元始天尊一片吐司，道：「居然没有让你也留下来。」
       张元清正要说话，便听一道沉稳平淡的声音传说：
       「因为元始天尊是草根。」
       天下归火端着餐盘，拉着椅子过来，挤进孙淼淼和张元清之间，道：「让让……」
       待两人让出空间，他坐下来，说道：
       「院长可能会为了十万块，大动干戈，但不至于为了十万块，让你们几个留下来，穷追不舍。唯一的可能是……」
       「鲛人湖底有秘密，而且是不能传播的秘密。而知道这个秘密的人，在官方、灵境世家都有举足轻重的地位。」
       「元始天尊虽然万众瞩目但他是草根，没有长辈没有家族，所以院长把他排除了。」
       他喝了一口咖啡，道：「这些只是我的推测。」
       我虽然是草根，但小舅子待我如子啊张元清自我调侃。
       傅青阳对他确实很够意思。
       赵城隍和孙淼淼若有所思。
       袁廷双眼骤放光明：「如此说来，院长大动干戈，不是因为有人违反了校规不能潜入湖中的校规，表面上看是为了学员的安危，实则另有玄机。天下归火，湖
       底有什么秘密？」
       天下归火「呵」一声：「既然是秘密，我怎么可能知道，你俩呢？」
       他硬凑过来的目的，就在于此。
       赵城隍和孙淼淼摇了摇头。
       天下归火看向元始天尊：「你有什么看法？」
       以他对我的熟悉，这时候我要是不发表看法，避而不谈，他肯定会怀疑我张元清便抢了天下归火一根肉肠，道：「学员里有人在打那个秘密的主人，嗯，未必是学员，也有可能是老师。」
       张元清认为不是老师，这是因为他亲眼目睹了铠甲人的行动，但从一个无关者的视角来说，学员里查不到，那老师必然也有怀疑。
       赵城隍率先拒绝：「没兴趣。」
       天下归火颔首：「我也是这么想的，有机会的话，咱们挑个时间下水看看？」
       孙淼淼和袁廷则有些意动。
       张元清故意露出向往，但暗含顾虑的表情，「有机会再说，近期估计没希望，学员老师会盯着。」
       简单的用过早餐，众学员来到隔壁图书馆，来到那座「教堂」。
       课程表已经发放给学员们，学院的课程分别是
       「灵境历史课」、
       「各大职业研究课」、
       「炼丹课」、
       「炼器课」、
       「星象课」、
       「道具分类课」、
       「格斗课」、
       「药理课」。
       今天学的是理论，上午一节「灵境历史课」，下午一节「各大职业演讲课」，一节「道具分类课」。张元清对学院的课程极为期待。
       在副本攻略、战斗方面，学院老师未必比他强，甚至不比学员们强太多，但知识底蕴则要碾压这群新晋的圣者。
       很多知识，等级没到，官方是不会告诉你的。
       比如，道具分类方面，张元清目前只知道两大种类。
       再比如境外职业，星象学、药理等等。
       灵境历史方面，我知道的还是挺多的，嗯，把银瑶郡主也带上，说不定我能反向教院长知识……张元清恶趣味的想。