# 第一百三十九章 灵境历史
        教堂内。
       李言蹊拉来一把长椅，坐在演讲台上，手里端着保温杯，作为剑客的他，腰杆笔挺，坐姿端正。
       等学员们陆续到达，他看一眼腕表，声音温和洪亮：「班长清点一下人数。」
       夏侯傲天缓缓起身，负手立于场内，一副仙之巅傲世间的姿态：
       「赵城隍、孙淼淼」
       点到名字的学员配合着喊一声「到」夏侯傲天故意把元始天尊安排在最后，给他穿小鞋，以报昨天四杯果汁之仇。教堂内。
       李言蹊拉来一把长椅，坐在演讲台上，手里端着保温杯，作为剑客的他，腰杆笔挺，坐姿端正。
       等学员们陆续到达，他看一眼腕表，声音温和洪亮：「班长清点一下人数。」
       夏侯傲天缓缓起身，负手立于场内，一副仙之巅傲世间的姿态：
       「赵城隍、孙淼淼
       点到名字的学员配合着喊一声「到」
       夏侯傲天故意把元始天尊安排在最后，给他穿小鞋，以报昨天四杯果汁之仇。
       点名结束，院长李言蹊笑呵道：
       「要论战斗，在座的学员里，比我强的应该不少，是吧，元始天尊。但论理论知识，还是有资格当你们老师的。
       「今天的课程是灵境历史，大家从超凡晋升圣者，对灵境应该无比熟悉，哪位同学来说说灵境是几几年出现的？」
       他的声音温和慈祥，是个很容易博取学员好感的老师。
       夏侯傲天正要开口，展现班长的学识功底，便听身后有人说道：
       「1912年，正是民国政府建立的那一年。
       抢答的人是朱明煦，这位偶像练习生般的年轻人翘着腿，慵懒的靠在椅背，勾起嘴角，一脸的邪魅耍酷。
       笑容颇像某个爱化烟熏妆的小鲜肉，嗯，老腊肉。
       朱明煦炫耀着自己的知识，继续说道：「灵境行者诞生至今，一百一十年的历史。但其实很少有人知道，在灵境行者出现
       之前，古代是有修行者的。
       「他们依靠天地灵力修行，没有属性面板，没有副本，就像是仙侠里写的那样，不受任何约束。他们自有一套传承，论战斗能力，比灵境行者还强。
       「但不知道为什么，天地灵力日渐稀薄，修行者一代不如一代。我们所接触到的副本中，超凡阶段对应现代和明代背景。
       圣者是宋代和唐代。主宰是秦汉三国，这对应的是当时修行者的天花板
       「灵力到了明末，彻底枯竭，古代修行者相继死去，传承断绝。此后276年里，再无古代修行者，直到灵境出现。
       「哦，对了，灵境分三大区，第一大区外海外，比我们早开启二十年，第三大区至今尚未开放。
       说完，他笑着反问：「院长，您有什么要补充的？」
       官方圣者们如饥似渴的咀嚼、消化着这些知识。
       他们只知道古代修行者存在，只知道晋升圣者后，副本背景变成了宋代，但知其然不知其所以然。
       朱明煦的这番话，解开了很多官方圣者心里的疑惑。
       「不愧是灵境世家出身，学识丰厚。」女圣者夏朝雪喟叹道。
       这是他们独有的底蕴。」另一位圣者羡慕道。
       院长拧开保温杯，喝了一口，不疾不徐道
       说的非常到位，不过你把我要说的内容;z
       都说完了，我讲什么？」
       学员们笑了起来。
       朱明煦耸耸肩，有些得意。
       院长笑呵呵道：
       正如朱明煦学员说的，主宰级副本对应的是秦汉三国，秦风学院就是一个主宰级副本，熟悉历史应该知道，秦朝五行属木，因此它也是百花会的帮派副本。
       「秦风学院前身是王族学宫，里面收藏着很多秦代修行者的资料，始皇帝收藏的法器图鉴等等，资料和图鉴的复印件，课后会发给大家，有兴趣的可以了解一下。
       研究灵境历史的学士们，按照古代修行者的实力变化，给各朝代取了称号：仙秦、神汉、圣唐、道宋、武明。
       「仙秦的特点是百家争鸣，主宰、半神，积极加入政治，推广自己的思想和理念，参与各国纷争。百家争鸣最精彩，但也
       最乱。「到了汉代，修行者完全体制化，封王拜将，统帅军队，管理政务，军事实力达到了一个巅峰。历朝皆以弱灭，独
       汉以强亡，所以称为神汉。
       「到了唐代，随着灵力枯竭，半神绝迹，主宰锐减，圣者成为中流砥柱，所以叫圣唐。这里要纠正朱明煦学员唐代
       副本的天花板是主宰，而非圣者。
       「另外，唐代的修行者也是体制化的，因此铸就了一个辉煌的王朝。」
       老院长又拧开保温杯，抿了一口，给学员们消化吸收的时间。
       盖上杯盖，
       缓缓道：
       唐朝灭亡后，中原分崩离析，经历了一甲子的混乱，修行者纷纷避世，建立了诸多门派。从此，修行者由朝廷转为
       江湖，仙门魔门林立的道宋应运而生。」
       这段历史我到是很清楚老梆子作为帝姬，也是拜入仙门才开始修行张元清听的暗暗点头。
       众学员听的如痴如醉，这些是他们从未听说，从未接触的知识。
       不愧是培养官方中流砥柱的高研班。
       红鸡哥举起了手，高声打断：
       「那为什么副本里没有元朝？」老院长笑道：
       「别急，待会儿会说。讲完古代修行者的
       历史，我们再讲讲神话时代。其实，流传至今的神话，是古代修行者的另一部历史。
       「在人类文明刚刚萌芽的蒙味时代，就已经存在修行者，在凡人眼里，他们宛如神明，拥有不可思议的威能。
       「目前，唯一能确定的神话人物，是娲皇。
       听到这个名字，张元清精神一振，他了手，问道：
       怎么确定的？」
       院长李言蹊解释道：
       「百花会的大长老，在攻略秦风学院时，得到一件道具，那件道具的名称叫娲皇之拥「，根据物品属性介绍，它是娲皇炼
       制的法器，属于乐师职业。
       经过官方学者们深入分析、研究，收集
       了诸多线索和证据，基本已经确定，那位远古的修行者，就是神话传说中的女娲。」
       娲皇之拥是在秦风学院得到的，而秦风学院是秦代副本，始皇帝王宫里的学院，所以，始皇帝掌握着那位娲皇的一些线索，他正是根据这些线索，确认高天原里有宝物
       所以，石门背后真的有徐福渴望得到，但被秦始皇封存起来的，与高天原青铜神树有关的东西
       结合已知的这些信息，张元清已经完全确认，石门一定有解开高天原秘密的东西。
       这时，夏侯傲天问道：
       神话传说中的人物数不胜数，大部分都是虚假的，院长，如何区分真实的神话和虚假的神
       话？」
       此时的主角，没有丝毫浮夸装逼的姿态，更像是沉浸在学术探讨中的学霸。