# 第一百三十九章 灵境历史
        而且是帅到掉渣的学霸
       李言蹊不急着回答，拧开保温杯盖子，喝水润喉，缓缓道：
       「道佛相关的仙神都是假的，不成体系的神话可信度更高，呵呵，道教萌芽于东汉，道家则萌芽于战国，彼时是仙秦和神
       汉时代，因此道教仙神皆为虚构。佛教更不必说。
       「一些文学名著中的神话故事，也是假的，属于杜撰。排除这些之后，再看神话体系，其实不算太多，主要是混乱。」
       夏侯傲天点点头，表示自己明白了。
       在众人还在沉思之际，张元清举起了手，问道：
       我听说，同为神话，第一大区，乃至北欧神话，也就是疑似未开启的第三大区的神话，都是极为完整的。唯有
       我们第二大区的神话，东拼西凑，不成体系，请问这是为什么？」
       李言蹊顿时有些刮目相看，没有点水平，对灵境历史了解不多，是问不出这种问题的。
       北欧神话是未开启的第三大区的神话？
       众人一愣。
       几位灵境世家的圣者，以及孙淼淼和赵城隍，不由的看向元始天尊。
       这些连他们都不知道，未曾听长辈说起-
       目前的主流说法是，咱们第二大区在远古时代，曾经发生过一场大灾难，不，甚至不止一场，总之，灾难导致文
       明出现断层，因此神话传说才会混乱。」李言蹊道：
       「至于是什么大灾难，没有人知道。」
       回答完元始天尊的问题，他静默了几秒，见无人提问，继续讲课：
       「说完古代历史，再说说灵境诞生后的历史。民国成立之初，第一代灵境行者诞生，当时的灵境行者数量不多，也没有副
       本攻略没有灵境知识，一切都靠自己摸索，所以死亡率极高，很长一段时间，先辈们都停滞在超凡阶
       段。
       「时值天下动荡，神州陆沉，民不聊生，许多灵境行者为保护家园、亲人，不得不出手击杀敌军，导致功德值跌破红线，
       被灵境通缉。顺带一提，战争时期，杀敌军并非惩恶扬善，视作屠戮普通人。
       「当时第一大区的灵境行者已经发展了二十年，主宰罕见，但圣者不少，他们通过猎杀我们的灵境行者，获取了大量奖
       励。
       当今天罚如此强势，全是当年打下的基础，是踩着我们先辈的尸体得来的荣跃。那二三十年里，本土的灵境行
       者，守序也好，邪恶也罢，刚冒头一批就死一批，数量和等级一直积累不起来。
       直到二战结束，天下承平，近百年的积累，灵境行者数量才有今日的规模。」
       随着院长的娓娓道来，众人眼前
       仿佛打开了一幅充斥着血与火的画卷。
       先辈们创业艰难！
       李言蹊给了众人长达三十秒的缓冲时间，道：
       接下来就是本节课的重点了。在灵境历史研究中，有四大谜团，至今未解。他先卖了个关子，见学员们竖起耳朵，摆出兴趣十足姿态，才缓缓道：
       一，灵力衰竭的原因；二，为什么灵境没有战乱年代的副本；三，第三大区不开放的原因；四，灵境是如何诞生
       的。
       一百一十年来，无数灵境学者致力于攻克这四个谜团，
       但无人成功，成了未解之谜。
       他扫过朱明煦、刘玉书、赵飞问、孙淼淼等身世显赫的学员，笑道：
       「你们几个背景都不简单，家里的长辈有没有提及过这些话题？拿出来和大家探讨一下，知识只有在传播和讨论中，才能
       发挥价值。
       众学员一脸期待的看着「世家子弟」们。赵飞问皱起眉头：「我听族中长辈说，灵
       力衰竭，可能是资源耗尽了。」
       夏侯傲天嗤笑道：「愚蠢，倘若如此，我们使用的灵力从何而来？」
       刘玉书沉吟道：
       家族长辈做过这样一个猜测，灵境是人
       为制造的，不管是属性面板、道德值、副本以及物品属性，都有很强的游戏属性，人工痕迹严重，绝非超自然现象。
       「他们认为，创造灵境的是外星文明。」这就属于单纯的脑洞了，缺乏证据。
       还有吗？」院长有些失望，这样的回答显然没有让他满意。
       原以为这些世家出身的学员，会有些独到见解，即使是剑走偏锋的论调也好。，
       结果他们对这方面的认知相当浅薄，并不比草根学员强多少。
       也许是家里长辈觉得这种未解之谜没必要和孩子讨论，意义不大。
       「就算是身为班长的我，也无法回答这种问题啊。」夏侯傲天忽然想到元始天尊昨日坑他钱的举动，灵机一动，当即效
       仿，高声道：
       院长，不妨问问元始天尊，他在灵境历史方面，有着深厚的造诣。」
       李言蹊当即看向元始天尊，笑道：
       「那请我们的天才发表一下看法。」灵境世家的学员们，撇了撇嘴，元始天尊这种草根出身的灵境行者，没有长辈教导，没有家族传承不可能掌控与自
       身等级不符的信息。
       但牡丹仙子、牛栏山小仙女，这些官方圣者，则对元始天尊充满期待。
       她们是看着元始天尊成长起来的在论坛上。看着他一步步封神，创造一件件堪称传奇的战绩。
       因此，官方行者们对元始天尊有着盲目的自信。
       张元清想了想，朗声回应：「除了第二个未解之谜，其他三个，我倒是知道一些，但这不是能公开讲的东西。」.
       他还真知道？吹牛吧！
       赵飞问等人一脸不信。
       其他学员却来了兴趣，眼睛齐刷刷的亮起
       院长李言蹊面露异色，压下心里的惊喜，沉吟道：
       「即便是相关线索，也是价值连城，确实不适合公开讲你有什么条件？」
       张元清立刻道：
       「交学费，每人一百万，立字据写欠条，
       出了副本支付。不想听的可以出去。」
       主角夏侯傲天都听得一愣一愣，心说这赚钱的方式，我怎么没想到？
       旋即，他悲哀的发现，自己又要被元始天
       尊坑一大笔钱了。
       因为他想留下来听。
       最快更新请浏览器输入--到进行查看
       /67/67147/l