# 第一百四十章 san值狂掉
        还要收费
       学员们一阵失望，白嫖是人类终极的快乐，元始天尊把他们的快乐拿走了。
       “重要的情报需要购买，重要的知识需要付费，很合理。”老院长笑笑，“各位，你们在外面，花再多的钱，也未必能打听到未解之谜的情报。”
       执事的年薪普遍一百万以上，搞搞副业，捞捞油水，卖卖材料，年薪千万不是难事。
       因此一百万的学费是大家能承受的。
       在获得众学员的同意后，老院长当即取来纸笔，立下字据，写下欠条。
       这位求知若渴的老人盖上笔帽，率先按了手印。
       接着把字据交给班长，由班长传递给众学员按手印。
       很快，纸条上按满手印，交到张元清手里。
       2200万到手，手头一下子宽裕起来了……张元清盯着字据，心情美好。
       自从万事屋里炼出神器后，他手里无用的道具几乎清空，而不卖道具、材料的情况下，张元清发现，钱是真特么的难赚。
       这也解释了为什么大部分灵境行者，尤其野生行者普遍手头拮据，除非快饿死了，不然极少有人会选择卖道具。
       相比起来，学士和乐师是最容易赚钱的。
       前者拥有技术和知识，可以接私活，后者卖唱为生，也能赚的盈满钵满。相反，一些擅长战斗的职业，在道德值的约束下，欠缺营收手段。
       心满意足的折好字据，收进兜里。
       “好，感谢大家的捧场。”张元清离开座位，走上演讲台，瞥一眼院长李言蹊。
       头发花白的老院长愣了一下，默默起身站一旁。
       张元清顺势入座，看着底下目光灼灼的学员，道：
       “根据境外灵境学者分析，第三大区对应的是北欧神话，验证这个说法的依据有两个，一，海外的灵境行者收集到少量的，不属于第一第二大区的职业道具。
       “解读了物品属性后，发现与北欧神话中的某些神灵能对应上。
       “二，北欧神话的结局：诸神黄昏。
       “在诸神黄昏的描述中，所有的神灵因为互相杀戮而殒落，神话进入大寂灭，等待下一个轮回的开启。第三大区，在等待开启。”
       原来第三大区是北欧神话，既然有道具属性支撑这个说法，想必不会出错……夏侯傲天等人连连点头。
       “太牵强了！”赵飞问突然开口，吸引众学员的侧目，他说道：
       “第三大区或许对应北欧神话，但你凭什么说未开启的原因是诸神黄昏，诸神黄昏是否真实发生，有待确认。”
       闻言，众学员们陷入沉思，并纷纷看向院长，想听取他的意见。
       李言蹊没有发表意见，似乎在等元始天尊说下去。
       “诸神黄昏是真实发生过的，因为世界各地的神话传说里，都有相似的大灾难，并非北欧神话独有。”
       面对质疑，张元清语气平淡：
       “我们都知道，神话传说是灵境行者的另一部历史，想过没有，为什么各大神话里都有灭世的记载，是巧合吗”
       赵飞问皱起眉头，身为学士，他认可元始天尊的推测。
       “那灵气衰竭的原因呢”牛栏山小仙女兴奋的举手发问。
       “诸神黄昏的结局是什么”张元清反问。
       “神灵寂灭，第三大区封闭至今。”孙淼淼抢答。
       “有没有这种可能，灵力衰竭的原因，就是大灾难造成的。”张元清侃侃而谈：
       “大灾难之后，远古修行者死伤殆尽，文明出现断层，只留下一些口口相传的神话，无数年后，新的修行者崛起，也就是我们口中的古代修行者。
       “但因为灾难造成了某些不可逆的影响，灵力逐步衰竭，直到明末，修行者退出历史舞台。”
       学员们听的很过瘾。
       “逻辑上是圆回来了，支撑你这套理论的依据呢”作为花了钱的用户，天下归火积极维护自己的权益，提出质疑。
       尽管元始天尊分析的很精彩，哪怕是在讲故事，也让人眼前一亮。
       “灵力衰竭源于遥远古代的大灾难很精彩的切入点，可惜推测成分过多，无法写成论文。”夏侯傲天惋惜的摇头。
       张元清沉声道：
       “我只能证明灾难确实存在，而且，它还会再次发生。”
       此言一出，在场学员脸色顿变，就连老院长也露出惊愕和沉重之色。
       “胡说八道！”朱明煦高声道：“你是说，未来会发生神话传说中诸神黄昏那样的灾难，简直哗众取丑。
       没人相信元始天尊，并觉得他的发言荒诞无聊，是在吓唬他们。
       只有夏侯傲天闪过一个念头：本主角拯救世界的机会来了
       院长李言蹊沉吟道：
       “元始天尊，你为什么会这么觉得”
       张元清朗声道：“二十多年前，发生过一件大事，神秘至宝光明罗盘现世，罗盘预言，不久的将来，可怕的大灾难会再次来临。
       “预言一出，在各大组织高层引起轰动，全世界半神级的高手都参与了罗盘的争夺，白虎兵众的第一任元帅，就是在那场战斗中身殒，普通学员可能不知道此事，但灵境世家出身的几位，应该都听长辈说过吧。”
       刘玉书、赵飞问、朱明煦等人，表情古怪的面面相觑。
       是的，他们听说过。
       但只知道有这么一件事，不知道光明罗盘预言的内容。
       甚至他们的长辈都不知道预言的内容，除了各家的老祖宗。
       众学员们看见几个世家公子哥的表情，心里就有数了。
       “罗盘的预言内容是什么”刘玉书沉声问道。
       底下众人瞬间打起精神。
       张元清呵一声：“这就不是一百万的事了，你要想知道，出了副本来找我，五个亿卖你。”
       你怎么不去抢”刘玉书愤愤道。
       张元清无视他的吐槽，总结道：
       “综上所述，我认为，灵力衰竭的原因是可怕的灭世大灾难，第三大区封闭的原因，亦是如此。至少它什么时候开启，我就不知道了。
       “最后一个未解之谜，就是灵境的诞生。很抱歉，我不知道，但可以提供一些思路。一：副本的开辟，并非灵境独有，半神级的灵境行者也能做到。
       “二：古代修行者不受灵境束缚，但是，他们是在大灾难之后成长起来的群体，抛来惯性思维有没有一种可能，古代修行者的存在，才是不符合常理的。灵境行者才是常态。
       “根据光明罗盘预言，大灾难似乎在轮回，每隔漫长岁月就会发生一次。按照这个逻辑，大胆假设一下，灾难过后，灵境停止运转，陷入休眠，因此才出现了古代修行者。”
       说到这里，他站起身：“我要说的都说完了，仅供参考。”
       课堂上一片寂静，所有人都陷入了漫长的思考。
       由于红鸡哥依靠武力和厨师达成一致，中饭食堂只提供一种食物：月光鱼生滚粥。
       菜品虽然单一，不过粥是好粥，张元清吃了三大碗。
       下午第一节课在两点，红鸡哥招呼学员们在图书馆打牌，女生们则向学院提交了前往灵植岛踏青的申请。
       ――牡丹仙子和牛栏山小仙女带头。
       赵城隍也向“星空观测者”老师提交了登岛申请，当然，他选择的岛屿不是灵植岛，而是鸡心岛。
       喝粥的时候，赵城隍罕见的主动找上张元清，说：
       “我下午买了一节私教课，去鸡心岛吸收太阳之力，星空观测者陪同，有没有兴趣一起”
       张元清答应了。“