# 第一百四十章 san值狂掉
        他确实要向资深的圣者请教星官的战斗技巧，早晚得买私教课。另外，赵城隍似乎是主修太阴之力的。
       目前为止，他还不知道该如何主修太阴、星辰和太阳。
       按部就班的升级肯定不行，张元清猜测需要辅以特殊手段，恰好可以向赵城隍和“星空观测者”打探。
       众人搭乘游船重游鲛人湖，张元清吹着迎面而来的凉风，回忆着课堂上的内容，心里涌现一个疑惑。
       娲皇之拥，不是止杀宫主的道具吗
       按照院长所说，那件道具是百花会大长老从秦风学院副本里挖掘的，怎么会落到疯批的手里。
       这还不是最主要的，既然止杀宫主拥有娲皇之拥，那她怎么可能不知道娲皇呢。
       上次问她的时候，为什么要隐瞒
       “她知道娲皇的存在，所以她那天晚上才会说，高天原里的东西，很可能会改变她的命运……这个臭女人，等我离开副本，一定要好好教训她……”
       吊起来打！张元清在心里默默发誓。
       “你在课堂上说的东西很有意思。”赵城隍开口道。
       其实真正有营养的，也就光明罗盘的预言，其他的都是推测和外星人制造灵境的论调没什么区别……张元清正色道：
       “只要能把知识传递给大家，我就心满意足了。”
       赵城隍默默的看着他。
       “怎么了”张元清问。
       真心分享就不会要钱真不要脸……赵城隍淡淡道：“没什么。”
       很快，鸡心岛到了，张元清和赵城隍，星空观测者跃至岸边。
       身后是官方女圣者们甜美悦耳的嗓音：
       “天尊老爷，再见！！”
       张元清毫不犹豫，回头给了她们一个飞吻：“回见，爱妃们。”惹来一阵银铃般的娇笑。
       目送游船调动离开，气质缥缈神秘的中年人打趣道：
       “上一个这么受女人欢迎的，还是花公子灵钧。”
       张元清表情严肃道：“正是家师！”
       星空观测者一愣，表情忽然冷淡，道：
       “对了，我也是太一门的，灵钧泡过我妹妹。”
       张元清大怒，撕下T恤一角，高声道：
       “灵钧丧心病狂，我这就跟他割袍断义。”
       星空观测者笑道：“你很幽默。”
       赵城隍表情高冷，一言不发。
       三人信步前行，进入阴森树林，在一株寄宿着怨灵的槐树下盘坐。
       树上的兜票瑟瑟发抖
       赵城隍盘坐后，立刻闭目调息，星空观测者说道：
       “我主要是负责看着他，避免他吸收过多的太阴之力。城隍除了上岛的费用，还额外买了一节私教课，让我教你星官的一些技巧和知识。”
       这等于是赵城隍请客。
       这小子外表高冷，其实很懂得感恩嘛，知道在杀戮副本里欠我天大人情，逮着机会就还一点……张元清道：
       “星官偏向辅助对吗。”
       星空观测者沉吟一下，“只能说，星官的战斗方式不是直来直往。先说说星遁术的技巧吧，大多数星官，会给自己准备两件道具，一件近战，一件远攻。分别配合夜游和星遁术。”
       “遇到擅长近战的，比如火师、、剑客、蛊惑之妖，那就利用星遁术拉扯，打消耗。遇到不擅长近战的，比如水鬼、乐师、幻术师这些，就利用夜游袭击。
       “咱们夜游神职业，是六边形战士，近战不强是对比剑客这些职业而言。”
       张元清皱起眉头：“但是星遁术很耗灵力。”
       通俗的解释就是――蓝条不够用。
       星空观测者笑道：
       “只要主修星辰之力，便不是问题。你现在已经是圣者，该选一条路了。这个稍后再说。我们先讲星相术的使用技巧。
       “星相术虽然是辅助技能，但它非常好用，你对星相术的开发，到什么程度了
       张元清想了想，把自己从万宝屋战斗中，收获的经验讲了出来。
       “以观测目标的面相，来验证自己的计划……不错不错，你很有天赋，成为星官月余就掌握了星相术的正确用法，我当初是太一门前辈们的教导，才知道星相术还可以这么用。”
       中年老师仔细审视元始天尊，仿佛看到了一块极品璞玉，对他的天赋大加赞赏。
       赵城隍眉宇悄然凝重。
       “以你目前的等级来说，星相术的开发算是极致了。等你升到五级，面相的反馈会更加清晰，比如，你能在血光之灾中，看到自己死去的画面。同时，你将学会观星术。”星空观测者说道
       “接下来，我要讲解星官这个阶段的特点。”
       这和八咫镜的功能一样，能提前预知到死亡，以及其他画面，星官这职业很适合躲在背后算计，搞一些阴谋诡计……张元清耐心的听着。
       “因为星相术和观星术的缘故，星官是可怕的棋手，他们能通过观星，看到天地万物的走向，从而提前布局。比如因为妹妹的事，我想杀灵钧，但灵钧是门主的儿子，我不能出手。
       “于是我夜观天象，发现他在未来某天会参加一场宴会，有一段风流韵事，嗯，他不是在松海吗，于是我开始物色松海的邪恶职业，向他传递情报，或更隐晦的引导，让他混入宴会，大开杀戒。当然，这里面还有很多微操，比如，我要寻找的邪恶职业，一定是与灵钧有仇的，或性情凶狂，不留任何活口的……咦，元始天尊，你的脸色似乎不太好”
       “没，没事，，，，，”张元清脸色发白，心里一万头草泥马奔腾。
       他联想到了纯阳掌教。
       星空观测者继续道：“又比如，你通过观星术，发现自己不久的将来，会有生命危险。星象会给出朦胧的提示，危险源于何方，源于什么危险。
       “这时候，你就要开始布局，敌人是谁，危险是什么，什么手段和帮手能有效遏制敌人，一步步布局谋划，最后成功活下来……咦，元始天尊，你怎么了”
       “我没什么……”
       “不，你脸都白了。””张元清深吸一口气：“老师，怎么对抗星官的这种能力”
       “除非能知道对方的所有布局，否则没有办法。但我们是星官，观星术彼此相克，就看谁更厉害了。然后就是主修太阴之力，达到主宰阶段，你就能克制星官。”星空观测者认真讲解着知识：
       “太阴象征的是隐秘，看‘夜游’技能就知道了，太阴的力量可以瞒过星官的推演。”
       张元清脑子乱糟糟的，一个原本被埋藏的疑惑，重新涌上心头。
       魔君真的死了吗
       魔君是半步至高啊，即便不是主修星辰之力，他的观星术造诣也非同小可。
       他留下了那么多东西，角色卡，黑色圆月，没有表带的电子表，送给红颜知己们的藏宝图……他真的死了吗。
       老爸张子真，真的死了吗
       烈阳双子的等级或许没到半神，但打底是巅峰主宰，老爸也是夜游神，主修什么不知道，但他同样有留下后手。
       就目前的线索来看，光明罗盘争夺结束后的几年里，他一直在谋划布局，他的死因不合理，他丧事处理的很简单……他真的死了吗
       纯阳掌教潜入宴会，真的是偶然吗
       他刚进秦风学院，千鹤组就派浅野凉求助，高天原和秦风学院的关联浮出水面，这也是巧合
       还有，暗夜玫瑰首领也是夜游神，级别很高那种，小太阳这么重要的宝贝，居然就轻而易举的被我们截胡了
       真的被我们截胡了吗。
       易容成魔君的人，认识黑无常，知道这里发生的一切，完美符合棋手的身份，他到底是谁
       不能往下想了，不能想了，san值狂掉……张元清心里一头乱麻。