# 第一百四十三章 境外职业汇总
        灵境行者夜游神第一百四十三章境外职业汇总前半夜是本土灵境行者的职业、技能汇总，涵盖了超凡和圣者阶段，没有主宰阶段。
       本土的灵境行者职业，张元清早已知晓，粗略的扫了一眼，直接跳动到海外职业。
       【守序阵营】
       【风法师：主动技能：风吟、风刃、驭风。被动技能：轻盈、敏捷、滑翔。】
       【疾风者：主动技能：飓风、风墙、风妖、风分身。被动技能：风王之瞳、飞行。】
       风法师的主要特点有两个：飞行和AOE。
       是能“我要打十个”的那种。
       圣者阶段能飞行的职业少之又少，但风法师可以，该职业完全可以利用空中优势，施展飓风、风刃，对地面敌人进行打击。
       属于灵境行者中的空军，拥有绝对制空权。
       【雷法师：近战法师、雷球、瞬移。被动技能：麻痹、不屈、充能。】
       【惩戒骑士：闪电神兵、雷域、雷霆之主。被动技能：快速充能、惩戒。】
       一个很强大的职业，即可当战士，又有超高续航能力，兼具无与伦比的破坏力。
       雷法师的技能通俗易懂，看名字就知道实际效果。
       惩戒骑士的技能里，雷霆之主是雷域的前置技能，开启雷霆之主状态，才能施展雷域，雷域拥有可怕的杀伤力，代价是迅速消耗体内灵力。
       不过快速充能可以吸收天地间游离的电荷，补充灵力，让施展雷域的惩戒骑士不至于陷入虚弱状态。
       但惩戒骑士真正的核心技能，是被动技能惩戒。
       ——惩戒骑士在遇到犯罪事件，面对罪犯时，各项能力都将获得巨额的增幅，如有神助。
       【爱与欲：主动技能：索取。被动技能：魅力、美丽、索取、逢迎。】
       【女王：主动技能：魅惑、勾引、石化。被动技能：痴迷、性爱大师。】
       张元清精神一振，心说这我就来兴趣了。
       他专注的看着职业末尾备注的信息，爱欲职业的几乎没有攻击技能，唯一的攻击技能是“石化”，对自身美貌、身体越痴迷的目标，石化效果越好。
       超凡阶段，爱欲职业只有一个主动技能，正是大名鼎鼎的索取。
       该技能的使用条件是上床。
       被动技能里，魅力和美丽，分别代表气质和身体，每一个爱欲职业都拥有极强的魅力，一颦一笑都无比吸引异性，在众多美人中脱颖而出。
       而美丽，则能让她们的身材趋于完美，达到黄金比例，让她们皮肤始终处于最佳状态，让她们口气芬芳，香汗淋漓，总之，让她们变的像小仙女一样，处处完美。
       逢迎，则能让爱欲职业们，在短时间内快速了解一个人，对他的喜欢，对他的性格了如指掌，然后根据对方的喜好和性情进行逢迎。
       让异性、同性，对自己快速产生好感。
       圣者阶段，魅惑是魅力的加强版，也是爱欲职业前中期最主要的保命技能，它能让敌人失去斗志，充满爱怜，难以痛下杀手。
       勾引则是通过言语、眼神，激发异性或同性的欲望，以最短时间内和对方上床，从而达到“索取”条件。
       被动技能——痴迷和性爱大师。
       痴迷：与爱欲职业接触越久，越痴迷对方的美貌。
       与爱欲职业维持情人关系越久，越痴迷对方的身体。
       性爱大师：在床技方面，爱欲职业有着极强的天赋和技巧，和其他女人是两个不同的生物。
       突然就明白魔君沉迷爱欲职业不可自拔的原因了.张元清内心吐槽起来。
       他接着往下看：
       【海妖：主动技能：驭马者、海妖之歌。被动技能：海妖之躯。】
       【海怪：主动技能：海怪，稀释。被动技能：海洋之灾。】
       海妖职业的技能比较简单，在守序职业里属于下游，在陆地上的作战能力，主要是“驭马者”，他们能召唤马匹战斗。
       马匹拥有冲撞、替死、疾速能力。
       再就是拥有迷惑人心的歌声，这点和鲛人很像。
       另外，备注里提及，海妖都拥有超高的颜值。
       “鲛人不会就是海怪和水鬼的混血吧.”张元清想起了秦风学院里的鲛人。
       海妖这个职业，部分能力与水鬼重合，但也仅限于控水，圣者阶段后，水鬼就开始向瘟疫转变。
       而海妖则继续强化水中作战能力，他们在陆地上战力平平，可一旦到了海洋，则是最恐怖最可怕的职业。
       【虚空：主动技能：潜行、窃取、寻宝。被动技能：敏捷、隐匿、灵活的头脑。】
       【商人：主动技能：交易、传送、格斗家。被动技能：商业嗅觉。】
       超凡阶段的技能都是看名字就知含义的，只有“隐匿”比较有意思，它并不是隐身，而是无限降低自身的存在感。
       这让张元清想起了比尔先生曾经推销过的“拾荒者之帽”，据说能让女人怀上孕，女人也想不起来孩子父亲是谁。
       比隐身还要夸张。
       乍一看，传送技能好像是最牛逼的，但看完备注，张元清才意识到“交易”技能有多恐怖。
       每一位圣者都是奸商，他们会用言语蛊惑，使你不自觉的跟他们交易，稍有不慎，极品道具换一个垃圾的事都常有发生。
       根据备注里介绍，到了主宰境，交易技能会提升，变成强制交易。
       用垃圾物品换走你的道具、技能，而到半神阶段，甚至能交易走概念上的东西，比如呼吸能力、思考能力、触觉、视觉等等。
       “咦，这怎么有点像小逗比的能力啊？！”张元清愣了愣。
       他心说，我那只会满地爬的废物儿子，居然也有这种相似的能力？
       当然，小逗比现在的等级，还不足以换走技能和念头，只能交换一些比较浅层次的东西，比如视觉、听觉、触觉等等。
       【骑士：主动技能：契约、守誓、冲锋、神圣斩击。被动技能：无畏之心，骑士之躯。】
       【法官：律令；裁决。被动技能：公正。】
       契约和守誓两个技能，张元清已经见识过了，冲锋和神圣斩击顾名思义，应该是攻击技能。
       无畏之心是意志力的增幅，骑士之躯和斥候的斥候之躯相似，大幅提升身体素质，拥有与生俱来的战斗能力，且具备超强的战斗天赋。
       圣者阶段的技能很有意思，律令：颁布律法，制定规则。