# 第四十四章 范围扩大
        能够想象，此时此刻，全国各地的官方夜游神，都和他一样抱着手机或电脑，等待组织的公告。
       终于，到九点半的时候，不停刷新论坛的他，刷出了一条标红置顶的帖子：
       #近日灵境突变声明兼悬赏公告#
       “近日，夜游神灵境突发变故，经长老会调查，证实是灵境中一位高等级boss复苏引发的异常，截至目前，据收集到的情报显示，共有七个灵境副本等级变更，分别是：
       明湖镇，编号0128，难度等级s
       明代乱葬岗，编号1180，难度等级s
       新丰水库，编号1910；难度等级a
       阴山鬼校，编号0046，难度等级a
       封王墓，编号0277，难度等级a
       金水游乐园，编号6203，难度等级s
       尖叫密室，编号2097，难度等级a
       13号公寓，编号1404，难度等级b
       “到今天为止，阴山鬼校和新丰水库已经被攻略，其余五大灵境副本尚未有人通关，长老会发布悬赏，攻略s级灵境，记b级功。攻略a级灵境，记c级功。攻略b级灵境，奖励五十万。”
       帖子是从太一门的官方论坛里转载过来的。
       值得一提，在官方组织的功勋划分中，a级功勋一般只颁发给牺牲者，惠及家人。b级功勋的获得者大多是受到无法挽回的伤势，c级功勋是正常灵境行者能拿到的极限，但难度依旧很大，通常只有小队协力才能拿到。
       最高等级的s级，目前只有五位盟主拿到过，少数拔尖的长老，最多得到过a级功勋。
       所以，b级功勋的含金量不言而喻。
       等张元清看完帖子内容，底下的评论已经上千条，造成的影响比中午那个帖子还夸张。
       因为五行盟的官方行者们，发现这件事好像不再是吃瓜那么简单，因为太一门归纳出的变更副本里，有两个是多人类型。
       多人类型就意味着，其他职业的灵境行者也有进入的几率。
       【来日方长：那两个‘多人灵境’是含有灵异元素的吧，我的天，多人灵境也被波及了？！还好只有一个“金水乐园”是s级。】
       【请叫我女王：首先，谁也不知道这种混乱的突变会持续多久，我们所看到的，只是目前的变化。如果有更多含灵异元素的多人副本被影响，那我们就危险了。其次，就算非死亡类，可失败一次扣除的经验值，直接让我们实力倒退，代价很大。】
       【去日苦多：唉，中午还在吃瓜，突然就这样了，怎么办，我最近也要进多人灵境，应该不会这么倒霉的对吧。】
       【小猪乔治：这些灵境不尽早攻略，半年内，官方夜游神数量会锐减，其他职业可能也会被波及。什么boss这么凶？逼得太一门发悬赏了。】
       【青藤：大家注意一下，这份悬赏是对全国的夜游神公布的，你们如果有夜游神线人，以及认识的野生夜游神，记得传达一下。】
       【白龙：楼上是蠢货吗，夜游神副本攻略是夜游神自己的事，我们真正该关注的是多人灵境的攻略，这个才是关乎身家性命。】
       【去日苦多：没错没错，重金求“金水游乐园”、“尖叫密室”、“13号公寓”的副本攻略。】
       多，多人灵境也被波及了？！张元清目光有些呆滞。
       这时，刺耳的手机铃声响起。
       是李东泽打来的。
       张元清接通电话，喊了一声“什长”。
       李东泽语气凝重：“今天有上论坛吗。”
       “如果你说的是夜游神灵境突变的事，那我已经知道了。”张元清叹了口气。
       “别太担心，天塌下来有高个的顶着，也许等你的单人灵境到来时，太一门已经攻略了这些高难度的副本。要相信官方组织。”李东泽安慰道。
       他活跃气氛般的调侃道：“当然，如果你对自己有信心，也可以做攻略副本的人。”
       只是这太难了。
       “什长打电话是为了安慰我？”张元清试探道。
       “两件事，你近期不是要进副本嘛，根据过往的经验，应该是多人副本，等级匹配机制你也知道，傅百夫长发现‘金水游乐园’是超凡境的灵境副本，为了以防万一，他以自身权限，替伱调出了旧版攻略，你可以当做参考。”李东泽沉声补充：
       “记住，只是参考，因为灵境已经变更，太相信旧版攻略，会死人的。”
       傅百夫长日理万只兔女郎，竟然还惦记着我这个小喽啰？张元清一阵感动。
       李东泽再次安慰道：
       “我们只是以防万一，你不要有太大压力，超凡境界的多人灵境数量驳杂，刚好匹配到‘金水游乐园’的可能性很低很低。”
       希望如此吧，什长你不知道，我的角色卡特么是魔君的啊......张元清问道：“那第二件事呢？”
       “第二件是关于雷一兵的。”