# 第一百四十三章 境外职业汇总
        一旦有人违背制定的规则，那么“裁决”技能就触发了，骑士会得到神力加持，给予违背者惩罚。
       一个很强大，战斗起来又很有意思的职业。
       值得一提，备注里提到，成为该职业的人，都是现实里拥有很强正义感，为人处世很公正的人。
       这也导致了，该职业的数量极为稀少，大部分都过着苦行僧般的生活。
       “魔眼应该很喜欢骑士职业”
       张元清接着看起境外邪恶职业的汇总。
       【绝命毒师：主动技能：毒素大师、传播。被动技能：万毒之体。】
       【畸变者：主动技能：恶魔、畸变、毒烟。被动技能：冷血。】
       这是张元清见过，技能最少的邪恶职业，但看完备注才发现，这是操作空间最大的职业。
       毒素大师，自带识别毒药、制作毒药的能力，能制造各种不同功能，不同效果的病毒，单凭这点，该职业的操作性就很高。
       传播，可以让毒药通过空气、水、唾沫、接触等方式传播。
       一样可以玩出花来。
       圣者阶段，恶魔附带很多能力，比如火焰，战斗，自愈，精神控制。
       核心技能畸变，可以让人、动物、植物异化成怪物，根据自身的培养，每一种畸变种都会拥有不同的能力，或火焰，或毒素，或飞行，或精神控制，或近战.
       被动技能，万毒之体和冷血，前者百毒不侵，又浑身是毒，即使是呼出的气息，都可以蕴含致命毒素。
       冷血则能让头脑时刻保持清醒，永远是一个冷静、冷血的猎手。
       【酗酒者：主动技能：大脑麻痹、感官失调、认知错误。被动技能：醉汉之怒，酒精依赖。】
       【失序者：主动技能：狂欢、法外狂徒、颠倒者。被动技能：酿酒大师。】
       一个执掌混乱的职业，超凡阶段以控制类技能为主，破坏力不足。
       圣者阶段依然如此，狂欢是AOE控制技能，可以让一定范围内的目标，不顾一切的高歌、舞蹈，无视现实危险，尽情狂欢。
       法外狂徒是核心技能，擅长钻规则漏洞。到了主宰境，甚至能修改规则，抹去规则，极为可怕。
       这个职业的被动技能有点意思，酒精依赖：人均酒鬼。醉汉之怒：喝醉酒后战力暴涨，但也抛弃了脑子。
       酿酒大师最强，失序者们能酿造出诱人的美酒，光凭酒气就能让敌人醉酒，一旦没忍住品尝美酒，则会彻底失去行动能力。
       【永夜：主动技能：沉寂、休眠、封印。被动技能：畏光、长寿。】
       【深渊使徒：主动技能：深渊、夜幕。被动技能：寂静。】
       备注里写着这样一句话：该职业行迹罕见，神龙见首不见尾。
       这个职业的灵境行者，要么自我封印，要么陷入沉睡。
       他们不爱说话，不爱出门，喜欢睡觉，大部分时间躺在棺材里，如果需要出门的话，棺材就会飞来飞去，所过之处，一切生灵都会陷入沉睡，或陷入沉默。
       超凡阶段擅长封印和睡觉，弱点是害怕光线，优点是长寿。
       圣者阶段自成一片黑幕笼罩的深渊，进入该领域的灵境行者，能力会逐渐流失，陷入沉眠。
       深渊状态一旦被唤醒就会消失，因此被动技能“寂静”，能让他们屏蔽外界的打扰，一直睡下去。
       “一个非常纯粹的职业，技能单一，却无比可怕.”
       张元清看完海外职业的所有信息，无声的吐出一口气。
       “咦，比我们本土少一个职业。”红鸡哥说。
       “看来不管是本土还是海外，邪恶职业都又诡异又可怕啊。”袁廷感慨一声，举手问道：
       “境外的邪恶职业也是巅峰职业吗。”
       “是的。”院长给出肯定答复。
       “守序职业里，哪个是巅峰职业？”三阳开太太问道，迅速低头，不想惹来学员们的关注。
       他尚未从昨日的阴影里走出来。
       “境外守序阵营里没有巅峰职业，守序阵营的巅峰职业，目前来说，只有夜游神。”院长李言蹊顺势扫一眼前排的四位夜游神，道：
       “学者们猜测，夜游神可能是最为特殊的职业，但为何特殊，就不知道了。”
       见陆续有学员抬起头，从纸张上挪开目光，院长李言蹊道：
       “境外职业的特点，都写在纸上，我就不重复了，现在说说境外组织，和我们一样，每一个职业都有一个相应的组织。
       “风法师和雷法师组成了著名的天罚，是当今最强大的守序组织，天罚不是只有雷法师和风法师，它几乎攘括了所有的守序职业，五行盟里很多大人物，当年都是天罚的成员。
       “爱与欲职业组成了‘美神协会’，核心成员不多，但会员遍布各大组织，境外的守序组织里，很多中高层都是美神协会的会员，呵呵，他们成为美神协会会员的原因，不用我多说吧。”
       女学员露出不屑和鄙夷之色。
       作为美神协会一员的张元清，心里一阵发虚。
       “海妖组成的组织，原本叫‘海神教会’，本世纪初，更名为‘远洋运输公司’，就是跑船的，很少在陆地活动。就算天罚和邪恶组织，也不敢在海洋上招惹他们。”院长李言蹊喝了一口水：
       “虚空职业建立的组织是‘商人公会’，是灵境行者中最大的商人群体，只要肯出钱，你能从他们那里买到任何东西，包括规则类道具。
       “他们的财富难以估量，各大守序组织，甚至邪恶组织，都曾经向他们贷款，商人公会是所有人的金主。
       “骑士职业的组织，叫‘骑士团’，该组织人数稀少，分散在欧美各地，内部结构极为松散，大部分骑士如苦行僧般生活，行走各地，艰苦修行。记住，他们战力极为可怕。
       “邪恶组织分别是：生物炼金会、酒神俱乐部、深渊教会，在欧美各位都不少分部”
       众人咀嚼各大组织信息之际，袁廷兴匆匆的问道：
       “院长，伱刚才说，五行盟里有不少大人物是天罚出身？能说说具体是谁吗，我绝对不会说出去的。”
       李言蹊瞥他一眼，道：
       “白虎兵众的元帅，兵主教的恐惧天王，说起来，这两位还是同学，都曾在秦风学院学习。嗯，恐惧以前也是五行盟的。”
       “啥？！”
       袁廷震惊了。
       众学员同样抬起头，震惊的看着院长。
       “等，等一下.”夏侯傲天惊愕道：“恐惧天王不是蛊惑之妖吗？他怎么会是五行盟的成员？”
       PS：错字先更后改。