# 第一百四十四章 潜入计划
        兵主教的恐惧王曾经是五行盟成员，这个消息的震惊指数，丝毫不亚于“道德值”的本质是因果类道具。
       但震惊过后，学员们对院长的辞，是质疑，是不相信。
       众所周知，守序和邪恶势如水火，五行盟作为官方，是守序阵营的表率，对邪恶职业向来零容忍。
       兵主教的恐惧王，邪恶组织里首屈一指的人物，怎么可能会是五行媚成员。
       “院长”你别瞎哔哔啊，下午茶的是时候你没在啊，自己偷偷躲在办公室喝酒了？”红鸡哥崎来有话就，并真心实意的怀疑院长偷喝于假酒。
       不然何以出如此荒诞不羁的笑话。面对学于员们质疑的眼神，老院长叹息一声：“很多年了，我已经忘记地俩是哪一届了。恐惧确实是五行媚成员，原本是斥候，不是蛊惑之妖。”
       “恐惧王是斥候？”袁廷陡然一声尖叫，就像狗仔记者拍到当红鲜肉和五十岁阿姨出入酒店，兴奋的表情扭曲了。
       恐惧王是斥候员们脑子嗡嗡作响。
       赵城皇皱眉沉声道：
       “不可，大省长”老赤日刑官曾经与恐惧王战斗过，我可以确定，恐惧是蛊惑之妖。
       张元清也觉得不可思议，无法接受，但鬼便神差的要想到了服装店里，恐惧王那双彷佛能看穿人心的要眼睛。当时恐惧王似乎没有使用道具，却能看出他没有谎。
       这确实符合斥候的洞察。
       当然，张元清不确定对方有没有使用道具，毕竟他看不出来，不代表不存在。院长追忆往昔，感慨道：
       “他端是后来成为蛊惑之妖的是，我知道这件事，已经是很，多年后了。五行盟内部，知道恐惧王前身是不少，你们离开副本后，可以家里长辈、上级长老打听。”
       闻言，众人即便再难接受，也不由得信了几分。
       “他怎么变成蛊惑之妖的？斥候怎么可能变成蛊惑之妖？”袁廷永远冲在吃瓜第一线，连连追问：
       “一定有非常可歌可泣，惊心动魄的血泪史吧，嗯，堕落史。院长，请务必告诉我，我打死也不出。”守序职业转成邪恶，闻所未闻。
       众学员看向院长，眼里的是迫切和好奇不加掩饰。
       院长李言蹊微微摇头：
       “我也很好奇恐惧是怎么转为蛊惑之妖的要，如果你们将来知道，一定要来秦风学，院告诉我。至于端有没有一段可歌可泣的堕落史，我就更不清楚了。”不清楚？不清楚你为什么要提这件事”袁廷痛苦的是抓着脑袋，像是个毒瘾发作的瘾君子。
       守序转邪嘶，也不是不可，当初在杀戮副本里，老梆子通过血池boss窥探冥冥中的无上存在，我只是惊鸿一瞥，就感觉自己在蛊惑之妖转变
       张元清想起了那双可怕的眼睛。
       如果，如果恐惧王有类似的遭遇，那他从斥候变成蛊惑之妖，完全是可以理解。
       但按照当年的等级，应该没资格和窥探杀戮副本里的那位吧。
       老梆子也是以血池boss为媒介，再加上位格高，身处灵境，以及夜游神的噬灵，诸多条件结合才窥探到那位存在。院长。李言蹊正好掠过话题，目光扫过众学员，偶然间看见元始尊沉默思考的是脸庞，顿时一愣。
       表情里没有惊讶，处于专注的思考中，他的眼神里有很强的笃定情绪，但有些许疑惑，这难道...李言蹊忽然拔高声音：
       “元始尊，你是不是知道些什么。”嗯？院长。这话是什么意思？
       在座的是学于员愣了愣，一时间没反应
       过来。
       呃，院长是斥候，他刚才是注意到我的是表情了？张元清收回思绪，坦然的看向院长。
       见到他这副表情，院长心情霍然激动，“你竟然真的是知道？你知道恐惧王转变成蛊惑之妖的”你知道的是守序职业转邪恶职业的秘密。”元始尊知道？这种闻所未闻的是事情，他居然知道？
       课堂上哗然起来。
       是的院长，我知道把守序，甚至其他。两大邪恶职业，转变成蛊惑之妖的办法，当然，这不是我能做到的，甚至不是半神能做到的。”张元清。
       “不介意的是话，和大家分享一下吗”。”院长激动道。
       众学要员齐刷刷的望向元始尊，刚熄灭的是好奇和渴望，一下子翻涌上来。
       “噢，这个不行！”张元清一口拒绝：“这里面关乎是秘密不是圣者该知道，主宰也不校他的话，就像一盆凉水浇在众人头顶。
       袁廷死死的抓住元始尊的胳膊：“告诉我，告诉我，求你了，只要你告诉我真相，无论什么代价我愿意支付。”让你背叛太一门也愿意吗张元清内心都囔，冷冷摇头。
       李言蹊惋惜的。叹口气：“罢了，
       这件事离我们太遥远，时间有限，回到课上，接下来，再各大组织的内部结构元始尊，你不能这么对我！”袁廷痛苦的呜咽声回荡在课堂上。
       晚上七点，今日的：课程结束。
       在张元清的循循善诱下，红鸡哥提议晚上在交人湖畔举办烧烤大会，获得了食堂厨师的鼎力支持。“吃完烧烤，来一碗生鲜粥，简直赛神仙嘛，谁不来谁是铺盖！”红鸡哥是这么邀请大家的。
       有免费的是晚餐，不吃白不吃，学员们纷纷答应。
       这种培训班聚会就是如此，今你请，明我请，永远不缺人请客。
       三名厨师带一群帮工忙碌起来，很快在岸边架起烤架，拉来电线，推来食材点燃炭火，很快烤肉的香味便在湖畔飘荡。
       夜幕降临，交人湖一片漆黑.
       湖畔灯光明亮，学员们坐在桌边，享受湖面吹来的凉风，吃鱼虾为主的食物，载歌载舞。
       谢家的，谢灵舟喝零酒，放声高歌，乐师不愧是乐师，歌声轻易撩拨起学，员们的情绪引来一片叫好和掌声。
       真羡慕啊我如果是乐师就好了。”三阳开太太感慨一句，又看另一边，十几米外的圆桌边，只见元始尊左手搂清丽甜美的牛栏山仙女，右边搂成熟动饶牡丹仙子。
       一个喂烤鱼，一个喂酒水。
       桌边还有宋蔓老师托腮，痴痴娇笑的看着。
       又有官方的女圣者不停劝酒，尊老爷真棒，尊老爷再来一瓶。
       她们一副想灌醉元始尊，然后轮流侵犯他的样子，可恶，这群女色狼！”三阳开太太愤怒拍桌，忽地嚎啕大哭起来
       “她们可以冲我来啊，我绝对不反抗的。
       “你是不会反抗，但你会逃。”好友任君梓安慰道：“认命吧，反正心理医生也看了，我也给你送了那么多姑娘，你就是不行啊，看清楚自己呗。