# 第一百四十六章 地宫探索
        眼前豁然开朗，一幅壮观景象映入视野。
       这是一座宽阔到难以想象的石窟，黑色顶穹满了无数宝石和明珠，闪耀着绚丽的光芒，璨似星河，浩瀚如夜空，将石窟映照的皎皎明亮。
       石窟之下，是一座巨大的独栋殿宇，流飞瓦，气势磅礴的伫立于白玉石台光。
       那汉白玉台足足有百米高，梯形，半窄下宽，白玉石阶从殿宇前，延伸至底汉白玉台阶中央，也凋刻云纹的丹陛石，和京城故宫的石阶很像。
       一座地宫，汉白玉石阶两侧，立着一具具披坚执锐的陶土人，或手持长矛，或腰胯长剑。
       一动不动伫立着。而在汉白玉高台近，同样是密密麻麻的陶土人，呈意阵，寂然而立，宛如一支纪律严明的军队。简单目测，足足有千具陶土人。
       张元清脑海里下意识浮现相应名词：始皇帝兵马此时，他所立足的地方，是石窟最边缘的水潭，与兵马俑军队隔了三十米左右，双方之间是一块块平整的汉白玉石砖。
       “怎么有点像始皇帝墓”
       张元清收回白兰，小声喃咕，登上台阶，踏上石砖。
       就在他踏足片石窟的瞬间，远处那支兵马俑军队，忽然齐齐扭头，僵硬木讷的脸庞，朝向张元清。
       张元清头皮麻了一顶，迅速穿上[滑铲鞋，戴上幸运项链、兽王手镯、疾风者手套，握紧紫金盾。
       “呼呼”
       石窟内狂风大作，他乘着风，飞向百米高的汉白玉台。
       赤投算和心群兵马俑硬碰硬。
       千余具兵马俑，齐刷刷的昂起头，面孔僵硬的盯着高空中的入侵者。
       它们动作整齐的取顶挂在腰间的美餐，抬起，扣动扳机。
       数百道弓弦声拧为一股，响彻洞窟。
       箭失如蜂虫般逆空而上。
       张元清左手一挥，强风化作两道风刃，斩向箭失，同时在空中蜷缩身体，竖起了圆盾。
       疾风者手套一次最多挥出两道风刃，箭失太快，他只来得及挥出一次。
       叮叮叮!
       弩箭暴雨般落在圆盾上，让这件坚固不催的盾牌，出现了蛛网般的缝隙。
       什么鬼!
       张元清持盾的手臂一阵酸麻，紫金盾竟然在第一波箭雨中，就呈现出破损的征兆。”
       对，毕竞秦风学院是主宰级副本，就算隐藏任务的核心难度是钥匙，里面的危机也不是圣者能抵抗的。
       张元清毫不犹豫的施展星遁术，回归地面。
       他刚落地，便看见千军万马冲锋而来，最前方的是一排手持长矛的步兵。
       闪身避开两根长矛的刺击，手里的紫金盾融化，凝成小南瓜。
       彭!彭!彭
       戴着兽王手镯的手，拥有超高的平衡性、灵活性，以及力量，再凭借较为高超的格斗技巧，在万军从中闪转腾挪，锤爆一具具兵马俑。
       但小腹被捅了两下后，他放弃了抵抗，他是不可能在万军从中过，一刀都不挨的。
       这些兵马通的力量奇大，长矛洞穿力惊人，连银瑶郡主这种层次的阴尸挨了两矛后都险些破防。
       张元清化作星光消散，绕开兵马俑军队，来到通往高台的石阶边他抬手一扫，石阶上共有二十具兵佣，穿着一样的甲胃，手持一样的青铜剑，腰上挂着弩。
       张元清才发现，台阶上的俑，身穿的铠甲并非土制，而是真实的。
       石阶尽头是一座高高的牌坊，牌坊挂着水晶匾隐约是“长生宫”三个字。
       这时，伫立在石阶两侧的兵马俑，齐齐扭头，俯瞰着台阶下的敌人。
       最底下的两具俑，距离张元清只有十级台阶，左边那具俑身披秦代风格的衣甲，手持锋锐青铜剑。
       它盯着张元清，传出精神力波动:“何人擅闯始皇帝寝宫!”
       说罢，与右边那具一模一样的人俑，同时跃起。
       跳斩!张元清一个滑铲，从两具俑之间穿过，迅速回身，挥出小南瓜。
       彭彭!
       两具人俑爆碎，化作一块块黑色土块。
       盔甲只是装饰品，没有防御能力张元清精神一振，但他高兴太早了，那些散落的碎块剧烈震额，磁铁般快速重聚。
       两具兵佣竞恢复如初。
       “恢，恢复了!”张元清心里一惊。
       他立刻化作星光消散，再出现时，已经一口气越这具兵佣，来到了汉白玉台阶中段。
       他打算利用星遁术直接抵达宫殿。
       就在这时，被甩在后方的兵佣里，其中一具摘下弩箭，扣动扳机。
       弓弦震动，箭失激射而来。
       张元清侧身一避，却见那根箭失改变轨迹，斜飞着射来。
       “叮!”
       标记盎惑之妖的道具!无奈之下，他挥舞小南瓜磕断箭失，反震力道瞬间让虎口一麻。
       台阶的兵佣配备的都是法器
       他心里闪过这个念头，旋即看到任上面下面二十具兵佣里，同时摘下军弩，瞄准了自己，
       而更底下，那些兵佣大军，已经冲上台阶。
       弓弦声宛如刮风。
       箭失交错中，张元清却消失了，他进入了夜游。
       夜游能屏蔽蛊惑之妖的标记。
       隐身后，他立刻朝着石阶尽头狂奔，突然，他听见身后传来弓弦震动声。
       下一秒两支锋利的箭失穿透后背，青铜箭头从前胸裸露出来。
       怎么可能，张元清难以置信。
       陡然间，他看见前方“长生宫”的匾额员，挂着一龟黄铜圆镜，镜子里映照出他的身影。当即明白了过来。
       这面黄铜镜是一件道具，能窥破夜游的道具。
       始皇帝什么乱七八糟的道具都有，他深吸一口气，再次进入夜游，避开那支箭失，居高临下望去。
       密密麻麻的兵佣正沿着汉白玉石阶杀来，带头的是那具特殊兵佣。
       而在他前方，还有3具兵佣，它们正通过黄铜镜的观照，或抬起军弩瞄准或挥舞着菁铜剑扑来。
       单凭这些兵马俑，就不是他一个人能对付，长生宫里或许还有更凶险的boss，强行闯关，那他必死无疑张元清心里衰叹一声，双手往顶一按。
       强风平地而起，将他高高推起，飞出了石阶。
       撤退!
       张元清驾驭狂风，配合星道术，迅速逃离。
       炼器室。
       “卡察”一声，交人眼泪凝成的珍珠碎裂，张元清手指捏着小小刻刀，叹了口气，炼器是精细活，一心二用还是太勉强了，这是他损坏的第五颗交人泪珠了。
       【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载.】