# 第四十五章 兵哥的线索
        兵哥的事.......张元清心里一喜，道：
       “杭城分部那边有结果了？有查到什么吗。”
       杭州分部的同事效率太差了，三天才出结果，明显就是不重视兵哥失踪案......他在心里抱怨。
       兵哥失踪快半个月了，如果杭城分部的灵境行者，尽职尽责的调查，那么在李东泽委托时，就应该能给出反馈，给出足够多的信息。
       显然，他们认为兵哥死于灵境，没有调查的意义。
       “确实查出了些东西.......”李东泽措辞片刻，说道：
       “雷一兵的人际关系比较简单，他性格孤僻，独来独往，不与同学亲近。他在学校里很低调，从不惹事，但杭城分部的同事深入调查后，发现过去的三年里，有两个招惹过他的人，都以某种合理的方式死亡。”
       张元清听的眉头紧皱，等李东泽说完，立刻反驳道：
       “不对，兵哥为人谈不上八面玲珑，但绝不孤僻，做事也跟低调不沾边，我跟他从小一起长大，太熟悉了，他这个人，脾气上来了，连‘你瞅啥’都懒得说，直接动手。”
       至于兵哥疑似杀人的行为，不知道详情，他不反驳，也不评价。
       “你这说的是火师吧......”李东泽忍不住吐槽，咳嗽一声，拉回话题道：“所以，你口中的雷一兵和学生们印象里的雷一兵不一样，你觉得是谁出了问题。”
       张元清沉默一下：“或许，是兵哥出了问题。”
       李东泽‘嗯’一声，表示赞同，分析道：
       “你和他高中读同一所大学，他如果有异常，你不可能感觉不出来。也就是说，雷一兵的变化，是在上大学开始的。
       “高中毕业到大学开学的这段时间里，他肯定遭遇了什么事，才导致性情大变。但其中因素太多，没有更多线索的话，无从推测。”
       张元清认可李东泽的说法，但有件事他想不通，以自己和兵哥亲如兄弟的交情，兵哥成为灵境行者后，居然都不告诉他。
       灵境可没有抹杀机制，如果伱愿意，甚至可以拿着喇叭环游世界的宣传灵境。
       虽然没有人会相信……
       “还有吗？”
       “有，但不知道算不算......”李东泽沉吟一下，才说：“雷一兵有写日记的习惯吗。”
       “这年头哪個正经人写日记啊。”
       “杭城的同事在他的宿舍里发现了日记本，他写日记的频率不高，不过在失踪前，在给你寄角色卡的前一晚，他写了一篇日记。”
       “他的日记本在哪？”
       “日记本在他大学宿舍，杭城分部的同事检查过，觉得日记没有价值，不过在我的要求下，他们拍了照片，我现在发给你。”李东泽说道：
       “没记错的话，明天就是你从‘佘灵隧道’出来的第十四天。”
       “嗯！”
       明天是最后期限，要么今晚进灵境，要么明天进灵境。
       “灵境开启会有一段短暂的缓冲时间，你记得打电话向我汇报，或者打给关雅。”
       “知道了。”
       两人结束通话，张元清点开聊天软件，接收到了李东泽发来的压缩包。
       解压之后，他得到了三十几张图片。
       张元清坐在书桌边，阅读日记，兵哥写日记的频率确实不高，有时周更，有时月更，写的也都是一些琐事。
       张元清起初看的很认真，等确认前面的日记没什么价值后，直接翻到最后一张图片。
       “下半年就要实习了，时间过得真快，不知不觉，将告别大学生涯，步入社会。昨夜梦回，想起了与元子在弄堂里童年，想起和他偷偷翻阅禁书，想起和他坑我爸，坑他舅零花钱的往事，想起和他一起玩的.....游戏。”
       内容很简短，寥寥几句。
       张元清深深凝视着手机屏幕，忽然往椅背一靠，闭上了眼睛。
       兵哥果然给我留了线索！
       .........
       次日，张元清一觉醒来，时间是早上九点半。
       “看来进灵境的时间是今天.....”
       他吃过早餐，戴上口罩和鸭舌帽，打车前往雷一兵的家。
       他小时候生活的弄堂叫银平小区，建于半世纪前，每一栋居民楼都凝聚着岁月的斑驳，楼房统一是六层，没有电梯，凌乱的电缆一圈又一圈的缠在墙体上。
       张元清下了出租车，随意一扫，十几年了，除了外墙刷上新漆，小区口增设门卫岗亭。