# 第一百四十九章 咕噜
        温热的脏器，搏动的心脏，凄艳的鲜血，哗啦啦的流淌于地，深深映入张元清的眼睛，映入他的脑海。
       他知道这趟地宫之行非常危险，知道大家随时可能会死。
       但看着赵城隍死在眼前，仍让他难以接受，各种情绪翻涌，愤怒、惊愕、恐惧，以及……愧疚。
       尽管行动之前，他就反复提醒行动的危险；尽管大家都是成熟的灵境行者，见惯了死亡，但赵城隍的死，依然和他有巨大干系。
       因为队友是他挑选的，是他引着赵城隍踏上这条死路的。
       这一幕同样映入回过神来的孙淼淼、天下归火和夏侯傲天眼中，一股巨大的寒意在众人心里升起。
       6级？！
       一剑秒杀赵城隍，这具巨型兵俑的战力，毫无疑问，达到了圣者阶段的巅峰。
       但应该没到主宰，不然现在死的就不只是赵城隍，而是所有人。
       “十一。”
       张元清咆哮一声，仿佛受了刺激，纵身跃起，擂鼓紫金锤砸向巨型兵俑的脑袋。
       他速度极快，宛如弹动强壮后肢的蚱蜢。
       残影一闪，便扑至巨型兵俑眼前，擂鼓紫金锤奋力砸下。
       巨型兵俑偏了偏脑袋。
       “嘭，咔嚓”
       擂鼓紫金锤砸在了右肩，砸出细密的裂缝.
       遭受攻击的巨型兵俑挥动手臂，青铜剑横扫，快如闪电。
       张元清身躯腾空，避无可避，电光火石间，又来不及施展星遁术。
       剑光一闪而逝，伴随着灰蒙蒙光晕破裂，戴在胸口的不屈者护镜被削成两半，直接损坏。
       张元清的身躯溅起夸张的水花。
       他本该被一剑斩断，阴阳法袍救了他一命。
       当然，也正是因为有这件道具，他才敢冒险。
       飞溅的水花瞬间回归，恢复成血肉之躯，张元清心里一寒，怒火顿消，来不及心疼道具，连忙施展星遁术。
       他化作星光，于牌坊下方凝聚，持握擂鼓紫金锤的右手，虎口龟裂，鲜血长流，小臂骨裂。
       这让他提前结束了小南瓜的使用时间。
       擂鼓紫金锤的共振功能，作用在敌人身上的同时，也作用在主人身上，因此只能使用十分钟。
       超过十分钟，身体会在共振状态下化作齑粉。
       如今小臂骨折，若再使用擂鼓紫金锤，整条手臂会当场报废。
       张元清一眼扫去，恰好看见银瑶郡主被长矛高高挑起，看见孙淼淼和天下归火横飞出去，前者右臂扭曲，后者胸部凹陷。
       队伍瞬间大败！
       这时，他听见身后传来赵城隍凝重的声音：“你太冲动了，如果不是有这件袍子，现在已是个死人。”
       扭头看去，正是黑衣黑裤的赵城隍。
       “你没死？”
       张元清又惊又喜，再看向原地的尸体，温热的内脏和凄艳的鲜血，变成了一地的黑灰。
       看着元始天尊欣喜的神色，赵城隍脸色罕见的柔和，“太爷给了我一件替死道具，巫蛊师职业的消耗品。”
       说完，他面皮抽搐的补充道：
       “价值三千万的消耗品……”
       这样的道具，未来很长一段时间他都不可能再拥有，等于白白交代了一条命。
       反正没死就好！
       张元清立刻朝着银瑶郡主等人高喊：“赵城隍还活着，先撤退”率先化作星光遁走。
       天下归火、孙淼淼和银瑶郡主都有遁术，说走就走，没有遁术的夏侯傲天，早已背上喷气式背包，纵身跃下百米高的汉白玉高台。
       这伙残兵败将没敢回头，屁滚尿流的逃回水潭边，见两具兵俑没有追来，这才驻足歇息。
       “你太爷哪里搞来的替死道具，我让爷爷也弄一件。”尽管有伤在身，但孙淼淼满脸开心。
       “不知道。”赵城隍实话实说。
       两人口水话对答间，张元清取出山神权杖，治疗天下归火、孙淼淼的伤势，然后单掌按在银瑶郡主肩膀，渡入太阴之力温养。
       “那两件兵俑是6级，而且极可能是6级巅峰。”夏侯傲天焦急的来回走动，“这不是我们能对付的，跑路吧。”
       孙淼淼不甘心，道：“四千八百万就这样砸水里了么，不，砸兵俑里了吗。”
       夏侯傲天嘴角一阵抽动，心痛到难以呼吸，怒道：“别提这件事”
       天下归火盘坐在水潭边，缓缓道：
       “我损失了一件圣者品质的道具，夏侯傲天损失四千八百万，赵城隍损失一条命，元始天尊损失一件道具.
       “如果这时候放弃，你们甘心吗，反正我不甘心。”
       夏侯傲天抓狂：
       “都说了不要再提钱，八千万我还没还，现在又欠四千八百万，我什么都没得到，却欠了家族1.2亿。
       “可是不甘心又能怎样呢，6级杀你们，就像屠狗一样简单，而且它们身体里的息壤含量更高，无论打碎多少次都会重组。
       “走吧，欠钱总比没命好。”
       “你不是主角吗，主角就这么怂？”孙淼淼说。
       “主角才要审时度势，没脑子的都死了，不配当主角。”夏侯傲天嗤之以鼻。
       正争执，忽然一记响亮的巴掌，打断了众人。
       循声看去，只见元始天尊右脸颊高高肿起，他被自己的阴尸扇了一巴掌。
       “你搞什么鬼？”夏侯傲天气道。
       “没事，打一巴掌，提提神。”张元清随口敷衍。
       默默与银瑶郡主拉开距离。
       他挨打是有原因的，短时间内两次使用山神权杖，欲火灼身，越来越觉得郡主眉目清秀，秀色可餐，于是没忍住，摸了银瑶郡主的胸和屁股。
       正想贴上去蹭一蹭，就被一巴掌扇清醒了。
       很痛，但欲火消了不少。
       短时间内不能再使用山神权杖了，不然就不是一巴掌能扇清醒的，那时我大概会用强，然后说：魔君可往，我亦可往。
       然后队友们就会看到元始天尊被自己阴尸追杀的场面，当然，猫王音箱至今都没播放郡主和魔君的往事，我也不清楚魔君到底有没有赶尸…….张元清心里嘀咕。
       “真的吗？”孙淼淼显然不太相信这番说辞，她凑过来，审视着银瑶郡主：
       “你这个阴尸不简单呀，我刚才看她施展星遁术了。”
       “那是道具的作用。”张元清扯谎，然后迅速岔开话题，道：
       “刚才我注意到，两具兵俑比台阶上的兵俑高级，拥有技能，但不齐全，这是好事，如果是正儿八经的六级巅峰，咱们可以选择撤退了。
       “要摧毁那两具兵俑不难，我们有大炮，以及我的雷暴炮，破坏力是够了，难的是如何阻止它们复原。赵城隍，你的收纳盒能镇压那两具阴尸吗。”
       赵城隍摇了摇头：“更大的可能是收纳盒破损，然后所有兵俑一起冲出来。”
       这就难办了啊，就刚才那具兵俑的攻击力来看，阴阳法袍的阵法，困不住它俩，小红帽虽然自带空间，可小红帽也收不走比自己位格更高的存在，八尺镜虽然是主宰道具，但功能不是封印……
       张元清一时犯难。
       他们中，没有镇压6级的极品道具。天下归火说道：
       “夏侯傲天，你是方士，这方面的难题该由你来解决。”
       大伙心说，这锅甩的好。
       “容我想想，容我想想····”夏侯傲天皱起了眉头，拍到脑袋，自言自语般的分析道：
       “它们几乎不会被杀死，它们有灵魂，但灵魂均匀分布在躯壳里，由息壤温养，夜游神的手段很难对它们奏效。
       “咱们应该没有封印、镇压6级圣者的道具，想要以弱胜强，就必须另辟蹊径。”
       “怎么说？”众人精神一振，心说这家伙虽然有严重的性格缺陷，但专业素养还是值得肯定的。
       “利用五行生克的原理，息壤虽然是至高材料，但依然要受到木属性力量的克制，所以，理论上说，我们只需要有品质足够高的兽王道具，就能克制它们，嗯，功能必须是植物系的。”夏侯傲天说：
       “比如，让息壤长满植物，植物会吸收、吞噬息壤的力量，从而弱化它们。”
       “山神职业的可以吗，植物系的。”张元清说。
       他倒是有一件兽王手镯，可这件道具的品质属中上，而且功能也不是植物系。
       “重点不在于植物，而是能吸收息壤力量的植物，山神是土怪职业的，催生出的植物没有这种力量。”夏侯傲天说。
       “啊，我有！”大眼睛的孙淼淼举起手，“我有鬼脸藤的种子，是百花会的大长老培育的种子，它们落地就能生长，嗜血成性，擅长束缚敌人，我兑换它们，本来是为了弥补星官欠缺群体攻击技能的短板。”
       百花会和太一门关系最亲近。
       赵城隍淡淡道：“鬼脸藤的品质不足以压制6级的兵俑。”
       “不，可以！”张元清眼睛一亮，“我的山神权杖可以异化植物，让它们获得巨大的增幅，当然，这还不够，以兵俑的实力，鬼脸藤刚生长出来就会变清理掉。所以我们要在打碎兵俑后散播种子。”
       鬼脸藤对付不了完整的兵俑，但对付满地的碎渣应该问题不大。
       夏侯傲天猛地击掌：“可行！”
       于是，在制定详细的制敌计划后，一行人再次踏上征程，夏侯傲天雄赳赳气昂昂的前头带路，天下归火和赵城隍抬着沉重炮台，落在最后。
       走在中间的张元清心想，猫王音箱如果在这里的话，肯定会播放惊心动魄的BGM助兴。
       可惜它不在。
       此时，他身披阴阳法袍，脚穿后土靴，颈戴幸运项链、双手戴疾风者手套，手持紫金盾。
       重新返回长生殿前，两尊高大的兵俑静静伫立在殿门前，驻守着空荡荡的寝宫，如同过去无数岁月那样。
       咚！
       大炮基座重重落下，发出沉闷的响动，整个地面一震。
       同时，那尊兵俑扭过头来，望向这群手下败家，震荡出精神波动：
       “擅闯始皇帝寝宫者，杀无赦！”
       又是震慑！
       等级压制下，孙淼淼等人不可避免的意识震荡，陷入呆滞。
       只有张元清，在震慑来临前，屈指点在额头。
       霍然间，蓝色的颜料浮现，以额头为源点，迅速扩散整张脸。
       黑白二色，于眼部、嘴部勾勒出一张桀骜不驯，永不屈服的脸谱。
       蓝脸，耐力提升50％，豁免三次精神类攻击。
       抗住震慑技能后，张元清望着化作残影奔来的巨型兵俑，不慌不忙的抓住披在肩膀的阴阳法袍，抖手甩向天空。
       水火大阵降临，将双方攘括在内。
       火阵中，升起一尊赤色陶土人，手持紫金盾，迎向巨型兵俑，嘴里哇哇大叫：
       “你的死期到了，我们有了详细的计划。”
       另一边的漆黑陶土人，双手戴着疾风者手套，掀起虚幻的海浪和狂风卷向长矛兵俑。
       它成功抵挡了对方两秒，然后被一矛刺穿，哗啦啦爆碎。
       赤色陶土人身后阴气涌动，身穿嫁衣的鬼新娘扑向青铜剑兵俑，试图阻止它的突进。
       但她刚刚附身，便被弹了出来。