# 第一百四十九章 咕噜
        双方位格相差悬殊，无法附身。
       持剑的兵俑奔至，朴实无华的一剑斩下。
       火焰陶土人举起紫金盾。
       格拉～
       一阵让人牙酸的金属扭曲声里，紫金盾直接被削去半块，火焰陶土人半边身体爆碎。
       这时，铺天盖地的火焰自赤色陶土人身后掀起，浑身燃烧的天下归火，从陶土人头顶掠出，一记冲拳砸向兵俑面门。此刻，在暴怒者和火焰大阵的加持下，爆发力直逼4级巅峰。
       “轰！”
       烈焰层层叠爆，在兵俑脸部炸开，三米高的身躯一阵踉跄。
       强大的反弹力量让天下归火倒飞了出去，右臂骨头折断。
       在他倒飞出去的同时，孙淼淼手持一根阴气缭绕，由灵仆凝成的虚幻长鞭，大步奔出，扬起手臂，雪白皓腕狠狠一抽。
       啪！
       长鞭抽在了兵俑的脸部，抽的它身躯一僵。
       打神鞭能打一切有灵魂的事物，只是兵俑的灵魂均匀分散在息壤身躯里，效果会大打折扣，但孙淼淼要的就是短暂的控制。
       “闪开！”
       夏侯傲天大吼。
       张元清等人的攻击，为他创造了瞄准的时间。
       孙淼淼和天下归火同时施展遁术，而赤色陶土人则奋不顾身的扑向三米高的青铜剑兵俑，抱住了它的双腿——
       陶土人的身高，恰好能抱到这个位置。
       下一秒，宛如微缩太阳的金色火球，呼啸着撞在青铜剑兵俑身上，接着是第二枚。
       金色的光芒层层叠叠的翻涌着，肆虐着，两具人偶率先撕裂，然后是阴阳法阵构筑的壁垒。
       在主宰级能源包加持的炮击中，阴阳法阵壁垒的第一次，就这样献出去了。
       半空中的法袍缓缓飘落，覆盖在张元清身上。
       赵城隍指尖弹出乌黑锋利的鬼爪，皮肤转为青黑，一根根青筋暴突，磅礴的阴气化作寒霜，凝结于地面。
       他化作星光消散，出现在长矛兵俑身后，双手猛一划拉。
       细沙碎石纷纷落下。
       长矛兵俑回身直踹，正中赵城隍胸口，瞬间将他踹飞出去。
       它刚欲追击，手持山神权杖的银瑶郡主从天而降，藤蔓交织的木杖竖劈，空气发出尖啸。
       兵俑横起长矛。
       当！
       银瑶郡主震飞出去，长矛兵俑亦是连连后退。
       郡主本身的位格，加上山神权杖的怪力加持，勉强与这尊可怕的兵俑斗了个平手。
       赵城隍杀了回来，陪着银瑶郡主缠住长矛兵俑，有了兽王手镯的平衡、灵活、力量增幅，有山神权杖的怪力加持。
       他惊讶的发现，元始天尊的这具阴尸，竟能勉强充当起主力。
       好强，元始天尊哪里弄到的这具阴尸……赵城隍一阵羡慕，旋即压下不合时宜的情绪，专心辅助。
       肉身回归的瞬间，张元清冲着不远处喊道：
       “赵城隍，后退，我要施展异化了！”
       他这是在提醒赵城隍，要撤回阴尸了。
       此时，金色光焰散去，黑色的碎块、细沙铺满地面，远处近处皆有，最大的一块残躯是小腿。
       青铜剑兵俑几乎粉身碎骨。
       早已准备的孙淼淼伸入口袋，抓出一把黑子的种子，抖手甩出。
       黑色种子撒豆般的泼出，噼里啪啦的滚落在地，它们自动寻找周围可供生长的能量，纷纷依附在兵俑残躯上，迅速生根发芽。
       仅仅几秒，一条条碧绿的藤蔓便铺满了地面，藤蔓长出一片片绿叶，叶片上有着宛如恶鬼的黑纹。
       铺满地面的藤蔓剧烈颤抖着，抖动的根源不是它们，而是底下的土壤。
       它们竭力的想重组身躯，但鬼脸藤的根茎限制了这种本能，双方陷入拉锯战。
       银瑶郡主见状，当即后退，将手杖顶端的碧绿宝石，遥遥对准鬼脸藤，激活了异化功能。
       幽幽的绿光一圈圈扩散，鬼脸藤沐浴着绿光，迅速生长，变得愈发茂盛，绿叶上的鬼脸黑纹，也显得愈发狰狞。
       黑沙、碎块彻底停止颤动，宛如死机。
       “好，奏效了！””
       前一个声音是夏侯傲天，后一个声音来自赵城隍。
       失去银瑶郡主的纠缠，长矛兵俑逼退赵城隍，气势汹汹的杀向众人。
       “这家伙智力不高，控制他，我来解决。”张元清手忙脚乱的脱掉后土靴，取出滑铲鞋。
       夏侯傲天也手忙脚乱的调转炮口。
       孙淼淼化作星光出现在长矛兵俑身后，抡起虚幻之鞭……
       她刚做出这样的动作，兵俑霍然回身，手里长矛一记犀利的回马枪，洞穿了孙淼淼的胸口。
       她身上那件防御道具几乎没发挥作用，直接被摧毁。
       长矛的尺寸非常夸张，它是为了配备三米高巨型兵俑铸造的，因此，被长矛刺穿的孙淼淼，享受到的不是透心凉。
       而是脊椎骨、心脏、肺部、胃部，统统被捅出体外的空荡荡。
       孙淼淼瞳孔瞬间黯淡，这样的伤势，就算是生命力强大的星官也必死无疑了。
       但在下一秒，她的眸子迸发出明亮的光芒，炯炯有神。她双手死死抓住长矛，高声道：
       “开炮！
       “赵城隍，把我的灵体带出学院交给爷爷，我要转灵仆了。”
       她已经没有抽身后退的机会。
       兴许是回光返照，孙淼淼的力量奇大无比，死死拽住长矛，兵俑一时间竟没能抽出来。
       “好样的孙淼淼，我会永远记住你的。”夏侯傲天一脸悲壮的踩下扳机。
       “你特么还真开炮！”张元清及时反应过来，一脚踹在炮口。
       微缩太阳般的金光射向了天穹，在穹顶炸开，无数宝石、明珠，簌簌掉落。
       张元清旋即化作星光，出现在孙淼淼身边，他一手抓住长矛，参与角力，一手抬起。
       远处，半面盾牌呼啸飞来，把自己送到主人手里。
       紫金盾融化塑形成大口径手炮，三十厘米的枪管充满了威慑感。
       张元清扣下扳机。
       枪口发出滋滋声，紫色电弧跳跃。
       一团深紫色的球状闪电激荡而出，掠向兵俑，与此同时，孙淼淼抽出了打神鞭。
       啪！
       轰！
       肆虐的气浪炸开，一道道电弧呈波状闪烁，在平面空间中延伸。
       兵俑上半身炸碎。
       论破坏力，球状闪电差不多是圣者阶段的天花板。
       张元清旋即发射出第二枚第三枚球状闪电，将兵俑彻底炸成碎片。
       他没有停顿的收起雷暴炮，一手搂住瘫软的孙淼淼，一手从她兜里摸出仅剩的一捧种子，泼洒出去。
       种子滚落于地，自动寻找“养料”，在黑色碎块上扎根，迅速生长。
       另一边的银瑶郡主立刻激发权杖的异化功能。
       张元清没去看这一幕，小心翼翼的放倒孙淼淼，低声道：
       “别怕别怕，我能救你”
       他从物品栏取出一管生命源液，孙淼淼艰难的抬起手，推在他手臂，“我，我没怕，我……”
       “怕不怕都无所谓。”张元清不听跟她废话，打开她的手，迅速将一管生命源液注入颈部静脉。
       这支生命源液是谢家报酬的一部分。
       元始天尊这家伙，有时候还挺温柔的······孙淼淼乌黑明亮的眸子，默默的凝视着她。
       几秒后，苍白的脸蛋，渐渐恢复血色，空荡荡的胸腔里，细胞快速分裂，血肉生长。
       随着张元清拔出长矛，她的脏器以肉眼可见的速度生长、修复。
       孙淼淼感受着生命力逐渐恢复，依旧躺着，注视着元始天尊，说：
       “我刚才是想说，我自己有生命源液。”
       “行吧，你还我一支。”
       孙淼淼傲娇的扭过头，嘴角微微翘起：“不给。”张元清大怒，正要索要，忽低被眼底的风光吸引，低头看了几秒，嘀咕道：
       “难以置信···.·.”
       孙淼淼一愣旋即意识到什么，急忙捂住胸口，红着脸大骂：“臭流氓！”
       孙淼淼看着一脸幼相，没想到是个c级……张元清不动声色的起身，扫过两处鬼脸藤覆盖的区域。
       兵俑的残躯碎片已经被完全压制。
       “成功了，啊哈哈哈，泼天的机缘在等着本主角。”
       众人稍作休整，等孙淼淼状态完全恢复，小心谨慎，又怀揣着激动，推开长生宫的殿门。
       始皇帝的寝宫里，会有什么宝贝？
       吱呀～
       沉重的殿门缓缓敞开，老旧的门轴发出牙酸的响动。
       一股陈腐的气味扑面而来。
       殿门后，是一座九根青铜柱支撑的主殿，地面落灰，宽敞苍凉，尽头是高高的基座，摆着王座和宽案。
       通往王座的路上，左右各立着九尊青铜雕塑，穿着宽袍大袖，呈躬身姿态。主殿两侧分别是静室、暖阁、寝宫、茶室、宦官房等。
       张元清等人在前殿转了一圈，没有收获，毫不犹豫的绕去后殿。后殿有两扇青铜门。
       张元清和天下归火一左一右，双掌抵住青铜门，一点点推开。
       “轧轧”厚重的青铜门一点点敞开，直至全部打开。
       殿内烛光明亮数十盏油灯静谧燃烧，带来橘色的光晕，照亮殿内的事物。
       “咕噜～”
       “咕噜咕噜～”
       吞口水的声音在门口不断响起。
       Ps：错字先更后改，写完战斗，字数较多，所以拖更了。
       /67/67147/l