# 第一百五十三章 狡猾的敌人
        艹张元清心里爆了声粗口。
       此时，识海内，一道散发柔和暖意的光晕，缓缓跳跃着。
       这道光晕来自手里的测谎道具。
       测谎道具的原理其实很简单，一，观察你，通过精神波动、微表情、呼吸、毛孔，乃至肾上腺素分泌，来观察是否说谎。
       二，控制你，通过更高层次的力量，迫使你无法说谎。
       前者代表性的能力，就是斥候的洞察术。
       后者代表性的能力，则是张元清以前接触过的虎符。
       眼前这个测谎道具，属于第一种，但和洞察术不同，它是进入识海，观测灵体。
       所以，这种情况是无法转嫁给小逗比的，只有第二种精神类控制能力可以转嫁。
       本质上，那团光晕没有对你做什么，它只是在观察你。
       张元清现在不得不面对一个问题，避开院长的问题，但会被洞察术看出破绽。
       说谎，则会被褐色小角辨别出来。
       后果是，所有的收获，都得上交白花会，上交总部，换取奖励和功勋。
       就在他脑海里念头急转间，一道冷淡的声音传来：“昨晚我和一直和他在一起，我们可以互相作证。”
       说话的赵城隍。
       这位太一门的灵二代，表情和语气都无比冷淡，在众人闻声投来的目光中，夺过张元清手里的小角，道：
       “夏朝雪不是我杀的，她的死跟我无关。”
       学员、老师们，立刻看向褐色小角。
       它暗沉古朴，没有任何变化。
       不是元始天尊，也不是赵城隍……在场众人纷纷看向了袁廷和星空观测者，眼神里充满了意味不明的警惕。
       赵城隍依旧握着褐色小角，开口说道：
       “院长，元始天尊已经证明了自己的清白，你为什么还要问他，是否一整晚都在宿舍，您是有什么新的线索吗。
       “在场的学员都是一线工作人员，论破案查案的能力，学院老师都不如我们。如果您有线索，请不要隐瞒，告诉我们。”
       他目光冷淡而平静的盯着院长。
       干得漂亮！！！
       张元清在心里大赞一声。
       他心说不愧是太一门最靓的崽，虽然喜欢扮酷耍帅，但关键时刻就是靠谱。
       赵城隍不但化解了他的危机，还反将一军。
       如果院长是铠甲人，他就一定给不出理由，而给不出理由的问题，如果一直反复的询问，就一定有问题。
       官方圣者们不是傻子。
       院长皱了皱眉，摇头道：
       “我得到的信息和大家是一样的，”
       赵城隍没有表情的点头，将褐色小角递给了身边的袁廷。
       众学员目光瞬间锐利，死死盯着他。
       “夏朝雪不是我杀的，她的死和我一点关系都没有。”袁廷大声道。
       褐色小角依旧没有反应。
       袁廷松了口气，习惯性的叨叨起来：“我跟夏朝雪根本不熟，她身上也没有什么八卦。嗯，我不是说我喜欢八卦，只是……
       他手里的褐色小角突然发出明亮纯净的光芒。
       刚还失望的众人，一下子全看了过来，眼神锐利，就像看到了十恶不赦的罪犯。
       院长大喝道：
       “袁廷，站在原地，站在原地别动。”
       一边说着一边召唤出了三尺长的剑。
       学员和老师们快速后退，摆出迎敌姿态。
       袁廷握着褐色小角，有些手足无措。
       院长喝道：“夏朝雪是不是你杀的？回答我！”
       “不是！”
       众人看一眼小角，院长又喝道：“你和夏朝雪熟不熟？”
       “不熟！”
       众人再看褐色小角，还是没反应。
       嗯？刚才小角发光的原因是…
       人群里，张元清没好气道：“你喜不喜欢八卦？”
       “不喜欢。”
       褐色小角发出了耀眼的光芒。
       场面忽然陷入了寂静。
       袁廷有些尴尬。
       大家也很尴尬。
       院长没想到是这个结果呆愣了半天，面不改色的岔开话题，说：“下一个。”
       张元清顺势说道：
       “院长，无关紧要的问题别问，各位学员，无关紧要的话不要说。”
       袁廷长长吐出一口气，把测谎道具丢给不远处的星空探测者。
       “夏朝雪不是我杀的，她的死和我无关。”星空探测者淡淡道。
       褐色小角没有反应。
       见状，人群又一次哗然起来。
       凶手不是星官？
       “如果不是星官的话，那就是利用道具作案。”清冷森系的炼丹课老师林素，开口说道：
       “所有人都可能是凶手，包括女生。”
       “女生怎么和夏朝雪做爱？”一位女学员提出质疑。
       气质清冷的林素说道：
       “我们根本就没从夏朝雪体内发现男性的体液对吗。”
       众人陷入沈思。
       如果发现体液的话，我的红舞鞋直接就锁定凶手了，哪还需要这么麻烦……张元清心说。
       接下来，在院长的见证下，所有人都经历了一轮测谎。
       第一天的情况再次发生了一一找不到凶手。
       每个人都通过了测谎和洞察术的考验。
       这意味着，凶手有特殊的隐藏能力，测谎和洞察无效。
       这样的结果，无疑加深了学员们的猜忌和慌张，看彼此的眼神里，悄然多了警惕和不信任。
       老院长思索许久，缓缓道：