# 第一百五十三章 狡猾的敌人
        “所有人立刻前往图书馆，把自己昨晚到今早的过程全部写下来。从现在开始，两人一组，吃饭、睡觉，包括上厕所，都不能离开彼此三米，直到找出真凶，或者培训期结束。”
       今天是进入秦风学院的第四天，距离培训结束还有三天。
       “等等！”张元清的声音，打断了众人前往图书馆的脚步。
       他盯着头发花白的老者，“院长，您也要接受测谎。”
       不等老院长回应，张元清扭头看向过河卒和任君梓，“你俩负责盯着院长。”
       压力顿时给到了院长身上。
       “可以！”院长点点头，扬起手里的褐色小角，在众人的注视下，沉声道：
       “夏朝雪不是我杀的，她的死和我没有任何关系。”
       褐色小角陈旧古朴，没有发光。
       上午十点半。
       咖啡馆。
       张元清端起咖啡喝了一口，目光望向窗外的花圃，阳光灿烂，鲜花娇艳，彩蝶在花丛间翩翩起舞，蜜蜂则日复一日的工作着。
       他按住耳廓里的耳机，“从现在开始，任何讨论，都得用耳机大家牢记。”
       在他对面，是五官俊美的夏侯傲天。
       左边邻桌是赵城隍和孙淼淼，右边邻桌是天下归火和红鸡哥。
       六人，三组。
       因为院长的规定，必须两人一组，张元清权衡利弊，觉得非要多一个人的话，红鸡哥是最让人放心的。
       “明白！”
       耳机里传来另外四人的回复。
       “情况不太乐观，夏朝雪的死有问题，我怀疑凶手是冲我们来的。”张元清说。
       “初步怀疑，是院长。”赵城隍的声音在耳机里响起，“女生宿舍楼下，他问元始天尊的那个问题，已经暴露他的身份了。”
       “你是想说，院长是铠甲人？”天下归火一针见血。
       夏朝雪死的不合时宜，且不合常理，所有人都觉得不合理。
       但在院长问出那个问题后，地宫小队就反应过来了。
       他们是知道铠甲人不是元始天尊的，也知道铠甲人在觊觎着石门后的宝藏。
       赵城隍无声的点头。
       “我觉得不对。”
       说话的是夏侯傲天，这位性格有严重缺陷的方士，搅拌着咖啡，想出自己的理由“首先，铠甲人怎么知道石门被打开过？他一直在湖底监视？如果是，那他根本没必要杀夏朝雪，直接冲我们来就行。
       “其次，院长杀夏朝雪就不合理，他是白花会任命的院长，发现石门被打开过，他直接上报总部就是。
       “我们都是有名有姓的体面人，总部事后找我们调查不要太简单，难不成我们因此做通缉犯？”
       孙淼淼对此表示赞同，“院长杀夏朝雪，搞这么一出，就为了揪出是谁闯入了地宫？这个理由说不过去。”
       夏朝雪是官方圣者，被安排到秦风学院培训，说明所属分部有意提拔她为执事。
       杀执事，就算有天大的理由也不行。
       赵城隍、天下归火眉头紧皱，事件愈发的扑朔迷离。
       “元始，你的看法呢？”孙淼淼水波盈盈的大眼晴望来。
       张元清措辞一下，念头闪烁：“最开始，我也认为院长就是铠甲人，但淼淼的话，让我打消了怀疑，她的分析是对的。”
       孙淼淼嘿嘿一笑，得意的露出两颗小虎牙。
       其实这一点，张元清早就想到了。
       之所以这么说，是趁机让孙淼淼感受一下偏爱。
       “我见过铠甲人，他大概率是学员，那晚我亲眼看着他笨拙的搜索石门，不像是踩过点的，如果院长是铠甲人，他在学院待了那么多年，会没踩过点？”
       张元清的声音在众人耳畔响起，“昨晚行动前，我说过，鲛人族、学院老师，以及岛上的巨虎，都是隐藏任务的守护者，院长怎么可能不知道石门的位置呢。”
       天下归火喝了一口咖啡，目光在空荡荡的咖啡馆环顾一圈，在柜台后做事的店员身上略作停留，收回目光：
       “学院里有三方势力，一方是隐藏任务的守护者，一方是铠甲人，另一方是我们。铠甲人发现了石门被打开，于是杀人制造事端，想借此找到我们。
       “逻辑上是合理了，但这样一来，就得面临三个疑点：一，为什么死的是夏朝雪；二，为什么问出这个问题的院长。三，铠甲人是哪方势力？四：铠甲人怎么知道石门被打开的。
       “最后一个问题最重要，不查清楚，我心里不踏实，总感觉随时都被监控着。”
       有一点是可以肯定的，铠甲人不知道是进了石门，但这就和他今早的杀人行为产生矛盾了，因为我们猜测的杀人动机是制造事端，寻找进入石门后的人……
       张元清沉吟几秒，心里一动，起身道：“我去一趟厕所。”
       他掠过一张张咖啡桌，进入厕所，锁好门，合上马桶盖，坐下，闭眼，在脑海里观想父亲的容貌。
       不多时，脑力沸腾，各种无意义的噪音在耳畔嘶吼，破碎混乱的画面逐一闪过。
       这次，混乱状态维持了很久很久，直到张元清鼻端沁出鲜血，疼的冒出一身冷汗，这种状态才停止。
       脑袋里首先浮现的，是他离开第一次离开宿舍，潜入鲛人湖的画面。
       他直接回溯了四天前。
       画面逐一闪过，很快，他看到了那晚出现的铠甲人。
       看到隐身藏在凸出崖石底下的自己。
       铠甲人一如当晚，在白兽岛底下游曳寻找，因为石门很显眼所以很快就找到了。
       铠甲人停在石门前，注视着雕刻玄鸟图案的圆孔。
       这一幕，张元清到现在还记得。
       接下来，就是被鲛人发现了……他心想。
       下一秒，一群鲛人摆动鱼尾，迅速游曳逼近。
       也就是这时候，他看到铠甲人伸出手，在圆孔上轻轻一抹，并借势转身，望向了鲛人。
       这个刹那，张元清通过一帧帧流淌的画面里，看到他手掌微微合拢，掌心似乎夹着什么东西。
       接下来的画面，就是铠甲人在鲛人的追击中逃走。
       “嘶
       张元清按住额头，承受着大脑裂开般的剧痛。
       他垂着头坐在马桶盖上，鼻腔里鲜血不停滴落。
       许久后，头疼减缓，满头大汗的他，随手擦去鼻端血迹，虚脱般的靠在马桶上。
       “原来是这样，应该是一种材料，肉眼看不见的材料，他抹在了‘钥匙孔’.铠甲人是通过痕迹遭到破坏分析出石门被打开过……”
       “他不知道具体是谁，所以就杀了夏朝雪？”
       “他那晚潜入鲛人湖，不只是为了踩点，是个狡猾的敌人……有个问题，铠甲人似乎知道有人能打开石门，这不可能啊。”
       “我们刚出来，他就发现了，说明他每晚都会潜入湖底查看痕迹。”
       张元清抽出卷纸，擦拭掉地上的血迹，把它们冲入下水道。
       推开隔间的门，洗了把脸，走出洗手间，返回咖啡桌。
       “怎么去了那么久。”孙淼淼见他回来，吐槽道：“你便秘呀？”
       ps:错字先更后改，后续内容有点难写，要埋线收线，很消耗脑力，所以写的慢.
       /90/90070/l