# 第一百五十五章 案件新进展
        ，灵境行者
       “你知道凶手的身份”
       星空观测者眯起眼睛，并没有表现出激动和振奋之色，反而警惕的审视元始天尊片刻，道：
       “我不觉得现有的信息，能让我们推测出凶手的身份。”
       在测谎道具无效的情况下，每一位学员都有嫌疑，因此，在听取信息和汇报的同时，也要警惕嫌疑人的误导。
       在他说话间，张元清已经通过耳机，把铠甲人是暗夜玫瑰成员的猜测告诉了地宫小队。暗夜玫瑰孙淼淼、赵城隍、天下归火脸色陡变，有些意外，但仔细一想，又觉得合情合理。
       暗夜玫瑰的成员完美符合铠甲人的身份——潜伏在官方内部、做事风格狠辣。元始脑子转的好快，他真厉害孙淼淼隐晦的瞥他一眼，心里暗暗佩服。她对自己的智慧很有信心，但在临场应变、油滑狡诈方面，自认不及元始天尊。
       因而在老谋深算方面，她认为天下归火是地宫小队里最强的，尽管他是个火师。暗夜玫瑰是什么组织夏侯傲天皱皱眉头。
       作为非官方人员，他接触不到官方论坛，作为夏侯家人憎狗厌的神经病，他也接触不到家族的核心。再加上醉心学术研究，对这方面的情报不太敏感，所以至今不知暗夜玫瑰是什么乼西。
       现有的信息当然不可能找出凶手，这是因为我们有信息差张元清正要向星空老师说明铠甲人的身份，耳畔传来天下归火的疾呼“元始，别说!”赵城隍、孙淼淼、夏侯傲天本能的想要扭头，想要看天下归火，但强行忍住了。
       “确实，我们得到的线索非常少”张元清被强行打断，先回了星空老师一句口水话，旋即念头传音:“为什么不说。”
       天下归火的声音在地宫小队耳畔响起:“你是不是想借助学院老师，共同对付铠甲人你的想法没问题，也确实有效，但你不能光顾着对付敌人，你首先要保住地宫里的宝藏。如果让院长知道铠甲人是暗夜玫瑰成员，他们就愈发断定暗夜玫瑰成员是冲着地宫来的，然后就会延伸出一个问题，为什么暗夜玫瑰成员要杀夏朝雪以学院老师的智慧，会不会产生怀疑，从而大胆推测有学员进入了地宫，真到了这一步，哪怕只是怀疑，学院也会向总部汇报，以总部对地宫的重视，一定会排查所有学员，宁杀错不放过，这样一来，我们还能保住宝藏吗。你能瞒过测谎道具，但你瞒不过总部的测谎，如果被学院老师推测出石门被打开过，我们会很被动，要么认命交出宝藏，要么和铠甲人合作，杀光学院老师。”
       “院长，你怎么知道杀人的是那个铠甲人”火魔骆乐圣愕然道。
       头发花白的老院长，双手捧着保温杯，反问道:“能瞒过洞察术和测谎道具的人很多吗？”骆乐圣本能抬杠:“这批学员里卧虎藏龙，真要有一两个也不稀奇吧。”
       虽然知道他是在抬杠，但老师们略作沉吟，觉得不无道理。院长沉声道:“所以让你们想想铠甲人的行凶动机，从那晚潜入鲛人湖来看，他对副本的隐藏任务很感兴趣，如果能把夏朝雪和隐藏任务联系起来，那么凶手就是铠甲人。反之，凶手就另有其人。”
       “院长，我觉得你想太多了，那铠甲人，可能是从长辈那里听了传说所以下湖看看。至于夏朝雪的死，更是和隐藏任务八竿子打不着，肯定是哪个小兔崽子***熏心，把人家姑娘给强了，毕竟在学院里一待就是好几天，荷尔蒙难以控制。”骆乐圣发表自己的看法。
       “或许吧。”院长敷衍一句，道:“林素，你去一趟码头，让管理员去问问鲛人女王，昨晚湖中有没有异常。”
       炼丹课老师领命而去。我刚才光顾着思考怎么弄死铠甲人，忽略了对地宫小队来说，首要的是保住宝藏，然后才是杀死铠甲人。
       学院老师和我们不是伙伴，是利益冲突的敌人，让他们知道越多，我们就越危险这是一场互相牵制的三方博弈张元清猛地清醒过来。
       他怀疑，自己刚才的失策，是被白脸影响了。开启白脸后，他思索的是如何找出铠甲人，并杀死对方。白脸根据这个目标，开始谋划诡计，得出与校方合作是弄死铠甲人最快最稳的方式。
       “怎么不说了”星空观测者盯着他，皱眉询问。张元清摇了摇头:“刚才想了一下，现有的信息、证据，不足以支撑我的猜测，你就当我没说。”
       星空观测者微微颔首这时，服务员正好端着卡布奇诺过来，他说道“帮我打包。”目送星空老师捧着纸杯离别，张元清按住耳机，“天下归火，你是对的但我们无法保证学院老师不知道暗夜玫瑰的情报，他们迟早会反应过来。”
       天下归火皱起眉头。孙淼淼眼睛一亮，勾起嘴角:“不用担心，学院老师应该不知道暗夜玫瑰。”众人齐齐看向她。孙淼淼解释道:“袁廷说过，学院老师久居副本，无法上网。获得外界信息的唯一方式，是每个月总部送来的报纸。报纸内容以总部的政策变化，各大分部的人事变动为主，邪恶组织的动向、官方论坛的奇闻轶事也有涉及。学院的老师们第一次知道元始天尊，还是通过报纸了解到擂台赛的结果。他连这些琐事都能打听到”
       真是个人才啊地宫小队心里齐齐感慨。“这样最好。”夏侯傲天想着自己身为主角，必须说些提纲掣领的东西，“我们小队的任务，是赶在学院之前杀死铠甲人，不能让他把地宫开启的情报泄露出去。”众人点头。
       夏侯傲天:“现在，铠甲人的身份已经清楚，他监控石门的方式也明白了。接下来需要攻克两个问题，一，为什么死的是夏朝雪;二，院长为什么一直追问昨晚学员们是否有待在宿舍。”
       这不就是我提的四个问题吗。天下归火心里腹诽，摸着耳机:“院长那边，有个最简单有效的办法，那就是武力制服。但这需要非常详细的计划，确保不会暴露身份。”
       他的提议，立刻被张元清否决:“别闹，有测谎道具呢。”
       孙淼淼忽然想到了什么，“我突然想到一点，铠甲人受到隐秘力量的庇佑，关于他的谎言无法辨别，那反向思考一下，只要说谎不被道具发现的，那就是铠甲人。”
       理论上来说，应该没问题，但这个办法不难想，如果有用，官方怎么没找出暗夜玫瑰成员张元清心里嘀咕。
       夏侯傲天回答了这个问题:“那个星空老师说到太阴之力，我想到了家族资料库里的一篇论文，里面提及了几种克制卦术的力量，其中就有太阴的隐秘。论文上说，太阴是一种非常神奇的力量，是夜游神被评为巅峰职业的理由之一，太阴所属的隐秘不是屏蔽，而是正常，不管你用什么办法，逆向思维也好，反向思维也好，都无法窥破被太阴赐福的目标。原理无法解释，非要为它寻找概念的话，我觉得用“因果”这个词不错。”
       孙淼淼和赵城隍听的直皱眉，他们可没听说过这事儿。
       张元清却想到了光明罗盘的预言。太阴太阳星辰，作为预言里带领众神的力量，涉及到因果方面的话，似乎也不难理解。