# 第一百五十六章 令人意想不到的展开
        ，灵境行者
       朱明煦起头，扫过底下众学员，看见一双双充满敌意和厌弃的目光。
       他压抑许久的怒火终于爆发，“有什么好说的，老子有没有杀人，总部会查，关你们什么事。你们这群退居二线的家伙，有什么资格绑我……
       话还没说完，就被火魔一巴掌拍翻在地，往腹部再补一脚。
       朱明煦疼的弓缩如虾，吐出苦水。
       乐师和学士的体质是灵境行者中垫底的，圣者阶段的红鸾星官，虽比普通人强，但强的有数。骆乐圣怒喝道：“说不说？”
       朱明煦吐完苦水，大口大口喘息，“我说，我说.…”
       他喘了许久，直到疼痛缓解，呼吸畅通，就又被骆乐圣拎起来，粗鲁的火魔指着底下的学员们，“看着他们说。”
       星空观测者顺势把测谎道具塞到朱明煦手中。
       一道道目光注视下，朱明煦咬牙道：
       “昨天晚上，我离开食堂，确实是去找夏朝雪了，但她不是我杀的，测谎道具可以为我作证。我也没有屏蔽道具的能力，不然..现在也不会站在这里。”
       褐色小角没有反应。
       “你为什么去找夏朝雪？”夏侯傲天问道。
       作为班长，他觉得自己有义务有责任开口质问。
       朱明煦嗫糯了很久，“半夜去女生宿舍，还能是什么事.…”
       “所以，你就是夏朝雪的情郎？她死前就是和你***.…不对，你只去了十分钟，时间对不上。”夏侯傲天先是恍然点头，继而提出质疑。
       “那天晚上我喝了点酒，打算去找她，但到了女生宿舍后，发现她不在，就返回食堂了。”朱明煦说：
       再后来，饭局散伙，我就回宿舍休息，第二天才知道她死了，褐色小角还是没反应。
       这样的话，确实就解释得通了，夏朝雪不在，她当时去了哪里？张元清问道：
       “早上的时候，又为什么不汇报此事？”
       朱明煦沉默了。
       骆乐圣起大巴掌，恐吓道：“需要我帮你吗。”
       ……朱明煦本能的缩了缩头，他知道在暴躁的火魔面前，身份、家世都不能成为自己的保护伞，嗫嚅道：
       “我不想扯上命桉，这件事本来就和我无关。”褐色小角绽放出耀眼的光芒。
       “你还敢说谎。”骆乐圣一巴掌扇过去。
       啪！
       朱明煦被打了个跟跄，脸颊迅速红肿，嘴角沁出血丝。
       他这才不情不愿的坦白：“我和夏朝雪的事不够光彩，我用了情丝道具.…
       情丝道具？张元清用了十来秒，才领会意思，红鸾星官有一个技能叫情丝，顾名思义，该技能的作用是为自己牵红线，为别人牵红线。
       给目标牵上红线，目标就会疯狂爱上自己。
       ——拥有时效性。
       不过情丝是5级才能学的技能，朱明煦是4级，所以才说用了道具。
       干，这和下药有什么区别？张元清接触的乐师不多，红鸾星官及以上的，更是只有止杀宫主。而宫主又从来没对他用过这个技能，所以刚才没反应过来。只有一面之缘的朱蓉和谢爸爸不算。
       “恶心！”
       卑鄙，老娘特么要阉了你。”
       底下的女性学员哗然，怒骂不止
       男性学员也满脸鄙夷不屑，三阳开太太愤怒的参与辱骂。
       这时，演讲台上的宋蔓眉道：
       “你既然去了女生宿舍，为什么动物植物没有发现你。”
       朱明照说：
       “情丝是有时效性的，夏朝雪恢复正常后，反应很激烈，
       我承诺出去以后会补偿她，让她享用朱家的资源和财富，花了很大的精力才安抚她。
       “但她有要求，就是不能让别人知道我们的关系，因为她在外面有男朋友，和她同属一个分部。所以我每次找她幽会，都会戴上夜游道具，”
       夜游神的道具虽然稀少，但对于灵境世家的公子哥来说，向家族兑换一件还是不难的。而且“夜游”是极佳的逃命技能，有足够财力的灵境行者都会想办法弄到一件。
       当然，道具的夜游能力，肯定不能和正牌夜游神相比。
       “你俩的关系，还有谁知道？”院长问道。
       根据尸检，夏朝雪死前受过侵犯，对，现在可以肯定是侵犯了。
       显然，行凶之人知道朱明煦和夏朝雪的关系，所以故意侵犯了她，制造出“熟人”作桉的假象。
       “没有，我没有向任何人透露。”朱明照用力摇头，而褐色小角也没有反应，
       院长李言蹊沉吟几秒，“夏朝雪昨天有没有不同寻常的表现？”
       朱明煦摇了摇头：“没有，今早知道她被杀后，我就一直在想谁是杀人凶手，我原本以为是元始天尊。”
       “哦？你为什么会这么认为呢。”院长李言蹊眯起眼睛。
       “能无声无息潜入女生宿舍，肯定拥有夜游神的能力，元始天尊在外面还有一个称号，叫流氓天尊，他耍流氓不是很正常吗。”朱明煦冷哼道。
       你特么这是偏见，…张元清想上台摸人了
       院长有些失望的摇头。
       他还以为朱明胞能给出有价值的线索。
       又问了几个问题，见没什么收获后，李言蹊说道：
       “朱明煦***夏朝雪的行为，我会如实汇报给总部，从现在开始，他由骆乐圣老师看管。大隔了三张桌子的天下归火否定了她的说法，“不是二十二选一，是七选一
       孙森淼还没反应过来，便听元始天尊的声音从耳机里传来：
       “没错，铠甲人大概率是某位女学员
       “朱明煦的供词，给了我们两条线索，一，女生宿舍或许不是第一桉发现场。二，铠甲人知道朱明胞和夏朝雪的关系。
       “朱明煦没有向任何人透露两人的关系这是测谎道具验证过的，那么，有没有可能，是夏朝雪透露出去了呢。”
       孙淼淼恍然点头：
       “元始说的对，这种事，夏朝雪大概率不会和男性学员说，向女性学员倾诉的可能性更大，铠甲人在杀死夏朝雪后，故意“侵犯她，目的就是让我们把怀疑的目光对准男性学员。“嗯，正因为凶手是女性，所以夏朝雪体内才没有男性体液。”听到这里，赵城皇发表看法：“这样的话，范围就缩小了，夏朝雪平时和哪几位女学员走得近？”
       孙淼淼歪着头，回忆了一下，道：“衔蝉君和小月兔跟她走得挺近。”女性学员总共八位。天下归火阴侧侧的说：
       “找机会把她俩约到百兽岛，借虎王之手试探她们，面对6级灵兽，她们要么死，要么使用夜游道具保命
       “谁有夜游道具、铠甲，谁就是暗夜玫瑰成员。”
       喂，老哥，你的思想很危险啊..张元清龇了龇牙。
       “如果我们猜测错误呢，岂不是害死她们？”孙淼森皱起可爱的眉头，
       顺手揉了揉小逗比稀疏的胎毛
       天下归火澹澹道：
       “道德底线太高，往往容易吃亏。相比起我们获得利益，害死两个人算什么。当然，这是在没有办法的情况下
       “而我们还有其他办法，要逼她们露底牌，很简单，给予足够的危机就行。用元始天尊那件红帽子把她们收了。
       “再
       穿上我的万人居进入帽子空间猎杀二人，这件事孙淼淼来办，我建议你晚上行动。”孙淼淼眼睛一亮：“这个办法可行。”
       把她们引到百兽岛，主动权在虎王那里，不可控。
       而第二个计划，主动权在她这里。
       见自己的提议无人反对，天下归火继续道：
       “我们要做好推理错误的心理准备，所以院长身上的疑点也要排查，不能拖着，在我们寻找铠甲人的时候，他也在找我们，对于这个敌人，我们了解太少
       夏侯傲天却不说话了，独自坐在远处，倨傲的昂起下巴
       张元清心领神会，念头传音：