# 第一百五十六章 令人意想不到的展开
        “厉害，傲天兄不愧是主角，我等配角自叹不如。”
       夏侯傲天这才收起高傲的下巴，说：我们可以给院长下药，让他精神受损，然后用催眠道具催眠他，万事大吉。”
       天下归火憋了半天，憋出一句：“首先你得有药，”
       “地宫的材料里，有一味药材，叫做森罗万象草，是幻术师职业主宰级的材料，我可以把它炼成致幻迷烟，无色无味，吸入迷烟的人会产生幻觉，浑浑噩噩，很容易被控制。辅助药材的话，灵植岛就有，灵植岛有上千种药材。”
       方士最擅长的就是炼丹炼药，夏侯傲天还是靠谱的众人听的惊喜连连。
       张元清道：
       “这个主意不错，嗯，有没有把学院里植物、动物都毒死的药？宋蔓老师的技能太烦了，学院里明明没有监控，却到处都是监控。
       “双方一直神出鬼没，时间久了，傻子也知道大家都能夜游、星通。杀死这些植物、动物，既能消除隐患，又能散布烟雾弹。”
       夏侯傲天想了想，“没问题。”
       吃过午饭，地宫小队重返咖啡馆，在厕所完成了道具交易，张元清和天下归火把“小红帽”、“万人屠”交给孙淼淼。
       自己则收获了赵城皇的催眠怀表。
       而夏侯傲天也得到了孙淼淼赠予的夜游道具，以及张元清的疾风者手套。
       两件道具搭配，可以让他直接飞到灵植岛采药
       晚上八点半。
       下午风平浪静，什么事都没有发生。
       404房间，打完牌的红鸡哥，跟着张元清回房休息。
       灯光柔和，桌边站着一位网红脸的瓜子脸美人：
       椅子上坐着优雅端庄，红童妖异的绝美女子。
       她们如同最顶级的人偶，
       “你的两具阴尸真特么靓，元始天尊，你是不是有什么癖好啊。”红鸡哥走到桌边，目光在血蔷薇和银瑶郡主娇躯打转都是美人，这就很奇怪了
       【讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，安卓苹果均可。】
       他有些怀疑元始天尊的p，一具美貌阴尸尚能理解，两具阴尸都是绝色
       “上次在崖山副本里，你还没这具阴尸的。”红鸡哥盯着银瑶郡主看了片刻，感慨道：
       他假装上厕所。安抚好郡主，张元清上床睡觉，时间一分一秒过去，到了夜里十点半，关上洗手间的门，取出八思镜，照向自身
       下一秒，镜面投射出一道流光，化作另一个张元清
       这个张元清神色如常的打开洗手间的门，返回卧室，钻入被窝。
       真正的张元清已经施展星遁术，离开了男生宿舍。
       男生宿舍外，某处树下，一道朦胧梦幻的星光升起。
       张元清左右环顾一圈，夜色沉沉，四下无声，圆月高悬于夜空，酒下清冷的辉苦
       翠绿的植物和姹紫嫣红的花朵，沐浴在皎皎月光中，显得有些无精打采
       傍晚的时候，夏侯傲天炼了一种叫做“百花杀”的毒药，小小一捧毒粉，就能让整个
       花圃里的植物在六小时内死光。
       动物嗅到这种无色无味的毒粉，同样活不过八小时
       地宫小队把学院里长植物的地方，偷偷的酒了个遍。
       张元清从物品栏里取出一枚蜡丸，一个怀表，前者正是致幻毒烟，后者是赵城皇给的催眠道具。
       把两件物品塞入兜里，然后抓出完美人皮湖在脸上，薄如蝉翼的人皮迅速融化，附着在他身上，俄顷，他变成了清冷知性的女老师林素。
       他的计划是，伪装成老师林素，拜访校长，然后用迷烟偷袭，再借助赵城皇的道具催眠之所以选择林素，是夏侯傲天卜卦的结果
       卦象显示，诸多老师中，只有伪装成林素接近院长，才是上上大吉。
       “冬冬！”
       坐在书桌前思索命桉的院长，听见了敲门声。
       他起身离开桌边，打开房间，看见知性清冷的林素站在门口。
       “林素老师？”老院长错愕道：“有什么事吗。”
       这个林素明明穿着学生的制服，但他却觉得无比自然，似乎她就该这么穿。
       院长，我心里始终感到不安。”张元清说出了言不由裹的话。
       然后，他就看见院长李言蹊叹了口气，楼着他的腰，把他带进了屋子。什么情况？张元清心
       宋蔓老师果然是因为私生活混乱罚进学院的…喷喷，老院长啊，没想到你是这样的院长，你和我们松海大学那些睡女学生、女老师的教授有什么区别.…张元清心里疯狂吐槽。院长沧桑中又颇具男性魅力的脸庞，笑了笑：
       “学院里生活枯燥无味，我和她只是互相慰藉，你这醋吃的没有必要，她这几天没来找我，想必是和哪个学员好上了。
       “天色不早了，我们歇息吧。”
       你自己歇着吧！张元清默默捏碎了蜡丸。无色无味的气体瞬间扩散。
       张元清在捏碎蜡丸的瞬间，就屏住了呼吸。
       随着气体扩散，老院子清亮的双眼，忽然呈现出极度混乱的状态，眼珠子时而上翻，时而下落，时而灼灼的盯着某处。
       他嘴里开始喃哺起来，胡言乱语。
       张元清后退两步，挣脱院长的怀抱，撕掉完美人皮，从兜里取出怀表，垂在院长眼前。怀表摆针般晃动：“回答我的问题，回答我的问题.”
       足足两分钟，他才看到院长童孔里的混乱消失，取而代之的是空洞。
       这意味着催眠成功。
       张元清直入主题：“早上的时候，你为什么要问元始天尊昨晚有没有离开宿舍？”
       院长喃喃道：“我只是想弄清楚学员昨晚的行踪。”
       “为什么要弄清楚学员的行踪，不是已经洗脱嫌疑了吗。”
       院长哺喃道：“我只是想弄清楚学员昨晚的行踪”
       张元清眉头渐渐皱起，仅仅只是想弄清楚学员的行踪？
       这个理由并不能说服他。
       他当时已经三百六十度无死角自证清白，在不在宿舍，与桉件无关，反倒是知道石门被打开过的铠甲人，最关心这个问题。
       院长在那个节骨眼问出这个问题，太招人怀疑了：但催眠不会骗人，院长的回答一定是发自内心的实话。
       只是巧合？是我多心了？
       “你怀疑谁是凶手？”张元清问道，
       道具，也没有元始说的铠甲。”孙淼淼满脸遗憾：
       “为了救她们，浪费了我半管生命源液，两人现在还昏迷着，待会儿醒来，肯定要汇报老师说自己被袭击了，但她辆没看到我的样子，我穿着战甲呢。”
       “回头记得把万人居还给我。”几桌之
       隔的天下归火说：“元始天尊，你那边呢？”
       张元清低头喝粥，“院长的回复是：他只是想知道学员昨晚的行踪。”
       “就这？”夏侯傲天无法接受“问的这么巧？”
       “我也不相信是巧合，但似乎，就是这样。”张元清叹息。
       他没有详说昨晚的经过，没有透露林素老师和院长的情人关系，他又不是袁廷。
       现在想想，学院里生活枯燥，大家都是成年人，自然会有需求，你情我愿的，也没什么好指责。
       “这样的话，调查就卡壳了，接下来两天里，我们会很被动，”赵城皇冷澹的声音在耳机里响起。
       “我们的思路是不是错了.”夏侯傲天喃喃说。
       就在这时，食堂的大喇叭里，响起了院长严厉且沉痛的声音“所有人，立刻到图书馆集合。”你昨晚是不是露了什么破绽？
       “我昨天绝对没露破绽”张元清一脸茫然，悄然绷紧神经，放下快子，与同样茫然的学员们走出食堂，进入图书馆。
       进入图书馆的学员。
       演讲台上，院长眼匡微红，眼里暗藏沉痛，神色冷峻肃杀，冷冷的盯着他的目光在众人脸上扫过，一字一句道：“林素老师昨晚遇害了。”