# 第一百五十七章 锁定铠甲人身份
        又有人死了......这次死的还是一位老师。
       大堂内哗然，惊愕、茫然、焦躁等情绪，在学员们心里滋生蔓延，如果有幻术师在这里的话，很轻易就能引爆圣者们的情绪，制造一场大规模动乱。
       林素老师死了？！元始昨晚还扮演过她......孙淼淼满脸惊愕，下意识的看向身边的元始天尊。
       只见他呆愣原
       你才便秘！
       张元清敲了她一个板栗，在孙淼淼生气还击前，按住耳机：
       我大概知道怎么回事了。
       地宫小队心头一振，但没有表现在脸上，或假装喝咖啡，或假装看风景，聚精会神的等待元始天尊的解答。
       我怀疑铠甲人在石门做了手脚
       张元清把自己的猜测说了一遍，隐瞒了头疾，只说自己有激活记忆的道具。原来是这样！地宫小队们恍然大悟，天下归火心底微松，他最怕的就是铠甲人有无法感知，无法理解的监控手段。这样的话，我方会很被动。根据夏朝雪的死亡可以推测出，铠甲人潜入鲛人湖查看痕迹的时间是后半夜，白天需要上课，人多眼杂，晚上同样如此，只有大家都入睡的后半夜才适合潜入湖中，换成是我，我也会选择在不会被人发现的后半夜。天下归火低头喝着咖啡。元始进入地宫两次，一次是上午，一次是晚上，完美避开。孙淼淼假装看着天花板发呆，这样一来，铠甲人是星官的可能性就很低了，星空探测者和袁廷不是铠甲人。星官有灵仆和阴尸，不需要自己潜入湖中，随时都能监控石门的情况。元始天尊就是例子。夏侯傲天道：剩下三个问题，你们有没有思路解开这三个问题，我们就理清楚事情的脉络了。我还是觉得不对劲…他想了想，用念头说话：试想，如果我是铠甲人，我会选择秘密搜查，锁定目标然后动手。而不是杀一个人，搞得人尽皆知，这是两败俱伤的玩法。张元清正要说话，对面的红鸡哥一拍桌子，怒道：够了，你们的消沉让我无法忍受。图书馆，会议室。头发花白的老院长，坐在会议桌的尽头，身前是一摞薄薄的纸。他环顾桌边的老师们，沉声道：整个学院，后半夜能相互作证的，有11人，其中9人在食堂吃烤串喝粥，组织者是红鸡哥，他们一直吃喝到凌晨一点半，另外两人是元始天尊和赵城隍。其他人都在宿舍房间里，很早就休息了。火魔骆乐圣嗡声嗡气说道这些人可以排除嫌疑老院长摇头：不，这些人反而有东西可以查，那些独处房间的，才是无从查起。因为没人能指认他们说的是不是谎言。顿了顿，他抬起茶杯抿一口，道：接下来要求证两件事，第一件事，根据食堂里学员的笔录，朱明煦在半途离别过，十几分钟才回来。第二件事，元始天尊和赵城隍呆了一晚上据我平时的观察，红鸡哥请客，元始天尊从未缺席过。星空，你带上测谎道具，去问问他们。星空探测者点头，起身离别会议室。老院长看着剩下的老师，道：接下来，大家思考一下铠甲人杀人的动机所有人都被红鸡哥吓了一跳，呆呆的看着他，不知道这个粗鄙火魔发什么神经。红鸡哥骂咧咧道：老子受不了了，从进咖啡馆到现在，你们就没说过话。不就是死了一个学员吗，有什么好沮丧的，大家才认识几天啊。当然，死了人我也很不开心但生活还得继续过不是吗，我提议大家去食堂吃午饭，喝一碗又鲜又美的生滚粥，喝完心情就好了。他以为我们在伤心众人愣愣的看着红鸡哥。干嘛这么看着我，难道我说的没道理红鸡哥瞪眼。啊对对，有道理有道理。众人齐齐点头。我就欣赏红鸡哥这股单纯…张元清笑道：我们只是在怀疑凶手是谁，毕竟还要在这里待三天，尽早揪出凶手，大家都心安。这倒也是。红鸡哥点点头：那你们想出凶手是谁没反正不是你。孙淼淼哼哼两下。小姑娘，我看你是想打架啊。我可是坚定的男女平等主义支持者，打女人从不手软的，就算你和元始天尊暧昧不清。红鸡哥听懂她的嘲讽了，这和院长当时的嘲讽一样。谁跟元始天尊暧昧不清了。孙淼淼反应很激烈。这时，元始天尊的声音透过耳机传来夏侯傲天的疑惑，和为什么死的是夏朝雪这个问题有关，凶手杀夏朝雪，或许有另一重原因。但不管怎么样，现在石门被打开
       过的事已经被人知道了，我们必须找出凶手，必须杀了他，不能让他把此事泄露出去。天下归火眯起眼睛，暗藏杀机：要赶在学院老师找到他之前，把他揪出来杀掉。赵城隍和夏侯傲天眼里同样有坚决的杀意，为了保住这笔财富他们啥事都干得出来。没错，但也不用太紧张，铠甲人不会轻易透露此事，因为他也是冲着宝藏来的，另外…张元清的话再次被打断，但这次不是红鸡哥，而是星空探测者。这位五官普通，但气质缥缈高贵的星官，迈入了咖啡店。众人看了过去我打听了一下，听学员说你们在咖啡馆。星空探测者走到桌边，施然入座，看着元始天尊和赵城隍，道：院长让我来问你们，昨晚你们在干嘛得亏星空观测者不是斥候，不然多少能看出地宫小队们刹那间露出了凝重。艹，有完没完啊，这件测谎道具留着简直是祸害…张元清心里一凛，他顺势看向赵城隍，后者表情愈发冷峻了。天下归火、
       夏侯….
       傲天和孙淼淼，默默的看了过来，平静的外表下，是疯狂运转的大脑。早上避开测谎道具，全靠赵城隍机智，算是碰巧了，这次人家直接怼脸上，单对单的问，再来一次相似的操作，傻子也能看出问题……用模棱两可的话术来解决比如，我和赵城隍一起做秘密的事不，这种话术根本瞒不过人，不能把人当傻子，如果人家问，具体是什么事，我根本答不上来张元清念头沸腾，表面无比镇定，看一眼对方摆在桌面的褐色小角，沉声道:星空老师，在我回答你之前，你需要先回答我一个问题。星空探测者目光深沉的凝视：你说。院长为什么如此在意学员们昨晚做了什么既然测谎道具测不出结果，只能尽可能的了解信息，或许能得到线索。星空探测者说。那我觉得，你的提问就不该是昨晚做了什么，而是一些更精准的问题，比如：我们和夏朝雪关系怎么样，有没有对她产生好感，有没有私底下和她有过来往。张元清笑道：这些不是更具有靶向性吗。他一边拖延时间，一边进入银瑶郡主的身体，开启了白脸。因为早上的突发事件，他认为后续肯定还会有类似的遭遇，因此获得银瑶郡主同意，接下来三天里，他可以随意在郡主体内进进出出。好主意。星空探测者点头，那你就把这些问题都回答一遍。张元清笑了，只是眼神里没有半分笑意，你的态度让我很不爽，我不是嫌疑人，注意你说话的语气，如果这里不是学院，我已经把你按在地上捶了，哪怕你是五级。星空探测者冷冷道：请手握道具，回答我的问题。元始天尊这是打算以情绪发作为理由，蒙混过关，拒绝这次测谎这不行的，这群老师以前也是一线工作者，这种低劣的招数，他们一看就能看出来…天下归火眉头直皱。地宫小队其他人亦是心里一沉。这时，他们看到元始天尊拿起了褐色小角，淡淡道：我给了赵城隍一本灵箓秘籍。旋即，他冷笑着把褐色小角丢在桌上，星空老师，现在该你回答我的问题了。星空观测者看着没有反应的小角，先是皱眉，继而恍然大悟。昨晚赵城隍和元始天尊在交易，交易的内容很明显，正是元始天尊当日在鸡心岛展露出的凌空画符手段。对星官来说，那确实是无法抵抗的诱惑，他亦念念不忘了很久。星空观测者回想起当日的事，认为赵城隍寻求交易，是合理且合逻辑的事。原来如此，我明白了，我会回馈给院长的。干得漂亮！赵城隍冷峻的表情下，是翻涌的惊喜。元始天尊这番操作简直神来之笔，他先表现出极度的不悦和怒火，然后结合当日三人在鸡心岛的交流，完美化解。星空观测者不会起疑，因为元始天尊确实给了他一本灵箓秘籍，而作为当日在场者，他只要稍稍联想，自己就能想明白了。天下归火等人一脸茫然，不明白元始天尊使了什么魔法，竟就这么简单的取得了星空观测者的信任老师！张元清开口喊住起身离去的星空观测者，问道：您对凶手有什么看法
       星空观测者沉默几秒，低声道：.我怀疑凶手和开学第一晚潜入鲛人湖的神秘人是同一人。张元清眉头一挑：何以见得因为测谎道具和洞察术都没有生效，而这种能力是很罕见的，不可能人人都有。星空观测者说出自己的理由。很罕见，也就是说，是存在的对吗。张元清想了想，说：您知道什么能力可以瞒过测谎和洞察术星空观测者露出迟疑之色。见状，张元清扭头招呼店员：给老师倒一杯卡布奇诺。一看元始天尊这副姿态，星空观测者无奈坐了下来，看一眼赵城隍，又看一眼元始天尊，压低声音：我那天不是在岛上说了么，太阴象征着隐秘。张元清皱起眉头：可是岛内的星官就那么多，而且主修太阴的就只有赵城隍。赵城隍看他一眼，淡淡道：我的太阴之力还没圆满，屏蔽不了测谎道具。孙淼淼主修的是星辰，袁廷功勋不够，还没拿到修行秘法。那就不是太阴了。张元清摇摇头。你没明白我的意思…星空观测者又犹豫了一下，大圆满的太阴之力，不是只能隐秘自身，还可以赐予别人，我还是一线工作者的时候，曾经负责捉拿一位作女干犯科的方士，方士能卜卦，所以门中的长老赐予了我的隐秘的力量，这样一来，与我相关的行动，就无法占卜了。地宫小队陷入沉思。大圆满的太阴之力可以赐予旁人隐秘的力量…铠甲人为了石门后的东西，毫不犹豫的杀了夏朝雪，这种狠辣的做法，不太像正常的官方圣者，因为这必然会与官方决裂…但不是官方的人，是不可能进秦风学院的，像红鸡哥这样的关系户是独一份身在官方，但明显不是真正的官方行者…卧槽，暗夜玫瑰！张元清脑海里掀起了一场头脑风暴。这一瞬间，他忽然解开了一个困扰许久的疑惑—为什么官方每年大体检，却总有暗夜玫瑰的成员能逍遥法外。暗夜玫瑰的首领是夜游神职业，而且是位格极高的那种。他赐予了组织里重要人物隐秘的力量，大体检肯定查不出来。一切都合理了。该死，这批学员里混进来了暗夜玫瑰成员！难怪他杀
       起人来毫不犹豫，暗夜玫瑰的二五仔就是这种风格。暗夜玫瑰成员潜伏在官方和灵境世家中，且不乏身居高位者，知道学院的隐藏任务也就可以理解了。艹，为什么这么巧，偏偏选在这一届，我
       太特么倒霉了…不，也许不是倒霉。星官可以通过观星术，观看世界方物的走向，如果那位首领觊觎着隐藏住务，那么他极有可能夜观天象，感应到了时机成熟。于是命令潜伏在官方的二五仔参加这次培训。铠甲人踩点，抹上隐形材料，并每晚监视石门的这些举动，统统都可以解释了。又是暗夜玫瑰，这破组织跟我有孽缘啊…张元清深吸一口气，看向星空观测者，道：老师，我们有必要谈谈，我大概猜到凶手的隐藏身份了。他的第一反应是，把这件事告诉院长，与校方合作缉拿隐藏在学院里的暗夜玫瑰。