# 第一百五十八章 杀人凶手孙淼淼
        真正的宝藏不在元始天尊身上。他低头，凝眉思索，几秒后，眉头舒展，嘴角挑起。在孙淼淼身上。
       昨晚袭击衔蝉君和小月兔的神秘人是孙淼淼。
       孙淼淼针对两位女学员的原因他能想到，无非是以为那晚潜入鲛人湖的铠甲人是女学员。
       按照衔蝉君和小月兔的请法，她俩遭遇了袭击，重伤垂死，醒来却发现自己睡在床上。
       首先可以排除幻术，同样是4级，星官的幻术还达不到这种程度，即便是同等级的幻术师也不行。
       剩下的可能性不多，应该是孙淼淼发现目标错误，打晕了两人，并用生命原液治好了她们。支撑他推理的依据有五个:
       一，孙淼淼背景深厚，用得起生命原液，而其他女学员用不起。
       二，孙淼淼是星官，她有能力无声无息的潜入衔蝉君和小月兔的房间
       三，孙淼淼这两天和元始天尊走得很近，可谓形影不离。
       四，昨晚他是看着
       黄金罗盘上，前一条预言抹去，新的预言浮现。猛烈撕咬中，黑熊的身躯在崩溃的绿光中消散，虎王爪下的黑熊变成了张元清。
       孙淼淼尖叫一声，愤怒和忧虑压过了一切，她停止开枪，狂奔向虎王。
       她伸手往虚空一抓，霎时间，一块块猩红的光团掠出，附着在她体表，凝成裙甲、肩甲、头盔、胸甲、臂她召唤出了万人屠。
       蠢货!
       捂着胸口靠在墙边的天下归火，见到这一幕，神色骤变。这特么是我的铠甲!
       衔蝉君大叫道。
       小月兔沉声道。张元清刚召唤出紫雷盾，挡住虎口，正要施展星遁术逃离虎爪，眼角瞥见一道红光疾速掠来。
       未等他做出反应，就听的一声，伴随着虎王的惨叫，压在胸口的爪子松口了。
       虎王几吨重的身躯，腾空而起，撞飞了出去。
       孙淼淼臂铠里，铮的弹出弯刀，垫步拧腰，手臂带动弯刀斩落。
       虎王脑袋从颈部滚落，鲜血如喷泉般涌出，溅了一地。
       6级巅峰的虎王，在主宰级道具面前，毫无还手之力。
       杀完虎王，孙淼淼旋身，弹跳，瞬间跃过半个大堂，把臂铠里的弯刀送进老院长的胸膛，高高挑起。
       老院长一声惨叫，身体迅速萎缩，眨眼间被吸干鲜血，化为一具干尸。
       杀完人，孙淼淼心里的戾气加重，杀戮的欲望充斥脑海。
       星空观测者大喝。
       宋蔓、骆乐圣等人如临大敌，死死的盯着她。虎王和院长解决了，却迎来一个更可怕的人。负伤的学员们愕然的看了过来。
       完了，这个蠢女人，一切都完了，天下归火脸皮剧烈抽搐，他也体会到了院长的怒火攻心。
       不过，相比起铠甲暴露，眼下最紧迫的反而是让孙淼淼脱下铠甲。
       天下归火大喝道。
       乍一听，他像是在警告孙淼淼不要冲动，如同治安员要求匪徒放下枪。但其实，他是在提醒孙淼淼万人屠的代价。
       这件主宰级铠甲源自蛊惑之妖，代价有两个，一是穿戴时间不能超过三分钟，不然会神智错乱，成为喝血的杀戮机器。
       二是一次屠杀不能超过三人，否则一样会成为喝血的怪物。
       孙淼淼已经杀了两条生命。
       她再杀一人，所有人都得死。
       孙淼淼霍然醒悟戾气顿消，连忙脱下血色铠甲，收回物品栏。
       同一时间，负伤的学员、老师，一股脑儿的涌上来，把孙淼淼团团包围。
       他们持握武器，目光凝重的盯着太一门的小公主，想出手擒拿，却又投鼠忌器。
       宋蔓柳眉倒竖，骆乐圣怒道。不远处，夏侯傲天怀里断臂红鸡哥，垂死病中
       惊坐起，怒道:放屁，淼淼不会杀人的，你们敢动她，老子就把你们炼成阴尸。」袁廷率先跳反，站在孙森淼身边，怒视众人。
       但他表情决绝，更像是帮亲不帮理，内心也认为孙淼淼是凶手。见状，张元清排众而出，沉痛道:
       我也不相信淼淼会做这种事，大家冷静，赵飞问喝道:
       赵飞问一下子不说话了。
       刚才孙淼淼秒杀虎王和院长的那一幕，还深深烙印在大伙脑海。大家都有些进退两难。
       一道声音从人群外传来，三阳开太扶着墙，踉跄返回。
       他说道:
       说完，又看向孙淼淼，道:
       孙淼淼目光扫过人群，地宫小队已经戴回耳机，似在商议。
       赵城隍沉声道:
       孙淼淼听懂了，道
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？