# 第一百五十九章 夺舍
        赵城隍默默收起道具，张元清则赤手空拳，立于一旁。
       战斗瞬间就结束了，一个负伤的山神面对三人的夹击，几乎没有还手之力就被制服。
       心狠手辣的天下归火当机立断，把三阳开太太削成人棍。
       「如果你不是铠甲人，元始天尊会提供生命源液恢复你的伤势，不过，我觉得没必要了。」天下归火用火焰刀指向三阳开太太的咽喉∶
       「我能确定，你就是！」
       三阳开太太先前那句「你们来了」，让天下归火确认了对方的身份。
       赤焰离火刀，不错嘛，这才几天，他就把那篇法术入门了，这家伙虽然是火师之耻，但天赋强的离谱……张元清目光从火焰刀上挪开，望向三阳开太太，道∶
       「你有什么想说的。」
       三阳开太太平躺于地，手脚被斩断，脸上却丝毫不见痛苦，嘿嘿笑道∶
       「你们找错人了，另外，我不是三阳开太太，我只是一个孤魂野鬼。」
       说话间，又一道阴冷的笑声从他背后传来∶
       「主人的任务已经达成。」
       天下归火皱起眉头，脚尖轻挑，把三阳开太太翻了个面，背部朝上，火焰刀沿着脊椎骨一划。
       秦风学院的校服裂开，露出里面的血肉，只见他背部有一种狰狞丑陋的鬼脸，五官模糊，微微外凸，如同血肉浮雕。
       鬼脸周围是一条条青黑色的血管，连接着脊椎。
       鬼脸咧嘴嘴，阴冷狂笑：
       「你们死定了，等主人取来那套铠甲，所有人都要死。」
       ……
       教师宿舍。
       孙淼淼惊愕的看着眼前的男人，道∶
       「你就是铠甲人，暗夜玫瑰的成员。」
       此人五官俊秀不苟言笑，气质阳刚，如同年轻的特种兵，这是剑客独有的气质。
       正是任君梓。
       任君梓嘴角挑起「很惊讶吗，也是，对你们来说，嫌疑最大的应该是三阳开太太。」
       「什么三阳开太太，我不知道你在说什么。」孙淼淼往窗边缩去，目光频频瞥向夜色凄迷的窗外，道∶
       「你想要地宫里的宝物是吧，没错，都在我身上，如果你杀了我，所有的东西都会回归灵境，你也别想得到，还有，你把宋蔓怎么了？」
       「我只是打晕了她，兽王有死而复生的能力，杀她太耽搁事儿。」任君梓面带微笑∶
       「你是在等自己的同伴吗，也是，你选择束手就擒，是为了钓出我。我猜猜你有几个同伴，元始天尊肯定是，嗯，还有夏侯傲天，赵城隍，天下归火。」
       孙淼淼错愕的瞪大眼睛「你，你都知道？」
       「下午才知道。」任君梓指了指耳朵，呵道∶
       「只要确认了元始天尊和你，就能知道还有哪些同伴，我是剑客，别人看不到的细节，在我眼里，一清二楚，比如耳机。」
       孙淼淼心里一沉，果然，就听任君梓说道∶
       「你的同伴不会来了，他们安排在外面的灵仆早就收回去了。」
       见孙淼淼又惊又疑又茫然，任君梓从兜里摸出一面黄金罗盘，道∶
       「规则之下，无人能抗衡，你应该很好奇我是怎么影响院长和你的吧。」
       说着，他转动盘面，对着孙淼淼。
       孙淼淼定睛看去，只见盘面写着一行字∶
       【预言∶因为白天三阳开太太的反常，元始天尊怀疑他是铠甲人，他决定带着夏侯傲天、天下归火、赵城隍，于今晚11点50分袭击三阳开太太，为确保成功率，他们将全力以赴。】
       这是什么道具？他就是用这件道具影响了院长和我孙淼淼看着文字信息，一颗心再次沉入谷底。
       难怪任君梓会说，灵仆被收了回去，因为他们将全力以赴的对付三阳开太太。
       拥有洞察术的任君梓看出了她的慌张和疑惑，但没有解释，扭头扫一眼挂在墙上的钟，道∶
       「刚好过了凌晨，知道我为什么选择这个时间吗。因为我昨天的预言次数已经用完。」
       他凝视着黄金罗盘，道∶
       「今天的第一则预言∶孙淼淼为了保命，选择交出石门里得到的所有东西。」
       上一条预言被抹除，新的内容浮现。
       任君梓一手握着黄金罗盘，一手挑起孙淼淼的下颌，啧啧道∶
       「真是个我见犹怜的美人，等我拿到铠甲，从元始天尊他们手里拿到剩下的东西，会回来临幸你的。」
       指尖向下一划，剑气撕裂了藤蔓。
       他不担心孙淼淼反水，哪怕解除了藤蔓束缚，她依然是虚弱状态，这么近的距离，剑客杀星官易如反掌。
       而且，他的预言没有违背五条限制，预言只要成立，圣者阶段里，没有人能违背，这是规则。
       孙淼淼眼里的畏惧中透着信任，仿佛坚信只要交出铠甲和招
       魂幡，任君梓就一定会放过她。
       她伸手在空中一抓，抓出一杆阴气缭绕的黑色长幡，一套透着煞气的血色全身甲一顶软趴趴的小红帽。
       不止一套铠甲？任君梓眼里闪烁惊喜和贪婪，没有任何犹豫，伸手抓向三件道具。
       突然，狂喜状态中的他，瞥见身侧的地毯微微一沉，像是有人踩在了上面。
       见到宝物的贪婪和振奋，让他反应慢了一拍。
       下一秒，他胸口如撞，剧痛袭来，整个人断线风筝似的飞出去，重撞在墙上。
       手里罗盘脱手飞出。
       「呜~」
       室内响起凄厉的风啸，砰砰两声，无形的风刃紧随而至，斩中他的双腿，斩裂墙壁。
       鲜血瞬间染红洁白的墙面。
       任君梓难以置信的抬头看去，刚才所立的位置，出现一道身影。
       俊朗，年轻，眉宇间透着蓬勃的朝气，以及一抹细微的戾气。
       元始天尊？！
       「怎么可能，你……」任君梓面露惊骇，软绵绵的贴墙滑倒。
       他几乎是瞬间失去战斗能力。
       「斩了你的腿，就算你披上夜游道具，也别想逃了。嗯，保险起见，手也斩了。」张元清挥出戴着蓝色手套的双手。
       呜的风啸声再次响起，紧接着，任君梓就看见两只手掌离开了腕口。他疼的眼前一黑。
       「你怎么会在这里……你不可能违背预言，那是规则!」任君梓昂起头，苍白的脸庞沁出豆大的冷汗。
       你有规则，我有因果！张元清哂笑道∶
       「既然知道了你能影响人，我肯定要做防备，至于为什么会在这里当然是因为我猜到了你就是铠甲人。」
       正如他所说，既然知道铠甲人能「影响」目标，自然要提前防备。
       张元清防备的方式，就是利用八咫镜制造分身，然后披上完美人皮，这样一来，本体的因果就转嫁到分身。
       他就不会受到影响。
       「你猜到是我？」任君梓脸色微变，「不可能，你不可能猜到。你明明从墨磐那里得知了魔镜的使用代价，而三阳没死，这就是最大的破绽。」
       「哦，你也知道这事，原来是这样……」张元清恍然大悟
       「那就没错了，所以墨磐其实找过三阳开太太，但他被你影响了对吗。
       「你就是在得知了魔镜的代价后，才决定杀三阳开太太的吧。唉，魔镜说的没错，这家伙连‘艹，都没有，福薄命浅。
       「你这么做，是想给自己留个退路，万一遇到身份暴露危机，就把锅甩给他，推他出来吸引视线，做得不错。
       「但你还是留了一个破绽。」
       「什么破绽」失血过多，任君梓已经出现晕眩症状，但心里压着一股气，不甘心的问道。
       「夏朝雪就是你最大的破绽。」张元清说∶
       「虽然我们也走错了两步，错怪了院长和小月兔她们，但好歹验证了一件事，那就是不管朱明煦还是夏朝雪，都没有把***透露出去。
       「那铠甲人是怎么知道这件事的呢我白天一直在想这个问题，直到红鸡哥告诉我那晚食堂饭局的名单，我才意识到，原来是你。
       「朱明煦***夏朝雪，她是被动接受了这份关系，心里一定会有恨意，多少少会在平时流露出来。
       「别人看不出朱明煦和夏朝雪的关系，但你是有可能知道的，因为你是斥候，斥候最擅长观察。你怀着组织的任务而来，从一开始就会格外关注学员的动向。
       「而三阳开太太是土怪，他不可能看出朱明煦和夏朝雪的关系。可是我又想，不对啊，三
       阳开太太的嫌疑明明更大。
       「然后我想到了魔镜的预言，这家伙连‘艹，都没有，其实就在暗示这家伙英年早逝，于是我就明白了，他早就死了，死人怎么会是铠甲人？
       「那晚你见朱明煦早早返回，就看出夏朝雪不在宿舍，后半夜发现有人进了石门，你立刻怀疑夏朝雪，可惜你杀错人了。
       「只能将计就计，制造出性侵的假象误导我们。嗯，案发现场也不是宿舍吧。」
       任君梓沉默片刻，惨笑一声：
       「杀了我吧。」
       「不，我不会杀你。」张元清冷冷道「你身上有抹除灵体的道具吧，杀了你，我还怎么问灵。任君梓，你是我第一个夺舍的对象。」
       任君梓脸色大变，但手脚皆断的他，连自裁都做不到。
       张元清施展神游，灵体出窍，撞入任君梓眉心。
       ………
       PS错字先更后改。
       看了读者的反馈，说我对预言的定义不对，我查了一下，以下是预言的定义预言就是对未来事件的预测，对未来将发生的事情的预报或者断言。
       通俗的讲就是提前知道了未来发生的事。
       正常的预言属于先知，事件发展和预言者无关，他只是提前知道。
       光明罗盘的碎片功能是∶将预言的内容实现。
       所以看起来，就像是言出法随了。
       光明罗盘的正确功能，应该是预知一定时间段里，周围发生的事。这样才合理，严格来说，那位读者吐槽的对，是我写偏了，不过写都写了改不了，也只能这样了，但确实是我写错了。