# 第四章 诡异降临
        黑色卡片不是丢了，而是进入了他的身体，以一种他无法理解的方式，变成了额头上的印记。
       正迷茫着，他发现黑月印记底下的进度条变成了92%，伴随着字数跳动，额头一阵滚烫。
       这算什么，超自然现象？高科技？幻觉？
       这一刻，信件的内容再次浮上心头：这是一张能改变人生的礼物......
       “黑色卡片真的是宝贝，所以我之前的猜测是对的，有人觊觎这张卡片，兵哥不想让对方得逞，所以寄给了我，而他因此失踪......”
       张元清一边担忧着兵哥，一边暗含期待的盯着进度条。
       进度条达到100%会发生什么？亲眼见证了眼前的神异，他对接下来的变化充满了好奇。
       又是几次灼痛后，黑月底部的进度条终于走完征途，达到100%。
       下一刻，耳边响起了没有情绪波动，不带感情的声音：
       【角色卡重启完毕......】
       【姓名：待命名（请立刻命名）】
       【种族：人类】
       【职业：夜游神】
       【等级：0】
       【技能：无】
       【经验值：0%】
       【道德值：60（初始数值）】
       道德值底下还有一行备注：
       【千万不要让自己的道德值低于60，以前你可能没得选，但现在请做个好人。】
       看着眼前浮现的，荧蓝色的人物属性面板，张元清懵了半天，心说这是什么东西？
       他试探道：“系统？”
       作为网络冲浪的小能手，见多识广是必备素养。
       没有情感起伏的声线再次于耳畔回荡：
       【请立刻为角色命名！】
       凝固在半空不动的属性面板，弹出一道荧蓝色的手写框。
       不是系统，不然智能化也太低了，都无法沟通......抱着走一步看一步的想法，张元清伸出指头，写下自己的名字：
       张元清
       【警告，请勿使用本名。】
       不能使用本名？张元清一愣，接着写下第二个名字：
       元始天尊
       【命名成功！十秒后开启灵境，元始天尊，祝您好运！】
       听着耳畔回荡的声音，张元清懵了一下，心说什么情况，开启灵境？你难道不应该先解释灵境是什么吗。
       在他还没来得及恢复冷静之前，十秒倒计时便已经结束。
       【叮，灵境地图开启完毕，欢迎来到“夜游神——佘灵隧道”，编号：0079。】
       【难度等级：S】
       【类型：单人（死亡型）】
       【主线任务一：存活三小时。】
       【主线任务二：探索0079号灵境，当前探索度：0%】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       【0079号灵境介绍：你知道松海十大怪谈之一的佘灵隧道吗。】
       【佘灵隧道修建于上世纪末，隧道修建期间，一支施工队在下着阴雨的夜晚进入隧道挖掘，从此消失在隧道中，再也没有出现。
       【治安署组织搜索队伍寻找数日，在山中找到了一位参与当晚挖掘的工人，其他人却不见踪迹。
       【那位幸存者虽然活了下来，但受到某种莫名的刺激，精神出了问题，变的疯疯癫癫.......不管治安员怎么询问，他嘴里翻来覆去就只有一句话。
       【他说：不要进庙，不要进庙........】
       耳边的声音越来越低，渐渐不可闻，眼前的景物如同泛起褶皱的湖面，出现扭曲和模糊。
       俄顷，画面逐渐趋于平稳，昏黄的灯光照在凹凸不平的墙壁，脚下是铺设着细石子的路面。
       “这里是哪儿？”
       张元清愕然环顾，发现自己在一条老旧的隧道里，弧形穹顶上的老式氙灯，散发出微弱的橘色光晕。
       .......
       ps：月票第11名了，谢谢大家，你们真牛逼。
       因为是现代背景，所以要做一些架空，这个世界只有治安署，大家都是老读者，应该都懂。