# 第一百六十三章 惊悚
        心爱的姑娘啊，美丽的风景永远在前面，我不能再陪你走下去了，去吧，你是自由的鸟。”而事实是，他的钱花光了，要等下个月百花会、太一门发工资，才能继续泡妞。
       瓜子脸大波浪，一身名牌，精致时尚的女人，接过首饰盒，满脸的不舍，哀怨道：灵钧，那我以后找你，你不许拒绝我，不许拉黑我，不许不听我电话。”灵钧笑容温和阳光："你永远都拥有着我的温柔。”这时，电话响了。
       抱歉，我接个电话。”灵钧起身离席。走出餐厅，来到安静的楼道，他接通电话，笑道：赵叔，舅舅有什么吩咐？
       电话里传来男性的嗓音：灵钧公子，云中子长老让我转告你，近期盯紧元始天尊，观察他的变化，尤其注意道具、材料方面。”灵钧一愣：“怎么了？”中年男人便将秦风学院发生的事，简略地告知了灵钧。
       原来如此。”灵钧眯起眼，笑容阴冷：舅舅是怀疑元始天尊解开了隐藏任务？
       没问题，我会盯着他的。呵，秦风的隐藏任务至今未解，我倒是希望元始天尊成功了，这身嫁衣，我们百花会很喜欢。”中年男人道：“尽量隐蔽，柔和一些。明白，元始天尊这小子很信任我，套取信息不难，等我好消息吧。”灵钧勾起嘴角。
       你小子怎么回事，屁大点事都办不好，我舅舅怀疑你了。雪茄室，灵钧慵懒地躺在软椅上，翘着二郎腿，对学生的办事能力失望至极：“那天听傅青阳跟你说起隐藏任务，我就知道你俩有预谋。”张元清还没开口，坐在沙发上的傅青阳淡淡说道：无妨，他们没证据，我也不会让百花会的人接触元始。
       说完，钱公子瞥一眼灵钧以后你在松海的一切开销，都可以找我报销，白虎卫帮派仓库里那张虎皮送你。
       灵钧心领神会：“我舅舅那边我会替元始敷衍过去。三人没再说话，悠然地吐着白烟。过了一阵，张元清道：“老大，你是不是剪了我什么东西？”傅青阳夹着雪茄，端起桌边的威士忌抿一口：“红线！啥？”钱公子重复道：“红线，象征姻缘的红线。”噗！”花公子笑出声，
       “剪了红线，你就万花丛中过片叶不沾身了，因为根本没有女人会喜欢你。”那我岂不是和三阳开太一样，连**都没有了？
       再也没有女人投怀送抱了？张元清神色大变。傅青阳语气平静地解释：止杀宫主是乐师，只要她愿意，可以让任何男人爱上自己，我和灵钧也不能例外。”至于为什么一口气全剪了，因为他不是乐师，做不了太精细的操作。
       灵钧摆摆手：那不至于，只要她够漂亮，不用红线我也会爱上她。另外红线是有时效性的，这技能在战斗时很麻烦，跟色欲的魅惑一样，容易让人心软。”他是担心我被红线迷惑，着了宫主的道儿，难怪咔嚓一下后，老大就不反对了。
       张元清听懂了傅青阳的意思。那，那我的红线会恢复吗？”张元清问道。
       傅青阳道：“二十四小时后红线会自行续接。那还好，这二十四小时，我大不了不接触女人。张元清刚这么想，就看见兔女郎走入雪茄室，停在傅青阳身旁，躬身道：少爷，关雅小姐回来了。”灵钧一击掌：“元始，趁现在和关雅分手，我把藤儿介绍给你。江南皮革城。夏侯家大别墅里，夏侯傲天坐在桌边，电脑屏幕上是邮件发送成功的画面。半小时前，官方致电夏侯家，要求他上交一份秦风学院的报告。夏侯傲天虽然性格不靠谱，但作为学士，写一份没有破绽的报告，他比元始天尊等人更擅长。发送完邮件，他又抓起手机，看了看聊天记录，满不在乎地哼哼道：兵佣核心能有什么问题，元始天尊就知道吓唬人。说罢，往椅上一瘫，望着天花板，一脸不屑。几秒后，他猛得起身：“还是去检查一下吧。走出房间，下楼，来到客厅，保姆正在厨房准备午餐。少爷要出门吗？夫人说您这段时间在副本里受了惊吓，在厨房给您炖安神汤。”保姆委婉的告诉他，午饭请回来吃。
       夏侯家的保姆，搁在古代就是大户人家里的家生子灵境一家对家族里的工人，有一套非常严格的审核制度，他们会收养孤儿，培养成管家、助手、保姆等一系列服务角色。
       也会招聘一些意外卷入灵境行者案件里的普通人来家族工作。甚至会吸纳野生灵境行者为家族效力。
       经过百余年的繁衍生息，为夏侯家工作的普通人，多大数千，大部分都是祖上传下来的金饭碗，比体制里的工作还要稳定。
       如果是有出息的家生子，夏侯家还会把他们安排进家族经营的公司，地位、福利、收入都能得到巨大提升。
       告诉老太婆我去一趟族长家。”夏侯傲天摆摆手，出门了。社区里阳光明媚，道路平坦，一栋栋高档的别墅坐落有序，配套的院子里，种满了价值高昂的观赏植物。
       穿着工作制服的人员，开着摆渡车巡游。夏侯傲天漫步在阳光下，拖鞋、裤衩、T恤、散漫不羁的发型，搭配上俊美的五官，不考虑性格的话，确实很符合动漫男主角的形象。
       不多时，夏侯傲天漫步到族长居住的大庄园，无视安保人员的阻拦，踹飞家主的孙子，抵达家主的书房。
       叔公，我要进你的藏宝库。”夏侯傲天推开门，大声道。爷爷，这家伙又闯进来了。”年纪相仿的家主长孙大声道。
       去你的。”"夏侯傲天一脚把他踹飞。头发花白的老家主，正在钻研炼器手册，抬眸看来，挤出笑容：傲天啊，你要去宝库做什么？”身体不舒服，体检一下。”就这样，夏侯傲天拿到了家主藏宝库的钥匙，其实体检道具，夏侯家的帮派仓库里也有但申请使用仓库里的道具，需要老祖宗同意，而他已经被老祖宗拉入黑名单。
       沿着台阶来到地下一层，台阶尽头是一扇刻满符文的黑铁大门。夏侯傲天把十厘米长的钥匙插入锁孔，咔嚓拧动，门内传来了一连串齿轮和轴承运转的微响。
       紧接着，门上的符文一枚枚亮起，宛如荧蓝色的LED彩色灯。符文的光芒霍然向大门中央汇聚，坍缩成一道旋转的荧蓝色通道。
       夏侯傲天跨入通道内，来到家主的藏宝库。藏宝库的空间足足有上千平米穹顶高约十米，由六根立柱支撑。
       这里堆放最多的是废弃的道具，其次是灵境材料，而道具是最少的。
       夏侯傲天轻车熟路地走到一台类似核磁共振仪器的机器面前，启动机器，然后躺了进去。
       这是夏侯家大体验时用的设备。圆形的机器嗡嗡运转，红外线一遍遍扫描夏侯傲天的身体。
       滴滴~这时，连接着仪器的显示屏传来电子女声：请不要同时扫描两人，请不要同时扫描两人听到仪器的提示音，夏侯傲天脑子里先浮现一串问号，继而头皮发麻，一股难言的寒意涌上心头。
       /67/67147/l