# 第四十六章 第二次灵境开启
        “我接触的一个渠道正在收旧版攻略，你是官方组织成员，如果能弄到旧版攻略，我可以帮你出售，73分。”
       “我有！”
       七成是二十一万.......张元清下意识的回复，旋即撤回了信息。
       王迁发了个问号，表示疑惑。
       张元清：“我有一份旧版，但不卖。”
       王迁：“为什么？”
       张元清：“不想赚这种钱。”
       王迁也没有坚持，可以看出，原始天尊的家境不错，且有不低的道德底线，这算是好事，毕竟谁也不想和冷酷无情、穷凶极恶的人打交道。
       “新版的金水游乐园攻略值多少钱？”张元清发信息问。
       “S级灵境副本攻略是天价，但没有统一的定价，具体金额可以和买方谈，不过，我猜测以你的权限，应该接触不到S级副本攻略吧。”
       超凡阶段的S级和试炼任务可不一样。
       王迁：“我有病人了，有空再聊，如果你改变主意，记得联系我，最近缺钱。”
       王迁最近很缺钱，医生工资不高，而因为道德值的限制，杜绝了大部分发横财的可能性。
       经过这番闲聊，张元清想起了李东泽给的金水游乐园副本攻略。
       他对这个副本，产生了些许兴趣。
       退出聊天软件，打开邮箱，下载附件。
       【金水游乐园，灵境编号：6203，难度等级：B，类型：多人（惩罚型）】
       【主线任务：体验两个及以上乐园项目。】
       “进入副本后，灵境会提示你玩什么项目，该乐园项目有过山车、大摆锤、海盗船、鬼屋、摩天轮、侦探推理馆......
       “大部分项目考验的是团队协作能力，玩法是........
       “最危险的是鬼屋冥婚，鬼新娘会挑选一位最帅的男性玩家当相公，被选中的人直接淘汰出局。因此，在进入鬼屋后，要不停的重复：我是丑八怪！
       “当所有男性玩家都高喊‘我是丑八怪’时，鬼新娘会随机挑选，这时候就看脸了。女性玩家最安全，可直接通关此项目。”
       张元清仔细看完各个项目的玩法，在看到冥婚时，心说只是淘汰吗，这个鬼新娘远没有试炼任务里那个鬼新娘凶残。
       虽然旧版只做参考，不可依赖，但能让人快速了解副本的情况，还是很有价值的。
       难怪有人愿意花30万的巨款买它。
       突然，张元清脸色一变，快速划动屏幕，把文档拉到最上页。
       金水游乐园，灵境编号：6203.....
       陆贰零叁？！
       他愣住了，愣了好长时间。
       是巧合吗？
       “陆贰零叁指的是金水游乐园？兵哥有东XZ在那里？不，不可能。”张元清摇摇头。
       灵境副本是随机分配的，单凭这一点就不符合逻辑，万一我没进金水游乐园呢，那兵哥的安排不就白费了。
       除非兵哥能预判到我会进什么灵境。
       如果我将来会进什么灵境是可以被预判的，那我的灵境任务就不是随机的，那我进佘灵隧道就有些细思极恐......张元清忽然有些头皮发麻。
       .......
       吃过晚餐，张元清早早的洗漱，拉上窗帘，关上灯，反锁房门，躺在大床上，望着床头柜的电子时钟发呆。
       午夜之前，灵境任务一定会来。
       他手里握着五六枚蓝色小药丸，感受着时光慢慢流淌。
       不知过了多久，脑海里想起了熟悉的提示音：
       【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为“金水游乐园”，编号：6203】
       【难度等级：S】
       【类型：多人（死亡型）】
       【主线任务：体验两个及以上乐园项目】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       【6203号灵境介绍：有一天，一位不可描述的人物来到金水游乐园，她惊讶的发现，在沉睡了漫长时光后，世间竟出现如此有趣的玩具。她开心的体验了一遍所有的项目，并决定不摧毁这里，离开之前，她交代游乐园里的灵，替她寻找一个年轻人，他的名字叫XXXX。】
       还真是金水游乐园，果然是金水游乐园.......张元清心里仿佛有一万头草拟吗飞奔而过。
       来不及多想，他一口含下蓝色小药丸，拨通了关雅的手机号码。
       按照规定，他必须要上报灵境副本，好让上级、同事知晓，尤其是在这个敏感时期。
       电话很快接通，关雅嗔道：
       “每一个被打扰美梦的少女都需要一顿大餐做补偿。”
       “告诉什长，我马上要进灵境了，副本是金水游乐园......”
       “什么？！你的多人灵境是金水游乐园？喂，元始？喂，喂.....”
       关雅再也得不到回复。
       ......
       PS：错字先更后改。