# 第一百六十六章 重返高天原
        ，灵境行者
       太阴本源碎片，毫无疑问，指的是角色卡内的黑色園
       张元清早不是当年，不，当初的新人了，秦风学院毕业后，他的灵境知识愈发丰厚。
       魔君留下的黑色圆月，是象征太阴的力量，而且是最高层次那种。
       符合“太阴本源”的称谓。
       倒是“碎片”二字让张元清有些意外，他一直以为黑色圆月是完整的，如今不知竟是碎片。
       转念一想，却觉得非常合理。
       魔君如果有完整的黑色圆月，那他早就晋升半神。
       这特么直接把我的家底给掀了啊张元清不动声色的在心里回应:拒绝!
       对话框当即消失，下一刻，新的对话框浮现:
       [兑换物品:祭天套装。
       [是否同意)
       张元清险些气笑，心说，你个煞笔东西，能要点不值钱的吗，这是要榨干我家底啊。
       他忽然心里一动，觉得这个@82中文网！功能很有用。
       他可以借兑换票的交易能力，寻出父亲留给他的遗物，按照宫主的说法，死去的父亲在他灵魂里留了未知的东西。
       那东西是他灵魂分裂的罪魁祸首，可至今，张元清仍不知道那是什么，更找不到它。
       离开这里后再尝试按捺下激动的情绪，再一次拒绝，他把兑换票丢进了帮派仓库。
       “会长先生，”张元清站在原地，道:“您刚不提到完美人皮了，这是一件因果类道具，为什么比尔先生卖给我”
       会长慵懒的靠在沙发，翘着腿，掌心握着玻璃酒杯，轻轻摇晃酒液，轻笑道:
       “你可以理解成投资，光明罗盘现世后，所有的组织都在寻找有潜力的夜游神投资。比尔是个优秀的商人，他在你身上看到了潜力。
       “为什么都要投资夜游神，光明罗盘的预言到底是什么意思”张元清忙问道。
       会长没有回答，抿一口烈酒，笑道:
       “知道太多与自身等级不匹配的信息，不是好事.
       “这是忠告!
       如果是老大的话，一定会毫不犹豫的告诉我!张元清
       “我没问题了，会长先生。”
       “既然这样，就不留你了。”戴银色面具的会长，放下酒杯，“啪”的打了个响指:
       “放”
       “啊，等等!”
       张元清连忙打断，并掏出手机凑到大佬面前，笑容谄媚:“加个好友”
       会长先生伸手摸向裤兜，但又停了下亲，恢复慵懒的姿势，道
       “有什么事，联系比尔就行。”不等张元清说话，他啪的打起响指，
       放逐!
       张元清只觉眼前一花，夜总会豪华大包间迅速消散，明亮的路灯和黑沉沉的天空占据视野。
       他出现在了傅家湾别墅小区外。
       “虚空职业很帅啊，传送可比御风飞行要便捷多了。”张元清嘴里嘀咕着，学着那位会长的收拾，啪的打响指:“星遁!
       一道梦幻般的星光升起，他出现在了傅青阳的书房门
       敲门、进房。
       一身白衣的钱公子端坐书桌后，书桌前空空荡荡，显然是在等待自己.
       张元清忽然有种在外漂泊，归家有人等候的感动，如果把钱公子换成钱姑娘，就更好了。
       嗯，目前傅家的钱姑娘在和他闹分手。
       “老大，我回亲了，张元清上前，取出万界商行兑换票，“这是会长奖励给我的。
       傅青阳深邃平静的眼神里，闪过可见的好奇，接过小小的邮票，凝神读取物品信息。
       因为知晓会长独斗三大半神事迹，他对这件物品怀着强烈的兴趣和好奇。
       张元清在旁解说着兑换票的特性。
       傅青阳听完把邮票放在桌面，推了回亲，嗓音醇厚清冷:
       “我建议你等主宰阶段再使用，等级战斗，在高等级灵境行者里，是非常奢侈的。
       有几件极品道具就能实现越级战斗，这种情况大多出现在超凡和圣者。
       到了主宰阶段，纵使是技近乎道的钱公子，也没信心能战胜8级圣者。
       当然，有了剑师斗篷，他觉得可以试试。
       但放眼整个灵境，剑师斗篷恐怕都是独一件，不会有第二件功能相仿的道具了。
       我决定在半神阶段使用，我要打三元清收回兑换票，低下头，道:
       “那，那个，老大啊，关雅姐向我提分手了，地明早要是反应过亲，嗯，您能不能别告诉她红线的事
       听到“提分手”三个字，傅青阳嘴角一挑，“可以，但你为什么低着头
       因为我不想你看出我想睡你姐张元清垂头叹息:我很难过。
       “你不像是会难过的人。”
       “啊，天色不早了，老大早点休息。”张元清星遁逃走。
       离开傅家湾@82中文网！别墅，张元清取出疾风者手套，打算御风回家，兜里的手机却“叮咚”一声，提示有短信进亲。
       他摸出手机查看。
       真是的，白天的信息到现在不……元清回复:好.
       深夜，十二点。
       咖啡馆外刮起一阵狂风，轻飘飘的灰尘扬起，卷向天空。
       一道身影从天而降，落在咖啡馆门前。
       张元清进入敞开的玻璃门，看见了柜台前煮咖啡的止杀宫主。
       她一如既往的美丽，红裙似火，黑发如瀑，银色面具映着灯光，白晃晃的耀眼。
       张元清面无表情的绕过前台，寻了一张靠窗的圆桌，一言不发的等待
       几分钟后，止杀宫主捧着两杯咖啡，裙摆曳地，聘聘婷婷的走亲。
       “我加了两勺糖。”