# 第一百六十七章 娲皇遗物
        青钢树巨大无比，内部的空间却很小，小到如同世外高人清修的山洞。
       内部一片嫩红，地面和四壁非石质，非青铜，而是蠕动的肉壁，隐约可见血管。
       张元清站在洞口，警惕的扫视洞内景象。之前的猜测是对的，这株青铜神树不是雕塑，而
       是有生命的，它真特么的是一棵树，但又和树没什么关系，外壳青锅，内部血肉。山洞不大，正对着洞口的是一张青铜床，长三米，宽一米，床上没有枕头棉被，只有一只铜绿斑斑的
       青铜壶，
       青铜壶倾倒弧形的壶嘴泛着金色光华，一滴金色液体露珠般挂在壶口。
       水滴在地面形成一洼浅坑，坑里的金色液体几近干涸。除了这些，青铜床边，还散落着一块块青铜板，杂乱的堆
       积。
       张
       元清忽然想起了青铜树外的水潭，可以确定，水潭里的不死泉，是壶中液体溢出所致。
       但不知为何，壶中的液体耗尽了，树外的水潭因此枯竭。
       止杀宫主呼吸急促一下，快步迈入青铜树洞，绕过水洼，停在青铜床边，拿起了那只小巧玲珑的青铜壶。
       她垂头凝视着青铜壶，指肚摩掌着，喃喃道：
       它果然在这里，这里是远古时期，蜗皇修行的地方」
       张元清好奇道：
       止杀宫主想了想，道：
       它有一个名字，叫炼妖壶，神话传说中，它拥有不可思议的伟力，能创造生命，也是炼化凶邪良
       气。
       但它的真面目，是乐老职业最本源的力量，是半神级乐老梦寐以求的至宝。
       乐老职业最本源的力量？张元清突然想到角色卡里的太阴本源碎片。
       眼前的青铜壶是仙级的力量？
       半神级的宝物吗。「他好奇的打量着，青铜壶瞧着平平无奇，毫无神异。
       不，比半神更高级。「止杀宫主双眸烨烨生辉，嘴角喻笑：
       拥有它，半神才能迈入更高阶段，可惜它在沉睡，我现在还无法真正拥有它，但至少生命源液不会缺
       了，以后你需要生命源液，只管找我。等我研究出其他功能，会告知你。
       更高阶段半神之上还有险位，张元清没有在意生命源液和炼妖壶的其他功能，追问道：，「更高阶段是什
       么，你怎么知道这些的。
       半神阶段还有段位，这点他心里隐约猜到了，可炼妖壶和哇皇的这些信息，恐伯就连官方的长老都不一定知晓。
       以宫主主载级的位格，怎么可能知道这些秘密？止杀宫主棒看青铜壶，娜开目光，眼波盈盈的望来，叹息道「是你父亲告诉我的，通遥组织比你想象的房害，他
       们四个是最先解开灵境秘密的人，也正是因为这个，四人都没有好下场，元始，以后我会告诉你的，但不是
       现在，我不想你重蹈覆辙。「说完，她眼里的帐然和伤感消失，情绪一百八十度转变，小女孩般欢快的笑道：
       好多神液，分脏分脏~」她解开青钢麦盖，轻轻一拍壶身，水注里约生命源液倒灌而起，涌入中。
       这些好像不是生命原液？「张元清说道，
       他并没有感应到的生机，这些液体的力量是内敛的，没有丝毫外溢。
       当然不是，生命原液是它们稀释后的东西，或者说，这些液体才是真正的生命原液，是女蜗创造生
       命的根源，半神级的乐老，每年只能凝练十几两，它能起死回生尸体换发生机，哪怕是明尸也能复活，我指的
       是肉身的复活。有了这些原液，我就能治好受损的灵体，她开心的说：
       不会疯疯啦等我治好灵体，如果还有剩余，再给你。「她显得非常开心，自顾自的说了很多。
       张元清心底莫名的怜，心说算了，那就都归你肥，旋即，他看向水注，金色的生命源液虽然被收走，但水洼里还有
       一层淡金色的血肉物质，这是嫩红血肉长久漫泡下，被染成了金色。
       止杀宫主取出一柄银质小刀，下一刻撸起袖子，素白小手捏着小刀，细心的把它们刮下来。
       我拿了炼妖壶，这宝贝就给你，她说：可不要小看这些东西，需要生命原液漫长岁月的积淀才会形成，神话故事
       里，蜗皇捏土造人，用的就是这些精华。」
       说活间，她把软烂的金泥挖了下来，小手灵巧捏出一个丑的小泥人。
       「抬眸笑道：「像不像
       你？」
       女蜗和我都不由的沉默了张元清直接问道：止杀宫主娜然道
       哪天你被人杀了，只要保护好自己的灵体，它就是你另一具驱体。嗯，现在它还不是你，滴上鲜血，投
       入青铜壶里炼制七七四十中天就行，
       说着，擅作主张的抓起张元清的手，沾染金色淤泥的刀口划开指肚，滴了一粒血珠在上面。
       她再揭开青铜壶盖，把泥人塞入其中，喜滋滋道：
       等于多了一条命？那确实比获得生命源液要强，毕竟生命源液只能治疗无法御敌，而泥人能让我重生张元清
       一阵满意，突然问道：那如果我死而复生，物品栏里的道具还在吗。」张元清看着她，她也看着张元清，都
       没有说话。好吧，你也不知道张元清一边走向青铜床，一边说：我昨天见到商人公会的会长了，他告诉我，暗影
       双子中，有一位夜游神，另一位不太清楚。
       我打算通过官方查一查，你觉得怎么样？
       说话间，张元清抽出一块青铜板，定睛看去，上面雕刻
       着一副画，内容是一位位先民在膜拜一个温和慈善的女性。
       这位女性的五官有些模糊，但神韵十足，让张元清一眼就认出是蜗皇。
       这应该是远古时期用来记事的青铜板，类似于咱们的书，能被蜗皇留在树洞里，可能涉及到远古时期的
       秘辛，把青铜板整理出来看看。「张元清说。
       两人一起把凌乱堆放的青铜板平整的摆在地上，凝神看去，青铜板雕刻着一幅幅画面。
       其中有一块青铜板记载的内容，让张元清瞳孔收缩。
       乌云翻滚的天弯，无数陨星穿透大气层，燃烧着熊熊烈焰，降临大地。？
       我打算通过官方查一查，你觉得怎么样？
       「可以，她轻轻首：「有危险有围难记得找我。
       说话间，张元清抽出一块青铜板，定精看去，上面雕刻着一副画，内容是一位位先民在膜拜一个温和慈善的女
       他们从坑洞中拾起石，高高举起，欢呼如沸。
       他们从此获得神力，学会了操纵火焰驾驭河流，搬运山石，驱使动物
       他们受到人类的顾拜，成为了神灵.
       最快更新请浏览器输入--到进行查看