# 第一百六十八章 远古秘辛
        青铜板上的刻图，给张元清带来强烈的震撼，让他脑海里念头爆炸，心潮翻涌。
       遥远的古代，天外陨石降临大地，第一批接触到陨石的人类，获得了超自然力量，自此成为凡人眼里的神灵。
       这和张元清想的不一样，他理解中的古代神灵，是领悟天地奥义，创造修行心法，驾驭天地间的灵力，一步步成为了普通人眼里的大能。
       谁能想到，古代被奉为神灵的强者，竟是一群得到了陨石碎片的幸运儿。
       这让张元清幻灭的同时，升起强烈的警惕和敬畏，陨石雨是从何而来？
       沉默了许久，他扭头看向身边的佳人，只见她眼波一瞬不瞬的凝视着画面，怔怔出神。
       显然，画面内容同样给了她强烈的震撼。
       「宫主，画上的内容......」张元清犹豫一下，道：「有几分可信度？」
       止杀宫主轻声道：
       「如果是从其他地方看到，我会持怀疑态度，但是娲皇留下的东西，应该不会出错。元始，娲皇的层次比你想象的更高。
       「她掌握着乐师和学士两大职业终极的力量，在神话传说中，拥有至高的地位。」
       张元清点点头，「真难以置信啊......「
       「宫主，你说，画中的陨石雨，会不会就是我们的源头，古代修行者、灵境行者的源头？」他提出绝对会让普通行者掉san的猜测，「咱们这颗星球上的超自然力量，是天外陨石带来的？」
       止杀宫主思索许久，道：
       「画上的内容更多的是象征意义，降临大地的未必是陨石......我倒是更好奇，是谁投放的陨石。」
       外星文明？高维生物？
       为了解开这个疑惑，两人看向下一块青铜板。
       一连看了四块，上面的内容刻的都是「神灵」带着凡人抵抗大自然，繁衍生息的画面。
       获得超自然力量的神灵们教会了人类使用火焰，为河流改道灌溉庄稼，教导凡人夜观天象，制定日历和节气等等。
       一手把狩猎文明带向农耕。
       张元清突然开口，疑惑道：「奇怪，为什么没有邪恶职业？」
       浮雕里的内容，全是欣欣向荣，种族繁衍发展的和谐画面。
       如果说灵境行者的源头是这些陨石，那应该会有邪恶职业。
       「在这里......」止杀宫主的目光，投向了最后两块青铜板之一。
       张元清忙走过去，凝神细看浮雕凿刻的画面内容。
       与最初那块一样，黑云翻滚的天空降下了陨石雨，伴随着熊熊燃烧的烈焰，凿穿大地。
       大地裂开可怕的缝隙，地火岩浆喷涌，动物和人类纷纷异化，变成高大狰狞的怪物，它们肆虐大地，残杀生灵。
       浮尸遍野的惨烈背景里，一位浑身发光的女性飞向天空。
       最后一幅图是阴云散去，太阳普照，天空中坠下两道流光。
       张元清「嘶」的抽了口凉气，迅速解读起来：
       「这应该是第二次陨石雨降临，与第一次不同，这次带来的是毁灭和灾难，陨石污染了大量的动物和人类，把他们异化成了怪物，制造了难以想象的灾难。」
       止杀宫主点点头，道：
       「第二次陨石降临，附带的力量应该就是邪恶阵营。先降临第一批陨石雨，诞生守序职业，再降临第二批陨石雨，制造出嗜杀的怪物......」
       她抿了抿嘴唇，声音变得低沉：「像不像是有人在拿地球做实验。」
       如果第一批陨石降临，造就了邪恶和守序的「神灵」，那可能是一种意外。
       但这种有秩序的投放两批陨石雨，先建造再毁灭，说是意外就有点勉强，更像是刻意为之。
       所以守序胑业和邪恶职业诞生的真相，是有人在地球上做实验？这个猜想让人感到脊背发寒啊......张元清继续解读：
       「而娲皇不忍天下生灵涂炭，于是牺牲了自己，化解这场灾难。神话传说中，天塌地陷，女娲炼石补天，从此天地太平，再也没有过毁天灭地的灾难......嘶，她补的或许不是天，而是解决掉了天外的实验者？」
       「很大胆的猜想。」止杀宫主颔首，她也是这么想的。
       「这么看来，娲皇的位格有点恐怖啊，你看，雕画里没有出现那些‘神灵，，只有娲皇，说明能解决这桩灾难的只有她，其他神灵不够格，嗯，也不排除娲皇留下的雕画在刻意美化自己......」张元清思路越来越清晰。
       他大脑高速运转，搜索着有用的信息，忽然心里一动，脱口而出：
       「灭世灾难！！」
       「我想起一件事，宫主，道遥组织前身，道遥派曾经记载过一场灭世灾难，会不会就是娲皇经历的这次？」
       他没有解释逍遥派是什么，止杀宫主绝对知道，这女人对逍遥组织的了解，肯定远胜于他。
       「你居然查出逍遥派来了。」止杀宫主笑了笑，她凝视着青铜石板上的内容，领首道：
       「以现有的信息推测，是的。」
       张元清道：
       「所以光明罗盘预言的战争，指向的敌人是‘实验者，，嗯，我们暂时用实验者来称呼投放陨石的家伙。」
       「结合画上的内容，咱们可以解读出光明罗盘的预言了，类似远古时期的大灾难还会发生，邪恶力量会摧毀整世界。」
       「但光明罗盘说的是‘日月星，归位，关键职业是夜游神，而不是娲皇掌控的乐师和学士，这就很奇怪。」
       止杀宫主想了想，道：
       「也许，下一个扮演救世角色的是某个夜游神，光明罗盘看到了未来，所以给出预言。」
       这就是各大组织都在投资夜游神的原因？他们想培养出一位救世主？不对，守序职业么干可以理解，可为什么修罗也投资夜游神，邪恶职业不应该是以毁灭世界为己任么......
       张元清刚解开一个谜题，便又陷入了新的困惑中。
       另外，他先前的一个猜想可以证实是错误的了——灵境行者才是常态。
       当初得知逍遥派流传下来的灭世纪录后，他猜测古代修行者并非常态，而是灾难后的幸存者演化。
       灾难之前的修行者，也许和如今的灵境行者一样。
       但现在雕画内容否定了这个猜测，娲皇那个时代，显然没有灵境这玩意儿。
       可见灵境真的是近代的产物。
       「不对啊......」张元清忽然说道。
       「什么不对？」宫主投来问询的目光。
       张元清分析道：
       「娲皇不对，实验者也不对......宫主，如果你是实验者，你会把能与自己对抗的力量投放出去吗。」
       「娲皇强的有些不合理，作为接触陨石成长起来的古代修行者，居然把实验者给干掉了？会不会是我们猜错了，根本没有实验者？」
       宫主抿嘴，想了一下，摇头道：
       「事情肯定没那么简单，两幅画内容简短，记载不了太多的信息，现在做定论还太早。」
       说完，两人陷入沉默，没再说话，慢慢消化完这些惊世骇俗的信息，然后看向最后一块青铜板。
       上面刻画的内容比较简单，共两幅：
       一：一株巨
       大的青铜树上，栖息着十个小太阳，它们悬浮在十根粗壮的枝干上，如同挂在树梢上的太阳。
       二：当它们离树梢时，就变成十只三足金乌。
       「古代还真有三足金乌栖息在扶桑树上。」止杀宫主看了几眼，「又一则神话传说得到验证了。」
       说完，看向身边的小面首，见他愣愣的凝视着第一幅画，眉头紧锁。