# 第一百六十九章 主修秘法
        灵境行者夜游神第一百六十九章主修秘法站在店铺门口的夏侯傲天有些尴尬。
       既然被发现了，他也懒得再纠结，按照此时脑海里闪过的人物，狠狠搓了搓脸，完成易容。
       他跨入店铺，目光扫过一排排货架，扫过地上凌乱摆放的低等级材料，当即确认了连三月的身份。
       还真是炼器师，大概率是赵家的人。
       尽管来之前就从红鸡哥那里打听到万宝屋老板娘的背景，但亲眼所见，才他确认这是一个炼器师。
       ——每一个炼器师的工作室，都乱的宛如小机械厂的加工车间，或街边五金店。
       当然，夏侯傲天并不烦恼这种凌乱，反而有种回了家的感觉。
       目光从货架上挪开，望向左侧，左边靠墙的位置，有一张收银台，收银台后面是一个穿黑色皮衣，蓝色裹胸的美艳女人。
       手指夹杂着细长女士烟，眉眼慵懒，气质妩媚，像极了电影里的社团女老大。
       夏侯傲天走到收银台前。
       连三月愕然的看着他，一时间忘了抽烟，目瞪口呆道:
       她捧腹大笑起来:
       你笑够没有!主角不分次元......夏侯傲天心里抗议一句，深吸一口气，道:
       连三月收起笑容，恢复懒散姿态，抿一口烟蒂，烈焰红唇中吐出白烟，道:
       夏侯傲天当即从物品栏抓出一套盔甲，一尊青铜鼎，一串铜币。
       连三月眼睛一下子酬起，
       秦代的文物，以青铜器、陶瓷为主，与后世熟知的古玩字画有巨大的差别。
       她没去看铜币，细细摩裟着青铜鼎和盔甲，评估道:
       连三月笑道:
       夏侯傲天似是早有预料，卡卡罗特的脸庞桀骜冷漠，
       连三月这才点头:
       夏侯傲天心里松了口气，又道:
       连三月想了想
       夏侯傲天摘下双肩包，取出四沓钞票，摆在收银台。
       黑市交易，用的都是现金，这个常识他是知道的。
       如果现金不够，则可以用道具抵押，向黑市主人套现，规定期限里把钱还上即可。
       支付完现金，夏侯傲天转身就走。
       连三月突然喊住微笑道:
       没钱，不想见识......夏侯傲天正要拒绝，但连三月的一句话，吸引了他的兴趣。
       听到这句话的夏侯傲天，DNA都动了，心说岂不就是主角专属场景
       当即改变了主意，
       连三月摊开掌心，多了一块长条状的黑漆木牌，正面写着四个字。
       十万你怎么不去抢!夏侯傲天
       心里腹诽。
       支付了手牌费用后，他进入了万宝屋黑市，看见了熙熙攘攘的热闹景象。
       夏侯傲天满怀壮志的逛起黑市，身为知识底蕴丰富的学士，又有戒指老爷爷傍身，他自信能在黑市里简陋。
       半小时后夏侯傲天一脸懵逼的站在黑市里。
       这里居然，全是假货
       也不是没有道具和材料，但那些都是明码标价的，不存在明明是道具、材料，却被人误以为是不值钱废物的情况。
       总之，这里的道具和材料都很贵，废物也很贵，根本不存在捡漏的可能。
       夏侯傲天懊恼着十万元打水漂，打算离开。
       这时，连三月的声音从身侧传来:
       身为方士的夏侯傲天闻言，DNA又动了，问道:
       连三月腰肢款款，扭的风情万种:
       夏侯傲天怀着好奇和疑惑，跟着她离开黑市，穿过决斗擂台，抵达一间房外。
       连三月拧开房门，挥退里面的两名守卫，朝着三足鼎炉努努嘴，笑道:
       夏侯傲天迈步上前，好奇的伸出手掌，抵住炉身，几秒后，他露出震撼之色:
       另外，他觉得这只炉子有些眼熟，略一回忆，想起来了，地宫藏宝库里供奉的娲皇画卷，上面就有一尊相似的炉子。
       这时，他感应到戒指里传来强烈的精神波动。
       ......
       松海国际机场。
       银白色的湾流划破蓝天，缓缓降落，沿着跑道滑行许久，停了下来。
       张元清戴着鸭舌帽和口罩，与止杀宫主结伴走出机舱，在早已等待多时的接机人员带领下，坐上摆渡车。
       到了机场停车库，止杀宫主笑吟吟的告辞，自行离去。
       张元清坐上傅青阳安排的豪华座驾，返回傅家湾。
       他摸出手机，关闭飞行模式，手机立刻「叮咚「声响个不停，几十条未读信息，十几个未接电话。
       其中有三个是谢灵熙和女王的，剩下全是关雅的。
       张元清打开聊天软件，查看信息。
       关雅发了他二十多条信息，一半是文字，深切表达了自己的懊悔和困惑，一边挽回他，一边说自己昨天可能受到了什么影响，分手并非本意。
       为昨日的不理智行为道歉，希望和他谈谈。
       见他迟迟不回应，打电话又关机，大概是慌了，便开始发语音，最后几条语气里带着哭腔。
       谢灵熙发了他两条信息，一条是堂兄谢灵舟死于秦风学院，家里通知，让她回去参加葬礼，所以要离开松海几天。
       另一条是怯怯的问:真的和关雅姐分手啦