# 第四十七章 金水游乐园
        康养区，治安署附近的一座高档公寓。
       摆满星座玩偶的大床上，关雅猛的坐起身，残存的睡意被惊的烟消云散。
       “元始，元始......”
       她大吼了几声，没有得到回应，焦躁的抓抓头，心说怎么那么倒霉呢，那小子怎么就那么倒霉呢。
       寻常的灵境行者，也许一生都遇不上S级，也许一生只会遇到一次，遇到了就是一辈子.....
       可元始这小子，刚从bug级试炼任务里活下来，扭头又进了多人S级。
       好端端的取什么“元始天尊”，这名儿是一般人能压得住的？
       关雅心急火燎的断挂电话，拨通李东泽的号码。
       “你下班后可不会打我电话，让我猜猜发生了什么事.....”
       李东泽正要展现幽默中不失优雅的谈吐，就被关雅粗暴打断：
       “元始进副本了，金水游乐园。”
       “什么？！”李东泽骤然拔高分贝，优雅全无。
       关雅听到了电话里传来“哐当哐当”的声音，应该是什长匆忙起身，撞到了桌子，带翻了物品。
       “哦，我的上帝，我的上帝.......”
       李东泽反复的喃喃自语，脑子一片混乱。
       真是怕什么来什么，超凡阶段的多人副本里出了一个S级，傅百夫长也好，李东泽也好，给予张元清旧版攻略的初衷，是稳一手。
       有备无患。
       谁知道，这小子就真的进S级副本了。
       这一刻，李东泽再次回忆起被“佘灵隧道”支配的恐惧和忐忑。
       李东泽深吸一口气，强压住心里翻涌的担忧和焦躁，及其强烈的，想很不优雅骂娘的冲动，低声道：
       “我知道了......
       “我和你一样很担心，但谁都帮不了他，我们能做的只有祈祷，祈祷他不是一个命薄的人，以及等待天明。”
       超凡阶段的副本耗时不会太长，因为这个等级的灵境行者，需要吃喝拉撒，一切顺利的话，24小时内就能攻略副本。
       反之，说明人折在里头了。
       这也是为什么论坛的帖子敢说那些官方行者已经牺牲的原因。
       “明白。”关雅叹息一声，挂断电话。
       她用力把自己摔在松软的大床上，岔开大腿和双臂，呈大字型，望着天花板发呆。
       紫色丝绸睡裙柔顺的贴着娇躯，勾勒出起伏有致的温柔曲线，裙摆只盖到大腿，白腻腻的大长腿修长圆润。
       “烦死了......”
       她低声呢喃。
       李东泽挂断电话，默然几秒，点亮手机屏幕，拨打了傅百夫长的手机。年轻的百夫长给攻略时，随口交代过一句，如果元始天尊进入灵境，记得通知他。
       傅青阳最近正为黑无常事件忙的焦头烂额，还能抽空关注元始这小子，足见重视。
       .......
       别墅。
       露天阳台，穿着洒脱随意的灵钧，慵懒的蜷缩在单人沙发，膝盖上放着一台笔记本。
       他把目光从屏幕上挪开，望向对面的傅青阳，叹了口气：
       “我听孙长老说，那复苏boss是佘灵隧道山神庙里的三道山娘娘，她在夜游神灵境中大肆杀戮，致使高位者力量外泄，侵入了一些低等级副本，引发副本变更。
       “唉，能在灵境中穿梭，这位娘娘的等级，比我们想象中的要高。”
       傅青阳手里托着高脚酒杯，抿了一口猩红的液体，淡淡道：
       “太一门打算如何应对，山神庙的情报，我第一时间就给孙叔了，你们应该早就有所防备。”
       灵钧摇摇头：
       “对于已经变更难度等级的灵境，我们没有任何办法，只希望夜游神们能尽快通关副本，给出攻略，我们太一门还是有很多人才的，野生夜游神里，高手也不少。
       “至于那位三道山娘娘，就看我爹和长老们，能不能在灵境里遇见她，把源头掐掉。又或者，在灵境中遇到与她同等级的场景，以灵境制衡灵境。”
       灵境中的boss穿梭于不同的灵境，这个现象很罕见，但也不是没有，很多年前官方就观测过相同的现象。
       这也是灵境副本变更的因素之一。
       另外，由于这种现象罕见，官方推测穿梭灵境需要支付不菲的代价，但猜测尚未被证实。
       “反正我只是一个兽王，夜游神的事儿跟我没关系。”灵钧耸耸肩。
       这时，一位腰细腿长，前凸后翘的兔女郎走了过来，恭敬递上手机，柔声道：
       “少爷，您的电话。”
       花公子感慨道：“钱公子身处花丛，左拥右抱，令人艳羡。”
       傅青阳不搭理他，见是李东泽打来的电话，心里一动，接听：
       “说。”
       “百夫长，元始进了金水游乐园。”
       ......傅青阳表情有一刹那的愕然，迅速恢复，语气如常的说：
       “知道了，明早给我消息。”