# 第一百七十一章 清兵入关（一）
        小户型别墅，关雅卧室，梦幻般的星光升起。
       张元清转头四顾，目光扫过充满女性气息，摆满星座玩偶的房间。
       「咦，关雅姐不在」
       这个时候，她不应该抱着膝盖缩在床上嘤嘤嘤吗。
       张元清疑惑的拉开房间，下楼，看到女王和郡主坐在餐桌上，各自盯着自己的笔记本电脑，联机打游戏。
       ――郡主的笔记本是张元清买的。
       「关雅呢」张元清站在台阶口，没有下去。
       画着御姐烟熏妆的女王，扭头望来，白眼道:
       「你算回来了，早上关雅不是联系不上你嘛，中午饭没吃就去你家找了，我从没见过她情绪那么糟糕，你俩怎么回事呢。」
       在女王和谢灵熙的感观中，昨天不喜欢元始天尊，是悄然发生在内心的变化。
       就像你昨天不想吃黄焖鸡，今天突然又想吃了，属于人类正常的情感变化，自身不会觉得有什么问题。
       但关雅不一样，她是真的失去了一个男朋友，所以反应最激烈。
       去我家了好吧，这很符合关雅的性格......张元清点点头:「知道了。」
       这时，他看见银瑶郡主转头，看了自己一眼，又扭了回去。
       「想说什么」张元清问。
       银瑶郡主没理会，把注意力集中在游戏上，她并不是热衷游戏，而是热衷于现代的新鲜事物，逐一体验。
       张元清返回卧室，给关雅发了条短信。
       「我在傅家湾。」
       然后坐在书桌前，想了想自己接下来要做的事。
       高天原的探索暂时告一段落，娲皇的身份，灵境的秘密并非短时间内求索就能得到结果的，属于长远目标。
       近期要做的事情，是即将迎来的第二个灵境；替阴姬联络良臣择主而弑；对付纯阳掌教；调查暗夜玫瑰首领和暗影双子中的夜游神;拯救魔眼或不救魔眼。
       再往后，就是八月底的无痕大师讲经，见见小圆的娘家人。
       「八月份就这么多事了，谢家螃蟹宴是九月。」
       张元清捏了捏眉心，暗暗嘀咕:事情可真多啊。
       除了每个月一次的灵境，现实世界里也总有做不完的事，这时候就要感谢道德值了，要不是有道德值限制，邪恶组织一定天天搞事。
       当然，现在最重要的是搞定关雅，让男女关系进入正轨。
       这时，他耳边传来灵境提示音：
       【叮!夏侯傲天申请使用......】
       嗯夏侯傲天要支取主宰级材料不会吧，这家伙真的陷坑里了
       张元清险些噗一声笑出来。
       这确实是夏侯傲天会干出来的事儿。
       「拒绝!」
       他当然不会答应夏侯傲天的申请，目前仓库里还有三件属于夏侯傲天的主宰级材料，那些被百炼熔炉吞掉的材料，就当是花钱买教训。
       损失再大，总好过倾家荡产。
       如果百炼熔炉的能量已经积攒很高，夏侯傲天肯定会打电话找他要，那种情况的话，自然支持。
       不过以他对百炼熔炉的了解，以及对夏侯傲天财力的评估，能量积累多半才刚开始。
       这时，张元清耳廓一动，听见了急促的脚步声传来。
       关雅姐回来了......他飞快取出鬼镜，塞进后腰。
       万宝屋店门口，立着一道孤单的身影，那张曾经迷倒万千少男的脸庞，透着即将与世长辞的僵硬。
       那双空洞的眼睛里流淌着仿佛来自远古的悲伤，快逆流成河了。
       让人望之动容，心生怜悯。
       连三月抬眸看向店外，收回目光，继续品尝元始天尊送的极品雪茄。
       过了一阵，她又抬眸看去，再继续品尝雪茄。
       循环几次后，这位混乱中立的主宰蹙眉，起身走到店门口，一手又腰，一手捏雪茄，叹息道:
       「这样吧，火石和手牌的费用退给你，古董拍卖的抽成，我只拿5%，剩下的5%也退给你。
       「不能再多了，你那些材料是被熔炉给吞了，并不是落到了我手里，人道主义只能尽到这里。」
       夏侯傲天空洞的目光焕发希望之光，激动道:
       「您真是个好人，老板娘。」
       连三月没好气道:「这和好人没关系。」
       夏侯傲天闻言，狐疑道:
       「莫非你想进我后宫可我并不喜欢强势的女人。」
       连三月看着他，眼神怜悯:「我只是从没见过这么倒霉的人，动了恻隐之心。」
       「」
       灵钧摇晃着红酒杯，捋了捋凌乱不羁的齐耳短发，笑道:
       「过了今儿，元始就真成你表姐夫了。」
       傅青阳手里捏着雪茄，淡淡道:
       「关雅总要嫁人，与其嫁入米勒家族，不如选择元始，元始很好，不是垃圾。」
       灵钧试探道:「我看元始这小子，是个多情种呐，没准以后会跟别的女人鬼混，将来辜负了关雅怎么办。」
       傅青阳没有搭话，拿起雪茄剪，「咔嚓」一声，剪开了雪茄口。
       灵钧下意识的挺直腰杆，旋即想起该担心的是元始，跟我有什么关系
       便又放松下来。
       少年时期及时悬崖勒马，没有追求关雅，真是无比正确的决定。
       那女人不但自己是斥候，娘家的黑恶势力还残忍嚣张，委实不是浪子的良配。
       傅青阳放下剪子，动作优雅的拿起喷枪点燃雪茄，他凝视着蓝色的火舌，道:
       「关雅的父母是利益联姻，生下她之后，姑姑和前姑父就各玩各的，互不干涉，在关雅上初中的时候，这两人彻底过不下去，离婚了。」
       「原生家庭的影响下关雅是懦弱的，对命运懦弱，对感情懦弱。」
       「她不想像父母那样，但不敢反抗家族，她渴望自由恋爱，又对婚姻和感情没有信心。」
       钱公子咬住雪茄，深吸一口，吐着绵密的白烟，缓缓道:
       「她和元始能不能走到最后，我并不关心，但她需要突破自己的心理障碍，克服自己的懦弱，追逐自己想要的东西，迈出这一步，这才是最重要的。」
       元始那点小心思，怎么可能瞒过堂堂钱公子。
       「用心良苦!」灵钧感慨一句，突然想起一事，道:
       「我听说一件事，我那个种马父亲最近不是一直都在灵境里嘛，他观测到，灵境近期可能会有变化。」
       傅青阳眸光一凝:
       「什么变化」
       灵钧道:「听门中长老说，灵境的业绩考核可能会从主宰覆盖到圣者。」
       所谓的业绩考核是大组织对「主宰必须在年底三个月里，猎杀一定数量的敌对阵营行者」的称呼。
       这岂不就是灵境对主宰们的业绩考核嘛。
       完成不了考核，虽不至于回归灵境，但会有极重的惩罚，这种惩罚目前没有统一标准，有的是掉经验值，有的是下一次副本难度飙升，有的是自身出现问题，比如通灵师灵感受到蒙尘，无法再沟通冥冥中的无上存在......
       诸如此类。
       这种考核原本只针对主宰，圣者
       和超凡每个月都要下副本，生存压力巨大，不需要在额外背负业绩压力。