# 第一百七十三章 交流
        对于傅家来说，族中优质后代的嫁娶，是有严格规划的，涉及到家族的发展方向、计划等。
       并非只要是个有权势的人就可以。
       举个例子，傅家要进军互联网行业，于是和该行业的巨头联姻，结果你嫁了个晋省煤老板，想都别想。
       傅青阳道：
       「元始天尊！」
       这四个字说完，电话那边陷入了死寂。傅青阳拿起手机，挂断了电话。
       他看向书桌前，伸长脖子竖着耳朵听热闹的两人，冷冷道：
       「听完了？」
       张元清和灵钧缩回脑袋，前者感慨道：「丈母娘真凶啊，我已经想飞过去打她了。」
       他刚从金山市回来，食髓知味，本想找女朋友倾囊相授，结果路上被傅青阳
       一个电话召唤过来。
       说是秦风学院的名单汇总完毕了。
       他便折道先来书房恰好听到这一幕。
       关雅妈妈的声音让他很不喜欢，并非不好听，而是太强势，语气与陈淑极为相似，都带着一丝丝不容拒绝的自我。
       唯一的区别就是，陈淑虽然是个不称职的母亲，但她也就是不称职而已。
       对儿子还是关爱的，就是不多。
       灵钧摆摆手：
       「那不行，以你的水平，去了傅家就是自投罗网。关雅她妈就是这样，二十年品质的老怨妇，不过长的挺不错。」
       「那肯定啊，看关雅就知道了。」张元清对丈母娘的容貌心里有数。
       傅青阳嘴上一抽，「虽然我不喜欢这个姑姑，但你们在我面前对她评头论足，是不是太不礼貌了。」
       张元清忙道：「老大，她会不会找我麻烦。」
       「会！」傅青阳起身离开书桌，一边走向酒柜，一边说：
       「你可以把米勒家族的联姻，当成一个价值上千亿联邦币的项目，项目的负责人是关雅的父母，投资人是傅家和米勒家族。」
       「这笔单子成了，他俩能获得巨额提成。」
       拧开酒盖，给自己倒了小半杯，浅尝一口，看向元始天尊：
       「现在被你搞黄了，你说找不找你麻烦。」
       灵钧用力点头，在旁附和：
       「关雅确实被你搞黄了，而你除了所谓的潜力，什么都没有。没有势力，没有资产，人家父母答应才怪。」
       傅青阳冷冷的看他一眼，重新望向张元清：
       「官方的身份是个很好的保护伞，她最多就是动用手里的势力，在规则允许的情况下打压你，然后再找你谈判。」
       「不会轻易的选择暗杀。」
       暗杀......张元清皱起眉头，这种事发生在普通人身上，丈母娘因不满女婿于是买凶杀人，简直离了大谱。
       但在大家族身上，反而是司空见惯。
       一旦涉及到庞大的利益、权力，伦理道德这东西就变成摆设了，从古至今皆如此。
       「那她要是暗杀我怎么办。」张元清说。
       傅青阳淡淡道：「暗杀官方人员，死罪！」
       张元清知道，这是钱公子的态度。
       当即心安。
       傅青阳走回书桌边，取出一份文件夹，递了过来：
       「秦风学院成立以来，所有的培训名单都在这里。」
       张元清心里一下激动起来。
       午后，无痕宾馆。
       小胖子停好电瓶车，返回宾馆，向前台的小圆打过招呼，匆匆往宾馆内部行去。
       「出什么事了。」小圆目视宾馆大门，语气平淡的问。
       她总是冷冷淡淡的，不爱笑，那股子的冷艳宛如腊月里的寒梅。
       「刚才见到元始天尊了，」小胖子停下脚步，说：「太一门好像想和南派合作，他是牵头人，我向大长老汇报此事。」
       小圆精致的眉毛一蹙，「他来金山市了？」
       「嗯！已经回松海了。」
       这句话说完，身为幻术师的小胖子，情绪感应到小圆身上涌动起强烈的不悦，旋即平复。
       寒梅显得更冷艳了，她冷冷的「噢」一声!
       原来老大的担忧是对的......小胖子定定瞧她几眼，老大寇北月说，小圆这个老女人呐，跟元始天尊这小子有暧昧。
       他很担心小圆被元始天尊抢走。
       小胖子当时心说，天要下雨娘要嫁人，你又拦不住。
       这
       话肯定是不敢说出来的，会被蛊惑之妖贴身爆锤。
       作为幻术师，寇北月的情绪在他眼里，就是没设密码的局域网，想访问就访问。
       但小圆的情绪非常内敛，不动用技能，很难捕捉。
       以前对老大的说法将信将疑，现在他相信了。
       赶在小圆冷眼斜来前，小胖子溜进了宾馆内部，乘坐电梯返回房间。
       他一边取出科技感十足的黑色头盔，一边走向床铺，戴上头盔，躺在床上。
       意识在穿过一阵光怪陆离，朦朦胧胧的虚空后，出现在一座梦境大殿中。
       十六根粗壮的石柱撑起大殿穹顶，猩红的地毯从殿门开始延伸，尽头是一座黄金宝座。
       宝座上端坐着一尊六米高的身影，披着斗篷，斗篷内是一团扭曲闪烁的乌光。
       「见过大长老！」
       小胖子跪伏于地，道：「您交给我的任务有回馈了，元始天尊方才寻我。」
       /90/90070/l