# 第一百七十五章 真舒服
        张元清弯下腰，手臂伸入腿弯，把她抱起，放在书桌上。关雅做殊死抵抗，曲腿，膝盖顶住他胸膛，使—招缓兵之计，道∶
       昨夜厮杀甚烈，弹尽兵疲，急需修养，待今夜子时，两军财垒，再——分胜负。张元清腰身挤开两条大白蟒，哼哼道∶宜将剩
       勇追穷寇，不可沽名学霸王。.关雅无奈，只能盘住他的腰。
       格斗室.呼，呼呼呼…
       大汗淋漓的女王跌坐在。地，鬓发湿漉漉的贴着脸颊，她大口喘息着，痛苦的甩动着酸胀的手腕，
       娇媚明艳的脸蛋多有淤青，左半边脸略微浮肿。虽然银瑶郡主已经很谨慎了，但双方差距太大，难免会有误伤心情好些了吗。银瑶郡主不慌不忙的从兜里摸出小喇叭。
       好—点了，但这种转移注意力的方式不长久，我现在又开始伤心了，女王瘪着嘴，道虽然我依然可以努努力，争取小三上位，干掉关雅，但元始还是维儿呀，你知道一个将来鲁注定叱咤风云的男孩的首杀多诱人吗，该死的关雅，何德何能，呜呜银瑶郡主妖异美艳的脸庞宛如精美的人偶，面无表情的表情，恰如她此时的心情，握着小喇叭说!
       如果我是你，我会怂恿谢灵熙勾引元始天尊，他若是不上酒钩，说明用情专一是，无机可乘，那你最好打消上位的念头，关雅也只会记恨谢灵熙。
       如果他上钩，那么意味着你也有机会，介时再出手引诱，争取最先怀孕，在罗我那个年十，谁说，谁是她的得!恩宠。
       我只是想挖墙脚，没说要给元始做妾，郡主，你不要拿封建王朝的理念套用现在。女王撇撒嘴。抢闺蜜的男友属于常规操作，但和鱼闺蜜共侍一般夫，她可不答应。女王忽然眼睛一亮
       我想到排解郁闷的办法了，我要把这件事告诉谢灵熙。倒霉人最开心的事，就是看见别人也倒霉。
       说罢，支起身子，走到落地窗前，拾起手机，给谢灵熙发短信∶灵熙啊，你不在的这∶两天里，关雅这个女人把元始给睡了，可恨啊!
       谢家。
       灵堂前，谢灵熙拿着三支香，站在父母中间，向英年皇早漫浙的远房堂兄鞠躬。；y……谢灵舟的家属们面容悲戚，沉默以对.
       白发人送黑发人，谢灵熙能理解家属们心里的悲恸，但作为远房亲戚，谢灵熙除了唏嘘，并没有太大的伤感。可妈妈说，在灵堂上需一定要表现得伤感，这才不失礼数，毕竟是一家人，不能太冷漠了。
       妈妈会说这样的话，除了她外表柔软善良，实则婊里婊气的本质，最主要的原因是，别看谢灵舟是远房堂兄，亦是谢家嫡系。
       在谢家，只要是老祖宗的血脉，一律都是嫡系。谢灵熙的太爷和意射灵舟的太爷是亲兄弟，都遵是老祖宗的儿子。再加上。谢灵舟本身是圣者阶段，因此在家族年盟轻—辈里，拥有不低的地位。一个有潜力的嫡系且舅逝，自然要表现出应有的伤感和鲁惋惜。插上香，谢妈妈这个倾国倾城的绿茶，已经开始抽搐噎的哭起来毁。灵舟那么好的孩子，怎么就走了呢，我是真的没想到啊。谢妈妈悲伤的说。
       谢灵舟的母亲忍着悲恸，无奈上前宽慰。
       素素，这里都是命，你也不要太伤心了，到里头坐吧。谢灵舟的母亲知道族人们只是在罗尽礼数。谢妈妈频频给女儿打眼色，但谢灵熙无动于表。她确实哭不出的来的。
       这时，谢灵熙感觉兜里的手机震动了一下，她默默掏出了手机看了一眼，又默默的放回兜里。木然几秒，她突然哇一些声哭出了来舅，眼泪当场就来罢了，小脸蛋那叫一般个悲伤欲绝。两个谢妈妈都吓了一脚跳。灵熙，你怎么了
       妈，我难受，我难受啊…谢灵熙跪坐在地昂起头，拉长脖子，嚎啕大哭。哭的伤心欲绝，哭的肝肠寸断，哭的泪如雨下。
       灵堂内外的家属、谢家族人，纷纷投来是诧异的目光，不由得为哭声动容。这发自肺腑的哭声和眼泪是装不出来
       的。
       谢灵舟母亲第一次流下欣慰的泪水，哭到这里份上，就算是装的，她也欣慰了。
       但见玉龙闯幽谷，黛眉轻蹙唇轻吟。
       日落了，夕阳的余晖把天空染成金红色，仿佛上帝随手泼出的颜料。房间里的倾囊相授和夹道欢迎还在继续着。
       关雅身体后仰，双手撑在桌面，仰着头，半眯的眸子妩媚迷离，小嘴里时不时飘出难以压制的甜腻音节。柔和的灯光照在她的脸庞，宛如娇艳的海棠花。
       张元清觉得她美极了，过去的她从未如此美丽，这是一份个女人对你做开心扉后，流露出的最动人的妩媚和意次愉。不知过了多久，张元清身体—僵，臀大肌霍然绷紧，阵阵抽搐。关雅也绷紧娇柔丰满的身子，一动不动。注射完毕，他俯身抱住关雅，轻咬耳垂，低声道∶关雅姐，你真好。
       关雅浑身酥软，轻轻嗯了一声你真漂亮。关雅又嗯一声。你真舒服。
       关雅打了他一下。
       歇息了几分钟，关雅嫌弃的擦掉脸庞、脖颈的口水，嗔他——眼，我去洗个澡。
       推开他，长裙落下，步履虚浮的走向浴室。她再一次深刻领悟到，剑客的身体素质，全面强于星官，但在续航能力上，十个炊雅，最后都会变成沃雅。
       ─起洗。意犹未尽的张元清提出要洗鸳鸯浴。关雅脸色微变，气道∶你敢进来罢，我就一一剑斩了你的…大不了回头给你注射生命源液。
       大饰。在
       生命源液是这∶么用的张元清想了想，考虑到自己确实有些索求无度，操劳了美人，不符合可持续发展，便道─好吧。
       实我可议用山神权叔为你消解止痛，然你再负责结我排忧解难，消强代价，如此循抹复，也是种可特续发展张元清脑海里闪过署这里个闪断腰的骚操作，但不敢提，怕被关雅打关雅进了浴室，十几秒后，莲蓬头哗啦啦的水声传来。处于贤者时间的张元清，取出.手机，打开聊天软件，发现两条未读信息。一条是寇北月的∶
       虚无教派答应了明晚金山市面谈，但有两个条件—你只能带太—门的阴姬过窘来矍；二，需要一件品级极高的骑士职业道具。地点明天晚上告诉你。
       ，被天帝论坛
       条是孙淼淼发来的∶
       我把1990年里2000年2的夜游神名单全部汇总了，包括他们的现状，有很多人已经回归灵境，时间有限，我只能简单的总结他们的生平，
       无法给你罗列出详细履历，工作量太大了。
       淼淼做事真靠谱，还附赠了生平事迹!张元清嘴角含笑∶感谢感谢，回头请你吃饭，你永远是本天尊的小宝贝。
       孙森森呸，恶心便不理他了。
       张元清把以上两句聊天内容删除，保留了孙淼森发来复的附件，扣开关雅的的笔记本————刚才办事时、丢到桌角了。熟练的输入笔记本密码，打开电脑版聊天软件，下载附件。PS∶错字先更后改。