# 第一百七十七章 惊雷！逍遥的敌人
        」为什么抹去不重要，抹去本身最
       重要，如果你「十七哥的死没有问题，纯属意外，那有必要抹去资料」张元!清；缓爱道∶
       「至于光明罗盘碎片这就「说明
       ──什尊事，光明罗盘没有想象的那么简单，它不只是道具而已，它还有更深层次的用途，这个用途，让灵拓拒绝把罗盘碎片交给的「门的父亲。「放屁，这都是你的猜想。」灵钧面目狰狞。
       不，不是猜想，会既长说过，光明罗盘碎片是博弈的资本，宫主说过，道遥组织解开了「灵境的秘密，光明罗盘能让
       逍遥四子豁出性命争夺，它就绝地对「不只是预言道具而已。它一定有特殊用途。
       灵拓不交出罗盘碎片的理由是充分的，但他为什么不交给2自己父亲，尚不清楚。
       道遥四子的敌人如果是太一门主，那一切都可以解释了张暗影夜游神第一个死的原因得到了
       解释；张子真如此忌惮敌人的原因也得到了解释；宫主不告诉我；当年真相的原因也有了「解释。罗盘核心碎片应该不在灵拓手「里，不然就」没后续的事了，太一门主通过噬灵，得知了自己儿子是道遥四子，获得了该组织的情报。正因为敌人」过于强大、可怕，所以当年道遥组织才销声匿迹，再不敢闯荡!江湖
       原来数人是太一门主吗…张元清内心悄然翻涌起惊涛骇浪。
       他深吸一口气，压下心里的情绪，道∶
       「是不是猜想，查一查就需知道了「，哦算了，我也就好奇而已，既然涉及到太一门主，那就是到此为止。」他是故意这么说的，先把自己摘出
       来题，这段往事聊到这里，就算他不查，灵钧也会赠去查的。灵钓背后是大长老和傅青阳，前者代表了「百「花会监，而傅青阳代表了玩!帅。这比亚他元始天尊一个人摸着石头过河稳妥多了。
       灵钧呆呆的坐在椅子上3，脸庞、目光呆滞，宛如雕塑。
       十五分钟早「就是过去了起，导师您不找
       姑娘约会都了幽吗，嗯，你「多半已经没心情了出我们清就需求」像一个提上」裤子不认人」的渣男「，道∶、我的回去吃面饭「了他。「啪」的打一个响指，化作星光消散。
       晚上要八点，关雅房间。张元清坐在桌边，给贾阴姬编辑信息」虚无教派给的回复了，明晚，金山市嘉碰面，他们指定你和我国过去，不能带长老。另外，要带一件
       圣者品质的骑士道具前往。信息发送成功。
       据傅青阳所说，红缕长老和高峰长
       老的抓捕行动，陷入了僵局，根本找不到纯阳掌教。那个疯子似乎就「此隐藏起来」猥琐发育了，i4这很不妙，纯阳掌教进入过他的识
       海，知道太阴碎片的存在，将来「恢复实力，一定会毁猎杀他。所以，他和老梆子一样一一纯阳掌教不死，本座寝食难安。
       阴姬很快回复「收到，我的去问问师尊。」
       几秘后，又发了一个∶「多谢!，可见这个消息，对「他们来「说非常重要。张元清盯着「墙面发呆了几秒，旋即给此上杀宫主发了条信息∶「是不是当时最强那位。他相信，止杀宫主能看懂。信息发送完毕，左等右等，没等来是止杀宫主的回复。
       没有回复，代表着!默认了∶张元!清放下手。机，轻轻叹息，一边走「向浴室，一边说∶
       「关雅姐，帮我是去房间拿一下浴巾和换洗的衣服。」
       「好。」坐在窗边贵妃榻的关雅，放下手「里的书，起身离开房间。
       浴室里，空气弥漫着，洗发水和沐浴液的香气，竹篮里凌乱的丢着，女性的蕾丝内衣和长裙。关雅刚洗完澡。
       张元清脱掉衣裤，丢入竹篮，盯着「白星已的衣服覆盖了关雅的衣裙，他嘿嘿笑了一下。
       以前在家里的时候，有洁癖的外婆
       特别在意这方面的分类，她给置家里每人「都买了「仿篮，自己的篮子装白「已的衣服，不允许混淆。我天帝论坛在张元清看来显，混淆，是一种亲密的象征。「恋爱的滋味真不错啊。」
       夜晚即将来「临的欢愉，抵消了一今晚糟糕的心情
       换成平时，知道敌人里是太一门主，他今晚别想睡个好觉了。张元清赤条条的进入淋浴间，隔壁
       就是浴缸，关雅的房间很大，浴室和厕所是分开的。酒店。「咚咚「
       阴姬抬起手扣响了老师红缨长老的房门。
       房门无声无息打开，门后的女鬼，朝阴姬恭敬的行礼。
       阴姬宇过玄关、外厅，进入主卧，看见红缨长老穿着丝绸睡裙，立在落地窗边，凝塑着，繁华都市∶的夜景-e……「什么事」
       红缨长老没有转身，她已经年过半
       百，但体态依旧丰腴窈窕，只看背影的话，仍能让异性感到惊艳。四五十岁的年纪，在主宰级灵境行者里，属于青年。
       老师，元「始天」尊传讯我的，说帮忙6.-表…联系到虚无教派的人了。阴姬道。
       闻言，红缨长老凝重的脸庞露出惊喜和欣慰∶
       「这个元」始天，尊，意外的靠谱，说「……说具体情况。「阴姬便把短信内容告知老师。「只让你「和元」始天「尊前去」红缨长老蹙眉，思索片刻，道可以尝试，除了骑士职业的道具外，我就还会听赐你「两件「道具，一件「是为师「r」……常用的烈阳境，一件严是圣者品质的龟甲」后者能占卜吉凶，你「搭配星相术
       使用，小心为上。」说话间，轻轻拾手「，两件「道具凭空浮现，飞向阴姬。
       阴姬恭敬接过，「谢谢老师。红缨长老转过身来的，凝视着黑纱蒙面，婀娜高挑的女弟子，轻笑道」你「和元「始天「尊常有联络「「偶尔。」阴姬回应道。红缨长老嘴角笑容愈发深刻∶
       《除了同为太一门的成员，你们几乎不与外人∶有联络，是不是财「他有好感。
       阴姬眉尖轻蹙「老师若是不喜，我，不与他联系便是。「不，这很好。」红掣长老走」。过来做，抚摸阴姬的秀发，叹道∶
       「当年那事，老师心里有愧，但已经过去两年了显，你「应
       该忘掉那个人】，寻找自己的人】生。元始天」尊就署很好，出身官方，天「赋异禀，将来「前途不可限量，配得上「你们阴姬默默退后两步，躬身道∶「老师，我的先回去休息了。」红缨长老无奈摇头。
       关雅姐，大吉大利。」
       黑暗里，张元!清恳求的声音又一次，响起。
       空调输送着「冷风带来墨一阵阵凉意，床边散落着睡裙、内衣，以及一团团纸巾。床上一片狼藉，关雅把自己丰满火
       辣的身体裹在被褥里，裹的严严实实，只露出一颗脑袋，用后脑勺对「着男「友，假装没听懂。「大吉大利，大吉大利。」张元清孜孜不倦的暗示着
       关雅咬牙切齿道」我的是不是太惯着你们了」从昨晚到白「天」，从白「到今晚，元」给的索取堪称骇人「听闻。关雅虽是圣者，亦有些难以招架，但还是一次次允了他。
       她和元始差了起足六岁数，是标准的姐弟恋，因此处处惯着「他，岂料这小子打蛇随棍上，越来「越过分。张元清又哀求了_几遍，见她始终不∶答应，便知事不可为，无奈放弃，道∶「那好吧，好姐姐，我就还想要.7……话音落下，忽觉杀机袭来的，两根手「指抵住了头，而后是关雅气呼呼的声音
       「哪有你」这样新鲜在2从早2开到晚的，不保养吗睡觉!」张元清吓的一抖，连忙往后缩了缩4……身体千笑道「有道理有道理。
       待关雅收回剑指，他挪回来显，搂着滑腻香软的娇躯，沉沉睡去。
       /67/67147/l