# 第一百七十八章 龟甲占卜：大凶之兆
        元始天尊虽然前途无量，但正如他说的，风险大见效慢，还有意可能投入清零，相比22来，米勒家族风险小，回报高，作为投资者，怎么选，不言而喻。
       谈话到这里，这件事本该结束，不应该再继续下去，但阴姬不知道为何，心里涌起一股探究的冲动，追问道∶那你，打算如何处理张元清平静道自然是抗争到底。
       但抗争未必有好结果，会连累你。阴姬说。
       怕什么，我是官方的人，傅家能拿我怎么样我先把关雅姐的肚子搞大，生米煮成熟饭，他们只能捏着鼻子认。张元清气势很重足，又道∶
       不过她妈经验也很重丰富，竟看穿了我的狼子野心，不给我机会断儿就飞松海来了盟，我还没想好怎么摆平她。
       是啊，你有官方身份，你是右官方身份的阴姬低声自语，终究是不一样，他们面对的是感情问题，而非生死问题耳畔仿佛又响起老师严厉的训斥∶你如果想他死，你就继续陪着他，看下次算其他长老翁找上门来，会员不会新留他性命。沉默几秒，她忍不住问道∶
       那败地呢鬻，她就不怕连累你傅家的族老翁会邀出了名的严厉，就算不怕连累你，她又该怎么反抗家族
       阴姬今儿的话有点多啊张元清坦然道∶
       既然决定要在一
       起，自然是共同承担风险，她说，傅家真敢暴力干预，那她就让自己变成孤儿。阴姬愣住了
       之后她再没有说话只是怔怔的望着街边的景物发呆，夜风撩乱她的秀发，吹动她的裙宛如结上哀愁的丁香花。半小时后，蓝色胞车曲驶离松海，抵达金山市地界。.沉默一路的阴姬终于开口。
       张元清在路2边泊车，看着她从管物品栏取出一只龟甲，递过来，左摇三下，右摇三下，它能测你近日期吉凶。
       这件占卜道具与星相术互补，加一层保险.
       她本该一开始就拿出了来，但与元始天尊的交谈，让她想起了往事，直到此刻才想起来。
       张元清接过龟甲，像个神棍一般，左高举摇三下右高举摇三下，龟亮里传来叮叮当当的响动。他倾斜龟甲，把铜钱倒出来来。
       三枚大号铜钱在手掌摆开，张元清低头看一眼，抬眸望向阴姬∶如何
       他不是龟甲的主人，也不是方士，看不懂卦象。阴姬瞳孔一缩，大凶之兆!…啥张元清愣了一下
       姬重复道∶大凶之兆，你近期会费有器生命危险。
       说罢，阴姬再次窦睁开星眸，审视元始天尊的面相，发现厄宫清明，不存在血光之灾。星相术和卦术产生了冲突。我特么怎么又有危险了重，能不能让我过几天安生日u子，我才置刚和关雅姐同床……张元清一肚。我天
       张元清不认为夏龟壳的占卜是错误的，太阴碎片有自己的想法，它会遵在必要的时候赐予隐秘，就如当初在杀戮副本里，有大佬们在副本外窥探，它会自行屏蔽圆月印记。但大部分时候，它是不干预的。就是说，他近期真的会的有*大危机。
       阴姬拿起龟壳，左右三摇，倒入铜钱，铜钱显示的卦象，让她再次童皱起眉头。她的卦象是平安也就是说，只有元始天尊会新有大危机。阴姬沉吟几秒，分析道∶
       危机应该不是来源于今晚的会，面，不然我会和你一样。星相术只能看到短期的命运，不会超过一天，而卦象预示的近期，时间上更远你最近是不是要进副本了
       是张元清恍然的点头。.卦象预示的大危机，来源于副本
       嗯，也有多可能来源于丈母娘的买凶杀人他在心里补充一句。阴姬的目光顿时充满担忧。
       先去和南派的人冒见面吧，副本里的事，到时候再说。张元清压下沉重的情绪，不把情绪传递给阴姬，笑道∶
       我进的副本，哪次鱼不是生死危机，习惯了∶习惯了∶
       阴姬欲言又止，但张元清不给她说话的机会，一脚油门踩下，重新上路里。二十分钟后，两人抵达约定地点∶
       一家小物流公司的办公室。
       十几平米的办公室里，杂乱的堆积着包裹，仅有∶的两张椅子上坐着明艳大气，俏脸素白的，小圆。
       另一张坐着大马金刀的寇北月，一副社团大哥带头谈判的姿态。真正的主角小胖$子，反而乖顺的站在一旁。张元清阴姬进入办公室，寇北月率先开口，目光锐利，语气低沉∶#~……本次鱼谈判成功与否，要看太一门的诚意话音落下，张元清大步上前，拎起他的后领甩向一旁∶走你!大人说话，小孩子一边去。
       寇北月踉跄一下，幸好有营小胖雪子搀扶，这才留没摔倒，他怒视元始天尊，敢怒不敢言。张元清示意明矩入座，旋即望向罗日不见的小圆，笑嘻嘻道∶小圆阿姨。
       她还是那么美丽冷艳，气场强势，往那里一坐，颇有豪门大妇的气质，温婉善良的阴姬都被；她压了。下去。
       看到小圆出现在这里，他心里松了江
       里气，这意味着，无痕大师也会。注视着这场谈判。大师还是靠谱的，并不相信南派的节操所以派小圆来监督。
       也有可能是小圆听说了过这场谈判，刻意过来坐镇，她是有入梦玉符的，她来，意味看无痕大5Q师也来小圆冷着脸，理都不理他。
       又怎么了，我最近没惹她啊，这女人；真是的，忽冷忽热张元清忽然觉得，或许靠谱的是8N.师.如果是小圆心系他的安危，怎么还会*给他摆臭脸阴姬看向小圆，轻声道∶你们南派有什么计划这时，小胖弱弱的举起手那个，我才是南派的使者。阴姬看着他，眼里闪过一个问号∶PS∶错字先更后改。