# 第一百七十九章 久违的魔君音频
        阴姬蹙起眉头，有些不太确定的弱向元始天尊。
       见过他…」张元清点点头，给出货肯定的影答复。阴姬定定看「了几眼，确实想起了这里么—号人物，领首道
       良臣择主而弑在超凡阶段很有名气，的幻术师，不过阴姬以前并不太在意超凡阶段的「小屁孩们，所以没有第一时间认出来。小胖子叹息道
       我能感应到你诧异的一个一个心里想的贾应该是，这里家伙怎么给一个一火师当小弟「我确实在给人当小弟，但我要替老大解释一些下，他是是惑之妖，不是火师。
       阴姬眼里的火师的少年，竟是一位蛊惑之妖。阴姬收敛情绪，淡淡道∶
       他「并没有蛊惑之妖的良气和煞气。
       阴姬收敛情绪，淡淡道∶
       没有计划，因为这里长老们需要商议的事，而我们本次会面的目的」，仅仅是简单接洽，为后续的影合作打小胖子沉声道∶
       契约道具带了吗。
       阴姬微微颔首，摊开掌心，—抹黄澄澄的微光自掌心绽放，凝成—卷金色卷轴。
       她摊开卷轴，陈旧的「羊皮纸制成的「卷轴上「，绘着「盾牌和大剑，一般严厉中正的「气息盈满整个办公室。小胖子满意点头∶
       「你是红缨长老的爱徒，大长老让我和你签订契约，如果太一好门黑「黑那你将受到契约反噬，回归灵境。若虚无教派黑吃「黑，那么回归灵境的就是我。
       这是是用阴姬来牵制红缨长老嗯，以红缨长老附绣姬的「感情，有了这里层束缚，多少会，尽惮—嘉世界过你饮固小胖子，明显没有姥姥不疼舅舅不爱阴姬和你互换，太一门得亏死张元清冷静旁观，不做干涉。
       阴姬展开卷轴，按照小胖子的「要求，以语言的「方式在卷轴上「录入契约内容，滴血为「证，再把卷轴抛出d小胖子伸手接过，也以同样的方式签订了平等契约。然后，他把卷轴抛回去「，道∶「交换一下联系方式阴姬取出手机，首次与一位邪恶职业添加好友。
       初步接触完成了。」小胖子后退一一步表示自己没事了。7……但元始天尊，率先走出的公室。
       寇北月愣了愣，看小圆的背景又看兄伯元」，又开心又发愁你俩是不是又闹矛盾了」
       北月这里么说，就增说明小圆不是来大姨妈了，她就只针对我，只生我气张元清看向了小胖子。小胖子用唇语无声的说了句∶你那天没去「宾馆。
       说完，拉着「想和元「始天尊多聊几句的老大匆匆离开。
       因为我没去」宾馆，所以小圆生气了张元∶清表情顿时古怪起来，不知道该高兴还是惆怅。
       从男人的天性来说，这里无疑是值得」欣喜的既没去意无痕宾馆，又鲜少联络。说明小圆阿姨觉得自己被冷落了这「种情绪可不是一般男女关系能有。
       惆怅是张元张元!清假装不知情的「抱怨。
       到底是跟着「灵钧修行了数月，对女人的心理把握愈发娴熟，以小圆的「性格，坦白直言，只会「让她恼羞成怒。那时就…不是甩脸色，而是一些顿胖揍于是他的假装傻白甜。
       里忙，没时间。」小圆冷若冰霜的张元「清嘟哝。小圆扭过头来，瞪他的一眼。
       我刚从秦风学院出来，里面发生了命案，我就一直在松海接受调查，被各种盘问，做笔录，连着三天，终于能喘囗」气。」张元清随在她身边，漫不经心的说
       上「次是傅青阳派了任务，让我来与虚无教派接触，回头又得「开会显，时间匆忙，就是没去，无痕宾馆，真可惜，我可是天天想着小圆阿姨的。
       小圆冷冷的斜—眼后方的小胖子淡淡道∶
       5k!……说罢，打器开车门，钻入驾驶室。
       张元清咳嗽—声，看0k车。
       没钱」。」寇北月理直气壮，我跑一一午也就署挣一副百块。」点张元素清二话不说，转了一脚千块给他…寇北月开心起来「你跟小圆慢慢说。
       像个∶拿了巨额零花钱!的小孩，高兴带着「小伙伴走了。张元「清钻入车厢。
       几分钟后，与老师通完电话的来，恰好看见元始天尊钻出「车厢，低头，朝着「车里明艳成熟的「女子挥手告别。
       后者的.表情已不像刚才那样冷漠发动车子，驶离物流公司。
       终于哄好了，灵钧说得对对于发脾气的a女人，只要有足够的耐心，就一定能哄好，因为震她们需要的票，也只是你哄哄36.她……张元清再一次感慨起导师的睿智。
       阴姬裙摆飘飘的走来。
       代们都是我的影教爱亲朋，手足兄弟，嗯，那个爱小胖子不算。」张元「清回眸看「向魔君遗孀，见她秀眉微蹙，欲言又止，便知这位姐姐在想什么，笑道
       虽然是邪恶职业，但他们从不做恶事，道德底线比大部分守序职业还高。阴姬诚实的说道。
       张元清耸耸肩，没解释，指了指跑车，笑道∶「姐姐，走吧，送你回松海。
       「你是要在傅家湾休息一步晚，还是直接去当机场阴姬嗓音温和
       夜晚是我们最精神的时候。
       直接去第机场是吧…张元「清听懂了一份边走向跑车，一一边说道∶
       最近几天我会阴姬没有拒绝。
       晚上11∶40分，蓝色跑车沿着高抵达松海国际机场出，发层。阴姬打开车门，却没有立刻下车轻声道∶
       扣帽子，再站在大义上」击败敌人，你拥有卓绝的「天赋，但在权力的影争斗中，不可能是那些老狐狸的时「手。
       张元清想了想，道
       这，要和小圆他们保持距离，不要给人」留下把柄。天帝论城阴姬点点头，跨出跑车，在飞扬的裙摆中，走入灯光明亮的「候机大厅。
       张元清目光追逐着；阴姬直到高挑曼妙的身影彻底消失，他懂收回目光，驾驶跑车离开。灵钧关上，房门，取出赠绿宝珠，激活，隔绝声音。
       他伸手摸出「兜里的
       「手机，握在掌心，露出「优豫纠结的「表情，猛—咬牙点开了一般个露拉黑的器号码。维多利亚!