# 第一百八十章 信息量巨大的音频
        魔君和藤儿母亲的对话到此结束，张元清又听了半小时，期间退出夜游数次，直到魔君往伯母体内注射了大量生命原液，这场苟合在猫王音箱的电流声里结束。
       信息量有点大啊，魔君的音频真好听，又能听肉戏，又能获取情报......
       月光下，张元清站在天台俯瞰幽静的别墅小区，把今晚的情报汇总了一下，提取了几个关键词:
       最强守序、表兄弟、完整的星辰本源、从未出现过的太阳本源、帮派副本是后期快速晋升的渠道、灵钧的母亲死亡前的通话、伯母很润......
       卧室被郡主霸占了，关雅姐需要保养，张元清索性在天台边躺下，望着黑沉沉的夜空发愣。
       身为夜游神，此刻正是他精神抖擞的时刻。
       「说起来，我的帮派成员已经满了，可以开启第一个帮派副本，帮派副本或许会是我赶超魔君，
       吊打元帅的仪仗。」
       旧母祝，太阳本源从未出现，可魔君后来掌控了小太阳，说明魔君找到太阳本源了，啧，魔君确实是一代枭雄。」
       「灵钧母亲的死不同寻常，但我不能告诉灵钧，因为无法解释消息的来源。伯母―直藏着这个秘密，可能只对魔君说过，此事泄露，等于坐实了他是魔君传人的事实。
       可以用假身份透露此事，但不能由元始天尊来说。
       圆月高悬。
       清冷的辉光照在静谧的山谷。
       .被天山谷中生长着青草、鲜花，.植物一次次的喷吐出花粉和孢子，迷迷蒙蒙的飘向远方。
       昆虫密密麻麻的在植物间爬行，一次次的产下虫卵。
       到处都是生命的蓬勃。
       但细瞧的话，会发现很多悚人的画面:
       花朵开出了小女孩的脸，闭眼沉睡，满脸阴郁。
       青草长出嘴巴般的裂口，无意识的咬合，作响。
       昆虫一次次的产卵，最后耗尽生命死亡，虫卵孵化出幼虫，以不可常理的速度生长，再产卵，周而复始。
       一阵微风吹来，睁开了眼睛，发出神经质的笑容:「灭族之恨不共戴天，杀了，全部杀了......「
       继而大哭，伤心欲绝。
       在这片山谷中央，高高耸立着血肉堆成的物体，形似小型火山，整体高三米，山J顶凹陷处，是一个直径一米的火山口。
       整座肉山时而膨胀，时而收缩，宛如搏动的心脏。
       内，金色的熔浆翻滚，一袭红影沉沉浮浮，浸泡其中，宛如沉睡。不知过了多久，整座一震，火山口喷涌出金灿灿的光芒，直入云霄。磅礴但柔和，蕴含强烈生命气息的金光冲天而起，于高空中坍塌为淡金色的强风，席卷整片山谷。
       「扭曲怪异的植物在金色的强风中簌簌摇曳，一张张小女孩的脸，睁大眼睛，发出恐惧而尖锐的惨叫。
       旋即，她们又在淡金色的强风中闭上眼睛，神色安详，如同得到解脱。
       青草闭上了裂口再没有张开，昆虫停止了产卵，不再透支生命，欢快的在植物间跳跃。
       火山口，萦绕着淡金色光辉的妙龄女子，袅袅浮出，趴在宛如浴桶的火山口，舒服的叹息一声。
       戴着银色面具的男人，不知何时出现在山谷里。
       他手里拎着━瓶威士忌，两只酒杯，笑眯眯道:
       止杀宫主慵懒的趴在火山口，秀发湿漉漉垂下，红裙染上金色液体，散发出金红的微光，仙气十足。
       她舒展懒腰，笑吟吟的说:
       面具男人一愣，狐疑道:
       他把酒杯放在空中，倒入澄澈金黄的酒水，说道:
       「既然不用考虑魂魄问题，那我给你定一个小目标，一年内给我晋升巅峰主宰，不然你要被那小子超越了。
       止杀宫主接过飞来的酒杯，鼓了鼓腮:
       好音乐宾馆。
       大套房里，高挑婀娜的红裙身影，凭空浮现。
       此时天色青冥，时间是早上五点。
       止杀宫主心情不错的哼着歌谣，招招手，唤来桌上的手机，解锁屏幕，看见了元始天尊发来的两条信息。
       她无视了第一条信息，回复道:
       主赐你洗澡水
       早上七点，躺在天台的张元清睁开眼睛，太阳已经升起，初秋的晨风清凉。
       浅睡了一个小时的他，解锁手机看了看时间，然后发现了宫主回复的信息。
       张元清心里一喜。
       收好手机，鱼跃而起，正要星遁离开的他，忽然看见一支黑色车队驶入傅家湾，沿着主干道，抵达傅青阳大别墅外。
       于此同时，他看见一身白衣的傅青阳，罕见的走出别墅，来到庭院，似是准备迎接。
       手机传来信息提示音。
       张元清低头一看，关雅给他发了条信息:
       PS:错字朱更后改