# 第一百八十一章 伯母，有话好好说
        看着远处，缓缓停泊在别墅门口的车队，张元清站在天台边，握着手机，思索起来。
       丈母娘来松海的目的很明确，肯定是带走关雅，断绝女儿和元始天尊来往。
       毕竟后者作为官方新秀，她不可能随手打杀，那么带走女儿是扼杀这段孽缘最好的方式。
       一场冲突在所难免。
       虽然关雅口口声声说，当妈的敢拆散我们，我就让自己变成孤儿。
       但让心爱的姑娘为了他和家族、父母决裂，本身是一种无能的表现，张元清并不希望如此。
       好言好语肯定无法说服丈母娘，关雅父母联姻的目的，傅青阳已经说得清清楚楚，明明白白。
       张元清扪心自问，如果有人破坏了自己价值上千亿的项目，他估计会把对方脑浆子打出来。
       「想让丈母娘改变心意，除非我也是灵境世家的公子哥，我确实是，但我爸和他的兄弟们二十年前就回归灵境了，如今只有一个世交姐姐能拿出来撑场面。」
       但宫主显然不会在这种事上给他撑场面，宫主来的话，估计会帮着丈母娘欺负关雅，并亲自护送娘俩回傅家。
       家世是靠不住了，傅青阳那边也不能指望，上次他说过，身为表弟，关雅的婚事他能挡一次挡两次，但挡不了三次。
       而且钱公子信奉「强者之心」，一而再，再而三的庇护，是在纵容关雅的软弱，与他理念不合。
       「还得靠我自己。」张元清小声嘀咕：
       「想让丈母娘改变主意，放弃米勒家族选择我，几乎不可能。至少短期内我无法得到她的心。
       「所以本次的目标，不是让她改主意，而是打发走她，并进行一定程度的，有效的威慑。」
       苦思冥想许久，目光偶然间扫过猫王音箱，张元清忽然从魔君的那段音频里获得了启发。
       --制作桃花符。
       当然，他并不是要效仿魔君睡自己的伯母，桃花符能让他获得女人青睐和好感，从而有效降低丈母娘的敌意，为接下来的谈判做铺垫。
       试想，等丈母娘看到他，眼睛一亮，心说，这小子哎呦不错哦～
       接下来是不是好说话多了？
       我真是个小机灵张元清立刻给关雅发送信息：
       「关雅姐，你先应付着，给我十五分钟时间。」
       大别墅庭院。
       傅青阳笔挺的立在喷泉池边，看着姑姑傅雪跨出车厢，在保镖的簇拥下走来。
       单从外表来看，他这个姑姑完全不像四十多岁的女人，一身得体的职场装扮，高跟鞋黑***，套裙搭配白衬衫。
       靓丽的秀发用水晶发夹挽起，但又不是盘的很端正，丝丝缕缕的垂下，透着慵懒。
       这种发型看似随意，实则精心设计，让她严厉冷艳的气质中，增添了高贵慵懒，凸显出贵妇仪态。
       而非奔波劳碌的职场打工人。
       从容貌来看，她有着典雅至极的东方女性面孔，与关雅一样的瓜子脸，但和女儿混血的精致五官相似度不高，反而和傅青阳有五六分相像。
       傅青阳有多帅，他姑姑就有多漂亮。
       锐利有神的凤眼秋波暗藏，鼻子挺拔秀气，涂了口红的嘴唇艳丽性感，眉毛又长又直，再搭配这身穿着，如同电视剧里走出来的性感女总裁。
       傅雪的容貌保持在三十多岁，身材也没走样，***包裹的长腿圆润笔直，套裙裹着丰满的圆臀，白衬衣下摆扎入裙身，勒出纤细腰身。
       到她这个身价，又是灵境行者，有太多的手段保养自己。
       「姑姑！」
       傅青阳面无表情的颔首。
       傅雪停在侄儿身前，傅青阳能嗅到姑姑身上淡雅悠长的香水味。
       「青阳啊，「傅雪伸手抚摸着侄儿强壮的胸膛，笑容娇媚：「几年不见，长得这么英武帅气了？姑姑看了都心动。」
       傅青阳淡淡道：「姑姑自重。」傅雪脸色霍然转冷，冷笑道：＂原来钱公子还认我这个姑姑！」
       言罢，径直从侄儿身边擦过，领着三名保镖直入别墅，显然不是第一次来这里了。
       傅青阳叹了口气，他这个姑姑性情怪癖，喜怒无常，用年轻人的说法就是「病娇」，他很不喜欢和姑姑打交道。
       傅青阳更擅长和老狐狸们玩心眼，大家棋盘对弈，各施手段，病娇不一样，病娇会掀棋盘，然后扑上来咬你。
       所以傅青阳对付姑姑，向来是武力威胁，虽然很管用，
       但还是会感到头疼心累。书房里。
       傅雪直奔书桌后，鸠占鹊巢了傅青阳的宝座，冷着脸道：
       「关雅呢，让她过来见我。」
       傅青阳不答，走向酒柜，一边倒酒，一边说道：
       「关雅不是当年那个任你打骂的孩子了，她有自己的想法和人生，你们夫妻俩不该为自己利益卖女儿。」
       「我不喜欢「卖女儿＇的说法，青阳，你别再惹姑姑生气了。」傅雪双手抱胸，波涛汹涌，面对这位性情凉薄的侄儿，她依旧强势：
       「嫁入米勒家，荣华富贵享用不尽，我们做父母的，都是为了儿女。」
       「是姑姑和威尔姑父荣华富贵享用不尽吧，哦，前姑父。「傅青阳绵里藏针的提及这段失败的婚姻，揭了姑姑的伤疤，然后说道：
       「威尔姑父可以升任二级黄金检察官，姑姑你名下的资产爆炸式增长，有更多的钱培养灵境行者。
       「你们事业财富双丰收，只要牺牲一个女儿就够了，多划算。」
       傅雪并不在意侄儿的嘲讽，慵懒的靠在椅背，***美腿翘起，咯咯笑道：
       「我的财富，同样是关雅的财富。
       「你最清楚傅家的规矩，重实力淡血缘，关雅蹉跎多年，名义上还是嫡系，但已经渐渐被排挤出傅家的权力核心。