# 第一百八十二章 傅雪的动摇
        元始天尊傅雪愠怒转身，同时挥出另一个巴掌，她带来的几名保镖，齐齐涌了上来。
       就在这时，傅雪看清了身后的年轻人，忽觉春风拂面，暗生柔情，心底的怒火消散大半。
       人生经历丰富的她，竟\b怦然心动。
       “等等！”
       她挥出的手掌中途顿住，改为制止手势，拦下了涌来的三名保镖。
       傅雪惊
       元始天尊？傅雪愠怒转身，同时挥出另一个巴掌，她带来的几名保镖，齐齐涌了上来。
       就在这时，傅雪看清了身后的年轻人，忽觉春风拂面，暗生柔情，心底的怒火消散大半。
       人生经历丰富的她，竟怦然心动。
       等等！
       她挥出的手掌中途顿住，改为制止手势，拦下了涌来的三名保镖。
       傅雪惊艳的审视着眼前的年轻人，“你就是元始天尊？”
       问出这句话的时候，她嘴角不自觉的翘起。
       她是看过元始天尊照片的，知道他长什么样，可此时见到真人，才知他是真不上镜。
       眼前的元始天尊面容清俊，目光沉静，气质神秘缥缈，眉眼暗藏尊贵，他身上有着异样的魅力，仅仅站着不说
       话，就让傅雪心里生出强烈的好感。
       是我，”张元清微微颔首，松开丈母娘的手腕，满脸温良恭俭让，道：“伯母，看到您我才明白关雅姐为何
       如此貌美，
       原来是您基因好，我觉的相比起您，关雅还是差了点。”
       这倒是说实话，丈母娘的颜值让他有些意外，太漂亮太年轻了，跟关雅站一起
       想来也是，能被灵钧夸“漂亮”的女人，岂会差了。
       关雅喜欢穿套裙白衬衫的习惯，原来是跟她妈学的。真会说话。“傅雪笑吟吟道，这位风流美艳的美妇人台起手，轻轻拍了拍张元清的脸，
       “我现在倒是明白关雅为什么钟情你了，啧啧，长的这般我见犹怜，是个女人见了都心动。”
       她出头瞥一眼关雅：“确实不错。
       张元清心说，幸好我不是魔君，不然伯母你就危险了啊。
       什么情况？
       关雅呆住了，元始阿谀奉承的马屁，在她预料之中，符合元始的性格，可妈妈的反应，着实出人意料。虽然在她眼里，元始就是很迷人很帅气，这叫情人眼里出西施，关雅是有自知之明的。
       元始天尊的名号，也确实很难勾引年轻女孩，比如别墅里的那两个贼心不死的小妾。可是妈妈这种经验丰富的老女人，不应该露出这种表情啊。
       她什么样的男人她没见过？
       疑惑之余，关雅眼里闪过警惕，心里涌起恼怒，因为她从妈妈的眼神里看到了一丝丝的兴趣。
       妈妈对她的男人有了一丝兴趣。
       傅青阳表情略有呆滞，旋即恢复，审视一眼元始天尊，彷佛明白了什么。
       伯母眼光真好，”张元清竖起大拇指，顺势求情
       伯母，我和关雅姐是真爱，求您高抬贵手，成人之美，来日我一定会回报您的。
       傅雪又“啧啧”一声，爱怜的拍拍元始天尊的脸，旋即脸色一沉：不行！
       果然没这么容易，桃花符只是增强了她对我的好感，达不到色令智昏.张元清叹了叧气，又不愿放弃，道：伯母，我该怎么证明自己的能力？或许，您想要什么，直管说，只要你不带走关雅，我会尽一切满足
       你。““关雅心里一暖，作为斥候，她能解读出元始的心意，嘴上说着手刃丈母娘，其实处处在为她着想。
       此事没有回旋的余地”傅雪冷
       冷拒绝，旋即神色转柔，笑道：“元始天尊，你是官方重点栽培的天才，你将来前途无量，天涯何处无芳草？没必要惦记着我家的狗尾
       巴草。
       “你和关雅的事，阿姨就不计较了。当然，阿姨可以补偿……
       她看了一眼傅青阳和关雅，又把话演了回去。
       没再废话，傅雪后退一步，双手交握于腹，站姿优雅，澹澹道：
       “把关雅小姐带走。”
       三名保镖当即迎向关雅。
       关雅疾步后撤，右手往虚空一抓，龙吟声回荡，掌心多了一柄三尺青铜剑。
       傅青阳赠予她的那柄汉八方。关雅遥望母亲，心里再无犹豫和懦弱，“很显然，你并没有把我的话放在心上，傅雪，我已经准备好当孤儿
       了，你准备好了吗。
       准备好什么？”傅妈妈凝眉道。
       关雅剑锋直指，剑气逼退上前的一名正装保镖，平静道：“失独！”气氛瞬间剑拔弩张。
       傅雪俏脸凝霜，凤眼圆瞪，从不沾阳春水的秀美手指紧握成拳，微微发抖。已然是暴怒的边缘。
       还是避免不了一场冲突啊.张元清叹息一声，正要走向关雅，与她并肩作战
       这时，傅青阳冷澹平静的声音打破一触即发的局面，“元始，关雅，你俩先出去，我有话要对姑姑说。
       傅青阳看了他们一眼。
       老大有法子搞定丧心病狂的丈母娘？我还以为他会袖手旁观，老大果然是爱我的。张元清读懂了傅青阳的暗示，心里大喜。
       他对钱公子的手腕，有着迷之自信。
       张元清不做犹豫，拉起女友的手就走，不忘回头***傅雪，“伯母，您跟老大慢慢聊，我和关雅在楼下等着。”
       傅雪果真没拒绝，不冷不热的“嗯”一声。
       她有的是时间，关雅跑的了一时跑不了一世。
       待两人离开，傅青阳缓缓道：
       “元始天尊和你们这些垃圾不一样，他有极强的潜力，以及一颗逆境中激流勇进的强者之心，他晋升主宰只是
       时间问题，姑姑，你拒绝的是一位长老。”
       他确实不一样，”傅雪重新走向书桌，慵懒入座，勾起嘴角，“是个很有气质的年轻人，我承认他很有魅
       力。
       略微停顿，收起媚态，傅雪青葱般的玉指交叉置于小腹，正色道：
       我来之前调查过他的情报，虽然他在超凡阶段的晋升速度媲美萱萱，虽然官方称他有盟主之资，但你我都清
       楚，半神有多难。超凡阶段的表现并不能说明什么，他在圣者阶段仍保持如此恐怖的普升速度，我才会承认他的潜力。
       “而这也只能说明他会成为主宰，至于盟主之资，自第一批灵境行者诞生以来，如元始天尊这样精进迅勐的不
       少，但有几个像萱萱这般？
       元始天尊或许真能成为长老。呵，我们傅家缺一个官方长老吗？
       米勒家族能给我们的更多，一个百年
       世家的增益在人脉，在商业资源，在情报渠道，在各行各业，在方方面面。”
       她像个商务谈判桌上的职场女强人，逻辑清晰，语言有力。