# 第一百八十三章 桃花煞
        这个叫陈淑的女人，是傅雪比较重要商业伙伴，几年前在一个富豪俱乐部里认识。16
       因为都是华裔，年纪相仿，很快就熟悉起来，随后两人共同投资了不少行业，合作成立了诸多项目。
       所谓的玩帆船，也是一场生意罢了，到她们这个身价，任何交际都是目的性的。
       虽然是一场很重要的交际，但因为女儿的突然失控，完全打乱了行程，傅雪只能把事都往后推了。
       “我让助理通知过你了，帆船活动取消。”傅雪笑着解释。
       作为一个成熟的商业精英，控制情绪是基本技能。
       电话里的陈淑笑道：
       “什么事情比我们的合作更重要这个项目价值多大，你应该清楚。”
       傅雪沉吟一下，叹了口气：
       “我在松海，我女儿和米勒家族的联姻出了问题，我闺女爱上了一个草根出身的穷孩子，而且这次特别坚决，不惜与我撕破脸皮。换成其他伙伴，她是不会把隐私告诉对方的，但陈淑有些不同。
       一方面，两人除了生意上的往来，私交也很好，算得上闺蜜。
       另一方面，陈淑和普通的商业伙伴不同，她有着神秘而强大的背景，她明明是个普通人，却了解着灵境行者的存在。
       她背后有一个叫“济世社”的民间组织，这个社团强大而神秘，背后的资本不为人知，人脉遍布海外各国，拥有可观的灵境行者数量。24甚至与海外的邪恶职业都有生意上的往来。
       陈淑是这个社团明面上的话事人，她管理着“济世社”的资产，涵盖制造业、金融、贸易、慈善机构等等。
       陈淑和她一样，都是大组织、大家族的职业经理人。
       陈淑“噢”一声，笑眯眯道：
       “以你们傅家的风格，这不该是你需要烦恼的事。
       傅家的联姻决定，什么时候考虑过当事人自己的意见傅雪也不是那种宠溺女儿的母亲。
       而男方既然是草根，穷人家的孩子，那么傅家有一百种方法打发，威逼利诱，样样都成。
       “虽然是草根，但那孩子很不错，要不是女儿的男朋友，我都延心动…嗯。这不是关键，他是五行盟重点培养的人才，处理起来非常棘手。”傅雪叹息道。
       “五行盟重点培养的人才不少，相比起米勒家族，还是差远了。”陈淑笑道：
       “我听说罗恩·米勒年底会进杀戮副本，出来了可就是主宰，你闺女那个男朋友，有这份天资
       傅雪想了想，有点琢磨不准，毕竟元始天尊晋升速度很快，但他刚升圣者，圣者阶段的表现如何，缺少参照物，不好评估。
       “天赋还不错，嗯……你有什么看法”傅雪问道。
       傅青阳说的话，自然是有道理的，但这不能让她一下子改变心意，不过确实产生了犹豫和动摇，联姻的心态不那么坚定了。
       所以傅雪想听听陈淑的建议。
       陈淑淡淡道：
       “这有什么好犹豫的，除非天赋比肩傅家那位元帅，或者有傅青阳这样的心境，否则一律不考虑。
       “第一步，利用族老会的权力打压你女儿，把她逐出傅家。让那小子知道，即便娶了傅家嫡女，也别想攀高枝。
       “第二步，利用傅家在五行盟的人脉打压他，给他一点苦头。阻断他升职道路。
       “第三步，破坏他们内部的稳定，找几个出众的美女色诱。需要我帮你介绍几个爱欲职业吗。
       “呵呵，最多一个月，你女儿就回心转意了。”
       傅雪眼睛一亮，陈淑的三板斧确实是妙计，先观察几个月，回家摸摸族老会的态度，如果事情真如傅青阳所说，这桩婚事便认了。若傅青阳在忽悠她，就立刻执行陈淑的计策。
       想到这里；她已经有了万全之策，笑道：
       “事情比较复杂，这小子身份也不简单，回头玩帆船的时候再好好跟你说。
       挂断电话，她望向保镖：“把关雅叫过来。
       休息厅里，张元清心疼的摸着女友的脸：
       “以后有机会，我一定替你抽回来，关雅姐疼不疼，我给你舔舔。
       关雅无奈的端坐着，脸颊很快就被舔的湿漉漉，刚破身的小处男就是这样，粘人的很，恨不得把你全身都舔一遍，并希望你也帮他舔。不过这种被男朋友奉为掌上明珠的感觉不赖。
       更不赖的是，她今天反抗妈妈了，而且是没有任何心理负担的反抗，只要一想到嫁入米勒家族，与元始断绝往来她心里的决心便战胜了阴影。这种摆脱阴影，如获新生，拥抱美好的感觉，让关雅从内到外的明媚。
       当然，这股巨大的勇气和怒火，和妈妈对元始表现出的兴趣也有关系。
       这时，黑色正装的保镖进入休息厅，躬身道：
       “关雅小姐，老板请你过去。”
       关雅看一眼男友，见他点头，心里不由嘀咕：元始这家伙，对傅青阳的信赖比对我还深。
       她轻轻擦去脸颊的口水，随黑衣保镖离去。
       重新返回书房，傅雪看着进屋的女儿，二话不说，丢过来一件黄铜勋章，淡淡道：
       “你该庆幸自己找的男人足够优秀，庆幸傅青阳说服了我。
       “我可以再观察一段时间，但你必须要立下誓言。
       关雅接过黄铜勋章，内心狂喜，表面装聋作哑：
       “什么誓言”
       傅雪冷笑道：
       “你心里打什么算盘，就立什么誓言。”
       深吸一口气，道：“不准怀孕。”
       米勒家族并不在乎“处子之身”这玩意，恋爱经历在他们看来是无关紧要的东西，但作为家族继承人的母亲，只能为米勒家族诞下后代。这首选是家族颜面上的问题，再就是家族继承人如果有一个同母异父的弟弟，绝非好事。
       对继承人，对家族，都不是好事。
       妈妈还是很老奸巨猾的…关雅确实有未婚先孕的念头，对了重获自由，对抗家族，她已然有了觉悟。
       桃花瓣
       但现在妈妈退了一步，她不立这个誓言，今天这事多半过不去。
       关雅手持黄铜勋章，在母亲的注视下，坦然的立下誓言。
       待黄铜勋章亮起威严中正的光晕，见证了誓言，傅雪招招手，勋章自行飞起，落入她手中。
       “傅青阳跟你说什么”关雅心情轻松的问道。
       她很好奇表弟用了什么招数，让固执强势的母亲改变心意。
       “你不需要知道。”傅雪冷着脸说看了女儿一眼，似有所指的冷笑道：“你好好想想，或许你在元始天尊心里的地位，还不如傅青阳。”
       傅雪起身，看都不看女儿，大步往外走，并吩咐保安：“让元始天尊送我。
       “伯母您惯走，我一定会好好对关雅姐的，您放心。那是那是，关雅比起您真是差远了，可恨我晚生二十年，只能当您女婿了……”
       别墅大门口，张元清殷勤的把傅雪送上车，脸上都是面带笑容，丝毫看不出彼此矛盾深重.
       关雅站在庭院里，冷冷的看着男友向母亲献殷情。
       待傅雪的车队离去，她看着屁颠颠过来的元始天尊，幽幽道：