# 第一百八十六章 不一样的副本
        灵境行者夜游神第一百八十六章不一样的副本【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为，编号：028】
       【难度等级：A】
       【类型：多人】
       【主线任务：】
       【支线任务：运送神秘棺椁抵达剑神山庄。】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       【028号灵境介绍：北宋年间，天下闻名的神剑山庄，委托、、、「灵猿镖
       局」、，各自押送一具神秘棺椁回庄，岂料押送途中，怪事频发】
       五行之乱。编号028，嘶，编号很靠前啊张元清不慌不忙的召唤来血蔷薇和银瑶郡主，按住她们的肩膀，同时
       思索副本信息。
       在他遇到的副本中，主线没有揭示的，028号是头一个。
       没有主线任务，先给支线任务，一定程度上反应了副本的难度，以及持久性。
       返副本恐怕不是三两天能通关的。
       另外，难度等级A有些出乎预料，他还以为会是S级，但转念一想，028号灵境，很可能是5级，甚至6级的A
       级副本。
       对于4级的他来说，恐怕比S级崖山之海还要可怕。
       最后，028号灵境，官方的资料库并没有，排名越靠前的副本，出现的几率越小，官方资料库里没
       有收录很正常。
       不够出色的灵境行者，一辈子都匹配不到这种副本。过于出色的灵境行者，则由于晋升速度太快，根本没时间
       开荒。就拿魔君和元帅来说，他俩经历的圣者副本，不会超过十个，经历的6级副本，不超过三个。
       30秒很快过去，张元清眼前景物如水波般荡漾，继而眼前一黑，什么都感觉不到了。
       无边无际的黑暗中，他耳廓一动，首先听见的是敲门声，以及年轻男人急促的呼唤：「七弟，醒醒，快醒
       醒，义父召集我们过去。」
       谁啊，吵死了张元清睁眼，看见了色泽暗淡的棉纱帐，以及纵横交错的梁木。梁木的存在预示着，他身处
       于古代建筑中。
       然后，他感觉胸膛、腰身压着软软的，滑腻的东西，低头一看，一句差点脱口而出。
       他怀里睡着一位年轻美貌的女子，肌肤白嫩，脸蛋娇俏，睫毛长而浓密，端的是:鸦色，雀光寒，风流偏向枕边
       看。水骨嫩，玉山隆，鸳鸯衾里化春风。
       开局就睡了一个美貌姑娘。张元清心说灵境待我不薄啊，同时，一段不属于他的记忆浮现于脑海：
       他现在的身份叫，是黄旗镖局总镖头陈血刀收养的孤儿，因为天资卓绝，拥有修行夜游神法术的潜力，因此被
       陈血刀收为义子。
       黄旗镖局是中原最有名的镖局，由总镖头陈血刀一手创立。
       陈血刀是江湖名号，真名早已无人知晓，他是一位山神，早年间，中原大旱，匪寇横行，一伙盗匪抢走了
       黄旗镖局的镖。
       负责押送的镖师全军覆没，无人生还。「
       陈血刀一怒之下，单枪匹马闯山寨，一人一刀屠尽五百名流寇，黄昏杀到天明，耐力、体力堪称恐怖。
       陈血刀的名号，便是那会儿的来的。陈血刀共有六个义子，以及一个亲生女儿，林辞是最小的那个。
       而他怀里的这个姑娘，就是陈血刀的女儿，叫陈薇，排行第三，是林辞的三姐。
       陈薇与大哥卓沛然有婚约，但喜欢的是七弟林辞，两
       人瞒着义兄和父亲私下苟合多年，恋***热，总是在深夜里偷偷
       幽会。比如昨晚。
       直接灌输记忆的手段很有趣，嗯，不算灌输记忆，更像是看了一段影像，因为这段记忆没有影响我的主观意
       识，我对黄旗镖局没有归属感，对怀里的姑娘也没有感情
       张元清还是第一次遭遇这种情况，感觉无比新奇。
       敲门声还在继续，张元清回应道：
       「四哥，你别喊了，我马上就起来
       在记忆里，四哥赵有财性格急躁，缺乏耐心总喜欢大惊小怪和大呼小叫。
       赵有财叮嘱一句，脚步声渐渐远去。
       这时，怀里的陈薇睁开了眼晴，她撑着床榻坐起身，松了口气，嘿嘿道:「幸好四弟没推门进来，不然咱们的女干
       情就瞒不住了，父亲会打死我们的。」
       她眼晴很大，下颌尖俏，肩头又白又圆，红肚兜鼓鼓的，因为习武的缘故，身段矫健，眉宇间透着英气。
       很符合敢爱敢恨的江湖女侠客形象。
       张元清自然而然的说出符合林辞风格的话。
       在记忆中，林辞对于这位三姐，属于半推半就，血气方刚的年轻人，如何拒绝一个美貌姐姐的投怀送抱。
       但又忌惮义父和大哥，一边贪恋女子的身体，一边担心***被发现。
       怀上了你就娶我，敢负心的话，把你命根子烧成灰烬。」陈薇圆眸一瞪，小手往下掏去。
       林辞干的事跟我元始天尊有什么关系张元清屈身躲闪，避开了三姐的捣蛋手
       陈薇说
       着，看向了床头。张元清转头脑袋，只见床头立着两具身穿劲装的女子，容貌绝色，赫然是银瑶郡主和血蔷薇。
       毫无异常的接受了两具阴尸的存在，副本里的人物也被灵境灌输了记忆。返个陈薇有血有肉，有灵魂，有自
       我意识，是个活生生的人，而非NPC。
       啧啧，灵境确实有创造生命的能力，话说，如果我在副本里让她怀孕，孩子是会生下来，还是被灵境刷新掉。生下
       来的话，会不会造成灵境更改副本设定。
       孩子算灵境诞生的NPC，还是正常人张元清心里念头浮动。
       因为时间紧，陈薇没有和情郎缠绵，匆忙套上罗裙，捡起对襟衣，凝神感应片刻，身躯化作一团熊熊烈焰。
       借助隔壁房间的油灯，施展火行离开。
       一一她的房间便在隔壁。
       待她走后张元清不疾不徐的穿上镖师劲装，伸手往空中一抓，抓出鬼镜，照了照脸。
       好消息是，物品栏依旧能打开，等级也没改变。
       坏消息是，脸变成了一张俊秀的陌生脸庞，年约十七，不显稚嫩。
       显然，这是林辞的脸。
       直接以夺舍的方式进入副本。这是张元清从未有过的体验。