# 第一百八十六章 不一样的副本
        他想了想，道：「郡主，你进入灵境时，有感觉到异常吗。
       银瑶郡主微微摇头：
       她伸手在怀里摸索一下，
       郡主的肉身没变，只是衣服变了张元清伸手探入裤裆，细细摸索一番，心里有了猜测。
       一身体也没变，依旧是元始天尊，但被灵境以极高深的幻术掩
       盖了本来面目，以的身份在副本里活动。
       支撑这个猜测的依据是：张家公子干干净净。
       众所周知，钻头探入深井，上来时必然黏糊糊油滋滋，断然不可能这般干净整洁所以，张元清现在的肉身是
       本体，绝不是林辞的身体。
       守序阵营的队友应该跟我一样，在某个镖局的押运队伍里，邪恶阵营的敌人在哪。」
       也不知道灵境给我安排返个身份，是随机挑选，还是另有玄机，比如隐藏任务。」
       张元清嘴上嘀咕，走到窗边，推开了格子窗。
       喧哗的人声一下子扑入房间，窗外阳光明媚，街上人声鼎沸，行人如织，街边挂着布幅牌坊，商铺林立。
       时而有富贵人家驾驶着马车经过，车轮辚辚。
       张元清瞳孔微微放大，受到了强烈冲击。
       这是他首次在副本里，体验梦回古代的感觉，不再是恐怖的游乐园、阴沉的小镇、阴森的原始森林、惊悚的北
       方山村.
       这才是灵境该有的魅力！这里每一个人都有血有肉，有心跳有灵魂，百分百的还原古代城池的生活。
       我突然爱上这里了，郡主，走，咱们体验一下古代世界。」张元清兴奋道。
       银瑶郡主淡淡道。
       张元清说。
       银瑶郡主虚心求教。
       因为我没偷娘娘的棺材。
       交谈间，一人两尸沿着木制朼梯来到客栈大堂，此时天色大亮，过了早膳时间距离午膳又早，堂内的几张四方桌空
       空荡荡。
       者家客栈叫，是黄旗镖局的镖师们休息的客栈。
       三日前，一个自称来自剑神山庄的神秘人，带着棺材拜访黄旗镖局，委托镖局护送棺材前往剑神山庄，并支付
       了两千两白银的定金。待棺材抵达山庄后，再结算三千两白银的尾款。
       总共五千两。
       但有个条件，必须由陈血刀亲自押送，这是一个足够黄旗镖局吃三年的大单子。
       陈血刀毫不犹豫的答应下来。
       黄旗镖局押送神秘棺材，披星戴月的赶路，昨日进城后，选在此地落脚休整，将客栈包了下来，并把原本住店的客人统统赶出去。
       绕到大堂后，进入宽敞的后院，张元清目光一扫，看见二十多名穿着镖局制式劲装的青壮镖师，身姿笔
       挺的站在院中。
       昨晚刚刚风流快活过的火师陈薇，此时换上了英姿飒爽的劲装，正朝他挤眉弄眼，示意赶紧过来集合。
       张元清低着头，带着两具阴尸快速入列，同时看向了东厢房。
       东厢房的格子门敞开，里头传来严厉的训斥声：「我们两名镖师在你的客栈里失踪，掌柜，此事你难逃干系，我
       再问你一遍，昨晚可有听到异响。」
       张元清一听这声音，就知道是大哥卓沛然。接着是一个惶恐的中年男人开口解释：
       张元清听了半响，大概弄清楚了事情的缘由，昨晚负责看守棺材的两名镖师，今早不见了踪影。
       黄旗镖局搜遍客栈无果，正在里面盘问掌柜和店小二。
       灵境介绍里提及，押送黑棺的途中，怪事频发，这就来了张元清心里暗暗警惕。
       这时，东厢房里传来一个中正洪亮的声音：
       林辞来了吗。」众镖师纷纷侧
       头，望向张元清。
       张元清高声道：
       进来！」陈血刀说道。
       张元清当即出列，大步走向东厢房，房内光线昏暗，迈过门槛，是会客的小厅，里侧是卧房。
       会客厅的桌椅已经被清空，取而代之的是一口巨大的黑棺。
       刷着黑漆的棺盖和棺身，用赤红的朱砂绘着灵箓，棺头贴着一张黄符，棺尾贴着一张紫符。
       整口棺材给人的感觉，充满了邪异阴森，看一眼便让人心里发寒。
       鬓角微霜的陈血刀，背负双手，站在黑棺前，凝视着棺盖。
       陈血刀身边站着一名体型魁梧的光头汉子，光秃秃的脑袋上纹满扭曲的咒文，眼神凶厉，如同嗜血的杀神，给人极强的压
       迫感。
       这位就是众义子里的大哥卓沛然，一位雾主。
       在宋代，他门高高在上，江湖则是鱼龙混杂，守序和邪恶并没有阵营划分，而因为朝廷统治力薄弱，难以约是江湖人
       士。
       因此到处都有十步杀一人，千里不留行的快意恩仇，杀人在返个时代稀疏平常，冲淡了蛊惑之妖的嗜杀风
       格。
       当然，残害无辜，造成一方生灵涂炭的蛊惑之妖，依旧会被斥为邪魔，遭受江湖人士，包括其他邪恶职业的围
       杀。
       没有灵境的阵营划分，但江湖亦有规矩。
       义父！」张元清躬身，连忙套取情报：
       昨晚值守的张虎和赵马失踪了。」
       陈血刀神色凝重的点头道：「整个客栈都被我们包下来了，昨晚我也未曾察觉有人潜入，没听到后院有人叫
       喊，张虎和赵马跟了我多年，经验丰富，都是好手，此番失踪，甚是诡异。」
       说着，他伸出掌心，给林辞看被斩成两半的铜锁。
       比对过痕迹了，是张虎或赵马斩开的，昨晚，他俩破坏了铜锁，进入了屋子，然后失踪了。」陈血刀说
       着，望向了黑色棺材。
       义父，你的意思是，他俩的失踪是返口棺材造成的。」张元清目光随之望向棺材
       陈血刀微微颌首，沉声道：「你是夜游神，看看返具棺材，有没有阴气外泄。