# 第一百八十七章 深夜里的异常
        一派繁华热闹景象。
       当然，还有大家耳熟能详的勾栏听曲。
       买完材料，在四哥赵有财的
       带领下，张元清和陈薇进了勾栏，点上美酒美食，欣赏起戏台上舞姬翩翩起舞。
       绫罗飘飘，群裾飞扬，妩而不妖，艳而不俗。
       又有丝竹管乐和鸣，满室看客陶醉其中，乐不思蜀。
       同时勾栏还提供皮肉生意，客人们看得头大如斗，还可拥着美人进房休息，只是隔音不太行。
       镖师行程漫长，枯燥乏味，途中在城市落脚，进青楼、勾栏消遣是常事。
       陈薇早就习以为常。
       但此刻听着四哥和勾栏女子激烈的苟合声，她妙目渐渐迷离，深情款款的望着情郎，低声道:
       张元清心里吐槽道:昨晚你还没吃饱？今早我看床单湿度很惊人啊。
       他最担心的事还是发生了。
       虽然陈薇和林辞的情谊根深蒂固，但元始天尊和陈薇还没到这地步。
       如今他顶替了林辞这个女人就是最大的麻烦。
       唉，我要是魔君这种人渣就好了，什么女人都能日后再说，果然人没下限天下无敌，我不能背叛关雅姐......张元清正色道:
       先拒绝再说，等回了客栈，他就要陪陈血刀守夜，又能拖延一晚，能拖就拖。
       拖不了的话，就只能对不起关雅姐了。
       陈薇不悦的瞪他一眼，再没理他。
       张元清望着台上翩翩起舞的歌姬，思绪飞扬，思索着副本任务。
       目前来看，支线任务途中的危机，应该就是棺材引发的坏事。
       也就是棺材里的邪物。
       主线任务需要抵达山庄才会触发。
       他上一个灵境副本是多人闯关类，按照灵境的惯例，这个副本应该是阵营对抗了。
       邪恶职业是在山庄等着，还是途中劫镖？
       若是后者，那么支线任务的危险又多一个。
       不知道我匹配到的敌人，是5级还是6级。
       ......
       日落前，三人返回客栈，众镖师陆续返回。
       张元清闷声回房间，摆开材料、工具，制作了十张镇尸符，十张封灵符，带着符篆来到后院。
       求欢被拒的陈薇一回到客栈，就在后院发泄式的操练镖师。
       看见张元清过来，她哼了一声，突然一鞭抽过来，道:
       有个火师女朋友，好像也不是好事，精力太旺盛了，而且容易被家暴......张元清心里吐槽。
       东厢房里传来陈血刀低沉的嗓音。
       陈薇对父亲还是很敬畏的，瞪了情郎一眼，闪身让路。
       张元清迈过门槛，进入东厢房，取出一张镇尸符和镇灵符，啪的贴在棺头。
       这才看向坐在桌边，沉默饮茶的义父。
       张元清汇报道。
       陈血刀腰背笔挺的坐在桌边，了一声。
       夜幕降临后，后院操练的超凡境镖师们渐渐散去，偌大的院中只剩下父子俩。
       陈血刀是山神，性情沉闷，不爱说话，对待子女、镖师们极其严厉，大家对他又敬又畏，包括原主林辞。
       因此张元清也不好主动搭话，如果不是考虑原主人设，他现在已经拉着义父唱跳rap了。
       夜色
       沉沉，院外传来阵阵虫鸣。
       张元清坐在门边一边警惕院子，一边审视棺材。
       鉴于张虎和赵马两位路人甲的牺牲，今晚的守夜，很可能是他进入副本以来，面临的第一个危机。
       棺材里的凶物极其可怕。
       陈血刀的修为很高，保底5级，甚至可能是6级，应该是这个副本里天花板的存在，有他在，就算棺材里的东西出来，应该也能应付......张元清心里盘算着义父的等级。
       古代修行者保留了、这些名称，偶有变化，比如日游神和金乌。
       但他们没有等级概念，所以张元清只能模糊的评估陈血刀的等级。
       桌边的陈血刀忽然说道。
       张元清笑道。
       这是真心话，山神的核心技能就是领域。
       在领域里作战，能压过同级别的邪恶职业，但需要时间，算是技能代价。
       陈血刀侧头看来，沉声道:
       莫不是我和陈薇，不，林辞和陈薇的***被他发现了，您下一句是不是:今晚我要清理门户......张元清心里一慌。
       陈血刀声音依旧低沉，
       张元清摇了摇头。
       陈血刀缓缓道:
       这是在警告我，要远离陈薇？张元清心里揣测。
       陈血刀看着他，威严的目光转柔，道:
       张元清愣了一下。
       一方面是惊愕义父知道了自己和三姐的***，另一方面是，他从这个眼里看到了慈和和关爱。
       一个父亲对女儿的关爱，一个义父对义子的关爱。
       虽然是灵境里的人物，但也是有血有肉的。
       这让张元清默默打消了的想法，陈血刀有血有肉，陈薇亦然，他到底不是林辞，不能借着灵境给予的便利，玷污了姑娘的身休。
       或许陈薇不会发现异常，但张元清心里有障碍。
       张元清正要说话，突然听见棺材内传来令人牙酸的，指甲刮擦棺盖的声音。