# 第一百八十八章 邪恶职业的支线任务
        「嘎吱，嘎吱…
       棺材内部传来了指甲抓挠棺盖的声音，在寂静的夜里尤为，清晰，也。格外疹人.
       陈血刀和张元清霍然起身，目光死死盯着棺材。
       前者缓缓拿起靠在桌边的长刀，身躯腾起粘稠厚重的黄光，整个人透出泰山般的雄浑厚重感，宛如难以逾越的高峰。好。强，不可战胜的强
       张元清终于确定陈血刀的等级，毫无争议的
       六级的山神；而且是我展开领域的山神，是我目前的他无法抗衡的，使尽手「段都无法抗衡「N……当然，如果不进入对方的领域，以他道具天尊的底蕴，打不过还能跑，不至于有生命危险
       亲身体会到陈血刀的强大，张元清心里反而安定许多。「嘎吱，嘎吱.
       抓挠棺盖的声音更大隐隐有破棺而出的迹象。
       了，整具棺材都在轻微震动，里面的东西
       张元清默默取出镇尸符和封灵符，至于道具，他没有第一时间取出来票，虽然陈薇等人全盘接受了两具阴尸的存在，但物品栏和层出不穷的道具毕竟有些离奇
       很难保证，由于会「不会「自然而然的接受，所以他打算先静观其变。
       真到了危险境地，再取出来重不迟。「嘎吱，嘎吱.
       抓挠声还在继续，棺材的晃动更加剧烈.陈血刀看向义子林辞，沉声道：
       「在棺材两侧，分别贴一张镇尸符和封灵符。张元清点点头，谨慎起见，召唤来工在房间角落的血蔷薇，把符策交于她，再操纵阴尸完成贴符。
       两张符篆贴上棺材的瞬间，原本震动的黑色棺椁，竟然停了下来冒
       哽，安分了？张元清松了□气，又有些意外：为意会训大量战一场。他还以
       「义父，它好像停下来了。」张元清维持着人设，看向陈血刀
       后者不苟言笑的威严脸庞，浮现一抹困惑，旋即点点头这是鲁好漂亮。
       说罢，把刀靠回桌边，重新坐坐下来确实是鲁好漂亮
       。张元清也。回到座椅上，但目光依旧盯着棺材保险起见，他施展了噬灵，检查了棺中凶物的状态。和白天看到的一样，邪异可怕，但没什么变化。
       奇怪，白歌天它就没事，为什么晚上突然活跃起来了.…张元清皱眉分析
       他看向陈血刀，犹豫一下，道：
       「父父，张虎和赵马，昨晚是个不是一听见了动静，所以才剪开铜锁，进屋查看？陈血刀点点头，又摇摇头：
       「他们都是鲁经验丰富的镖师，遇到这种情况，理当先向我汇报。
       他叹息一声：「但有一点可以肯定，他们遇害了，确实是我死于这棺材。
       不见他们回来！再联系刚才棺材里的动静；不等了整整一天
       难推测张虎赵马的结局。张元清顺势提出第二个疑惑，可棺材明明无法打开，里面的凶物是。如何杀人的，而且还是尸骨无存.说到这里，他脑海灵光一闪：「义父，我们开棺吧。」白「天棺盖打不开，或许，晚上可以打开？陈血刀沉着脸，摇头：
       不可，我们的任务是我把棺材押运到神剑山庄，而不是？处理它。何况此地是·客栈，若无法控制凶l物，城中不知多少百姓要遭殃
       城里的百姓都是，死了也「会「同新「啊，不过义父说得没错。如果让凶物走脱，我的支线任务就失败了张元清认同的点点头
       「就今晚的情况来很看，只要我和陈血刀守在这里，棺材里的凶物就不会破棺，押运到神剑山庄应该不
       难事。」张元清心里嘀咕：
       处理完支线任务，到神剑山庄应该就能知道本次的队友、敌人是
       靠谁了。
       级的灵境行者数量不少，但6级就有限，不知道会「匹配到哪些敌人。
       张元清感觉肩膀被人推了一下，霍然睁眼，只见天色青冥，东边隐露鱼白马上就要天亮了
       我睡着了？他愕然的回头看去，推醒自己的正是？陈血刀。「去喊醒兄弟们，等送信的人回来」，立刻出发。「陈血刀看一眼天色，眉宇间凝着沉重。：是鲁，义父
       张元清浑然无事的应着，心里却暗暗奇怪。
       他是夜游神啊，太阴的眷者，黑夜的精灵，居然不知不觉间在夜晚睡着了？
       这就好重出的地方法可里淹死，火师玩火***，何其的荒诞。张元清一边起身，一边不着痕迹的扫过房问，巨#R……静静横陈，血蔷薇和银瑶郡主安静伫立在角落+c「…自身也没有异常
       虽然夜晚瞌睡有些奇怪，但他确实没有发现什么不对劲的地方。这一晚风平浪静
       于是最张元清带着疑惑，离开后院，来了客栈大堂堂。
       此时天光未亮，堂内一片昏暗，客栈的门已经打开了，店小二，拎着扫帛，打着哈欠清扫门前垃圾。
       厨房方向内，闪烁着火光，弥漫着绵密的气雾，带来【蒸包和白】3彩独有的香味。
       张元清踩着木质楼梯，来餐到二楼，就近原则的敲响四哥赵有财的房门。
       他敲了半天，赵有财才匆忙忙的打开门，同时嚷嚷道：「别敲了别敲了，穿衣服呢？「怎么这么慢？「张元清探头看了一眼房间。「我把昨天带回来」的两壶酒喝28元了，赵有财随口解释一句，问道：「昨夜可还安稳？」
       张元清便将昨晚发生的事告知四哥。「奇哉怪也。」」赵有财若有所思。
       张元清心里一动，便问：「四哥有什么看法？」赵有财想了想，憋出一句
       定是哪凶物知道义父守在外面，怯了。
       我就不该对火师抱有期待……张元清不再废话：「四哥，帮忙把人都喊起来：准备出发了，我去叫三姐起床。撇下赵有财，沿着走廊径直前行，停在陈薇的门口，屈指轻扣。
       「来鲁啦！」
       屋内传来！陈薇的声音，但过了好
       久，她才打开门。
       探出脑袋顾盼一番，见廊道无人，便将情郎拽进房间。「七弟
       湿热的香唇便印了上来堡。陈薇显然有丰富的云雨经验，小人，只几个来回就把张元清逗的别闹，马上要出发了手。上下撩拨，丁香小舌灵活勾
       千舌燥。
       .张元清没有刻意拒绝，而是.维持人设，应付了几个来.回，才强行斩断欲念，推开陈薇：
       经受过山神权杖考验的他，在这方面有着极强的忍耐力。陈薇脸蛋泛着红晕，心满意足，嘿嘿道等到了下一座城，我们再好喜好。好亲热。火师真好…啊，火师没烦恼…背着任务的张元清羡慕的直叹气这时，急促的脚步声传来复，停在门口。张元清和陈薇果断分开，下一秒，客栈的门被暴力推开。如此火急火燎的，必然是.火师。赵有财立在门口神，神色极其难看，叫道：「不好」了，杨朔和王平乐不见了。张元清和陈薇异口同声：「什么？！」杨朔和王赛平乐在昨晚离奇失踪了。
       陈血刀关上了客栈的门，把所有镖师都召集到后院每个人神色都无比赛凝重，压抑的气氛笼罩在众人心头。镖师里的斥候汇报道：
       检查过门窗了，没有被破坏的痕迹，房间里没有打斗的痕迹，根据四爷的口述，两人的房间都没锁，杨朔和王平乐应该是主动离开了房间
       「己经问询过镖局的兄弟们，以及客栈的掌柜和小二，「昨晚没？有人听到动静。
       汇报完毕，那名瘦
       削精壮的斥候镖师退回队伍。陈血刀站在东厢房台阶上，沉思不语。除了陈薇和赵有财左。顾右盼，其余人都露出思索之色。张元清眉头紧锁，心情沉重又茫然。
       他心说这任务我看不懂啊，张虎和赵马的失踪，已经确定和棺材有关，但杨朔和
       怎么回事？
       平乐.后两者的失踪和棺材无关？可也表太巧合了，一样是.两个人，样是象离奇失踪，
       可如果是棺材所为。，为什么失踪的是？杨朔和王：平乐，而我和陈血刀却一点事都没有
       另外，若真是棺材杀了两人，那今晚的看守没有任何意义，今后还是一天死两人，或许明晚就轮到我，难怪副本介绍里说，怪事；频发。真特么的怪！
       张元清很久没遇到这么难缠的副本了，复杂的人物关系，古怪的黑棺，未知的危险.一团乱麻。
       以我对灵境的了解，越是一显得混乱、未知的副本，越需要注意细节，完全让灵境行者两眼一抹黑的情况是不存在的。
       大票部分信息，其实早就给予出来餐了，但往往缺三关键信息，很难串联起来围，我目前遇到的就是这样情况张元清快速思考这时，陈血刀开口道：
       时间紧迫我们不能继续在这里耽搁，都去做事，吃过早饭。后
       方式山发立刻出发
       平乐的失踪，似乎打算放弃两人。
       他直接略过了杨朔和王赛「爹
       性子急躁的陈薇叫道，「不能走，我们要查清楚，杨朔和王】平乐是。咱们镖局的兄弟，你您怎么能不管他们。陈血刀严厉的看她一眼，便将暴躁的火师女儿给陈薇不服气，鼓着腮把头扭向陈血刀说道：
       天帝论坛压了回去。一旁。
       沛然和辞儿留下，其他人做事。待众人散去，他又看向卓沛然，「你进来冒。