# 第一百八十八章 邪恶职业的支线任务
        父子俩进了屋子，关上门。
       院外的张元清竖起耳朵聆听，明明听力出众的他，却捕捉不到任何声音。
       是山神的领域能力隔绝了声音？张元清心里了然，放弃偷听耐心等待。
       过了不久，东厢房门打开，卓沛然一脸阴沉的迈过门槛，大步离去「辞儿，进来！陈血刀的声音从屋子里传来缠。
       张元清迈过门槛，关上门，看见陈血刀负手「而立，站在黑棺边缘。
       」义父？」他试探道。陈血刀盯着黑棺，语气低沉缓慢：「我昨晚睡着了，你也睡着了？！
       简单的一句话，却让张元清眸光突然收缩，心里掀起惊涛骇浪
       看来：你己经意识到问题出在哪里了。」陈血刀手掌轻轻抚在棺盖，「今早起来重，我见你倚在门边沉睡，便意识到不对劲，但那时抱有侥幸，毕竟什么都没发生，直到杨朔和王。平乐失踪。说到这里，他抬眸看来！，道：
       么会沉睡？」
       你觉得，我们掌梦使！张元清心里狂呼。
       「我们被掌梦使盯上了。」陈血刀轻叹一声：
       「所有人都陷入了沅睡，因此没有听到杨朔和王平乐出门的动1s-……静，放眼江湖，掌梦使屈指可数，旦都聚集在西北白，黄旗镖局怎么会被掌梦使盯上。是我灵境行者！
       张元清终于确定了一件事，五行之乱这个副本，确实是阵营对抗副本邪恶职业的支线任务，是鲁阻止镖局将黑棺运送到神剑山庄，或者团灭镖局队伍。
       他也终于明白。为什么灵境给了他「林辞」的马甲，而不是始天尊的身份进入队伍，因是对他的保护。
       「守序职业有马甲保护，有镖队做帮手。，所以获得的信息很少。而邪恶职业要一人单挑整个队伍，那么他获得的信
       息，一定要
       「那位掌梦使能让我和陈血刀入睡，等级绝对是6级，虚无教派的六级强者，数量就那么多，不知道是天猫电子
       张元清悲哀的发现，他匹配的敌人，果然是第六级的。六级行者有多恐怖？杀四级如屠狗。
       而且对方隐于暗中，防不胜防，一不小心，伟大的元始天尊可能就折在副本里了。
       「喉，我就知道支线任务不
       那么简单，
       「就是？不知道那位掌梦使是？在队伍里，还是一在周围潜伏，嗯，就我个人的情况来看看，量然顶替了马甲，但职业是.不变的，而镖局的队伍里，似乎没有幻术师？林辞的记忆里没有这个情报：他浮现连篇之际，陈血刀说道：
       棺材！」「你再看看这
       张元清立刻施展噬灵，审视着棺材。
       这一看，他脸色大变，黑棺里的阴气，浓郁到让他眼球刺痛阵心悸
       张元清猛的闭上眼睛，望向「陈血刀，半真半假的骇然道：「义父，它，它更强了说话间，他立刻品出掌梦使的目的-鲜活生命，助它复苏句棺材里的凶物献祭
       按这个结论推测，邪恶职业的任务，是参复苏棺材里的凶物，团灭镖局更强了陈血刀脸色一沉。他思索了一下，道：
       「宛城距离神剑山庄，还有六日路程，我们时间不多了，快马加鞭，必须最快速度将镖送到。
       这是打算和暗处的掌梦使时间竞赛？这个方法不太高明啊，掌梦使的手「段有些难防，再让棺材吃几个人，里面的凶物直接破棺而出了。嘶，有些棘手「了，以幻术J师的神出鬼没，确实很难找出来冒嗯，再城里找不出幻术师，但到了山郊野外，只要掌梦使敢跟踪，就一定能发现，陈血刀打的应该是-这个主意张元清叹了口气「是鲁，义父「
       他领着血蔷薇和银瑶都主离开，用夜游神专属的交流方式说道：
       「都主，你先带着血蔷薇出城，远距离尾随队伍，顺便看看有没有人尾随镖队。
       如果掌梦使者不在队伍里，就一定会，尾随郡主就能揪出他。如果掌梦使潜伏在队伍里，他表现得太积极，太有目的性的排查，会，被潜伏的掌梦使察觉出林辞是我境行者，那就危险了。当然，张元清根据自己实际情况出发，认*…可能性不
       掌梦使在队伍里的
       ，但不能不防。
       他的王。牌，通常来说；一旦主人陷入沅睡阴尸就成
       银瑶郡主是了摆设
       但郡主不同，郡主是一拥有独立意识的阴尸，主人是睡是？醒，都不影响郡主行动
       潜伏在暗中的掌梦使不知道郡主的特殊，张元清决定利用信7}#……息差，把郡主当做反败
       胜的底牌。
       简单用过早餐后，四名镖师杠着沉重的黑棺，安置在平板车道上，用涂满桐油的麻布盖上，车着马匹离开客栈。「噢，七弟呢？」
       ，「陈薇心系情郎，见林辞不在队伍里，忙问道。他有东西拉在客房里了。赵有财说。
       的黑色棺椁
       不多时，张元清大风风火的离开了宛城。「让开，让开！」两名镖师骑乘快马，在前方驱赶百姓，陈薇骑乘快马，与父亲并肩，问道「爹，不等去秀城的兄弟了？陈血刀沉声道：「柴桂知道路线，会「跟上来」的。「千嘛这么急嘛陈薇嘀咕一声
       步走出客栈，
       从「镖师那里接过马缰，一行人
       车队清理路况
       张元清首次骑马，却没有任何生疏感，以圣者的身体素质，只需要看一眼陈血刀等人姿势，就能轻易学会！
       十五匹马，加上一辆运载作材的马车。迅
       速穿过城门，沿着官道飞驰马蹄声和车轮声成唯一的主旋律。
       张元清扭头看了一眼不算高；什么地方，我地理学城墙，心里响咕∶「宛城，这是官道迢迢，阳光灿烂，路边是绿绿油油的野草，远处脉。
       起伏的山
       古代的野外，处处透着一股草木野蛮生长的荒凉，这点和张元清生活的现代完全不同。
       再就是官道，比想象中的宽敞、夯实，得益于宋代的经济繁荣，官道修的比赛其他朝代要好。
       「感觉这样的副本多来」几次，我都能成为一个优秀的历史学家具
       一旦小熊
       了。「张元清收回目光，望向地插在平板马车上的镖局旗帜。黄旗银局的旗帜是佛土黄色，在风中猎猎招展。他脑海里莫名的闪过一个梗：流动黄旗！
       ─路快马加鞭，晌午时分，镖队在官道旁的阴凉处停下来？。
       陈血刀高居马背，四下眺望，道：「休息一刻钟。
       众人纷纷翻下马背，第一时问取下水：「囊，咕噜噜的猛灌时值初秋，太阳正烈，镖师们顶着烈日赶了两个时辰的路，汗水早己浸透了衣衫，喉中干渴难耐。
       张元清一气喝2秒完成衣，这才取下行囊，与众人一同享用宛城带出来的肉包、烧鸡等美食，
       以大部分时候，他们能吃的只有干粮和清水，只有途径城市、集镇，才能有几顿好「吃食。
       张元清和陈薇并肩而坐，吃着新鲜的水果、肉食，以及松软的馍馍
       赵有财带领着镖师们给欧马屁喂草饲，并嚷嚷道：义父，附近可有水源？该给孩马匹刷鼻了。陈血刀正要回话，忽听官道上传来？急促的马蹄声
       镖局众人循声看去，只见一骑疾驰而来重，骑手。穿的是土黄色的镖局劲装
       截天帝论坛
       「柴桂回来餐了
       身为火师赵有财面露喜色。
       「爹，柴桂回来？」。「陈薇也」跟着喊了一声。返回的骑手。正是去秀城送信的柴桂。陈血刀微微领首挂好水囊，主动迎了上去。「吁~
       柴桂勒主马缰，胯下骏马高高扬起前蹄，硬生生停下来他顾不上抹汗，翻下马背，匆匆跑来$L…「玄玉真人如何回复？「陈血刀问道。
       张元清、陈薇、赵有财和卓沛然，四位骨干迎了过来。站在义父身边。
       柴桂脸色一下子古怪起来，欲言叉止。陈血刀见状，皱眉道：「但说无妨。
       柴桂吞了|
       唾沫，压低声音道：
       「玄玉真人说，神剑山庄，早在三年前就被灭门了，山庄上下三百多死绝了。PS：错字先更后改。
       /90/90070/l