# 第一百八十九章 开棺
        神剑山庄三年前就被灭门了
       炎热的初秋，烈阳高照，众人心里却涌起寒意，脊背仿佛有冰凉的蛇爬行。
       一个三年前就不存在的山庄，三年后的现在，却委托镖局押送一具棺材前往山庄，嘶，真是个恐怖故事啊张元清环顾「家人」，陈薇和赵有财两名火师，瞪大了眼睛，震惊的情绪写在脸上。蛊惑之妖，卓佩然则双眉倒竖，面露凶相，如同野兽。受到刺激，做出了凶恶的应激反应。就连沉稳严肃的陈血刀，表情也一下子变得凝重。不可能赵有才大声道，神剑山庄好歹是江湖上赫赫有名的势利，三年前就被灭门的话，为什么我们没有收到消息？
       尽管黄旗镖局和神剑山庄没有往来，且天南地北，但镖师是走南闯北的。估计这么大的事，不可能完全没听说陈雪刀看一下，看着柴桂。沉声问道。玄玉真人还说了什么柴桂摇摇头，陈镖头，此事过于荒诞，我也不信，便问询了玄玉真人细节，但真人对此事讳莫如深。
       还不肯透露分豪。他顿了顿。有些嗫嚅的说道，玄玉真人还托我传话，告诫我们最好不要去神剑山庄放弃这趟镖。陈雪刀顿时皱起眉头，哼，卓佩然冷哼道，那老东西什么都不肯说，却劝我们放弃这这趟镖。他语气极其不满，陈血刀没有表态，而是扭头看向一直林辞一眼。
       义父的意思是，看看柴桂的面相。提防掌梦使假扮张元清心灵神会，当即睁开星眸审视柴桂。幻术师拥有千变万化之能，哪怕是斥侯的洞察术都未必能发现，但星象术可以破解。外貌可以千变万化。命宫是不可能变化的。张元清早在昨天就把镖师们的面相都看了一遍，因此记得柴桂的命宫。昨天审视面相时，他没有看到杨硕和王平乐有血光之灾，这也是他今早如此震惊的原因。命宫没变是柴桂本人张元清不动声色。
       陈学刀收到了一直传达的信号，不再怀疑，但6眉头皱得更紧了。他环顾子女们，语气低沉，你们怎么看？赵有才:到自然是前往神剑山庄一探究竟。陈微:就是就是。不管是什么邪魔外道，本姑娘一把火全烧了。卓佩然道:黄旗镖局的名誉不能有损，陈雪刀无声的叹了口气，望向最小的义子。林辞，辞儿你觉得呢？假设情报是真实的，那么神剑山庄灭门事件三年都没传出去，就显得很诡异了。
       剧情的复杂程度一下子飙升了，陈学刀等人是受了灵境的蒙蔽，所以不知道神剑山庄灭门事件。以我对灵境的了解，这趟镖应该不是虚构，而是当年真的发生过这件事。历史上的神剑山庄，大概率就是无声无息的被灭门了。不知道当年的黄旗镖局结局如何，张元清心里念头急转，听到陈雪刀的问话，故带疑惑的反问道，玄玉真人不愿意透露详情。
       看来另有隐情。义父。他的话可信吗？陈雪刀道:玄玉真人是我多年的好友，言外之意，他相信玄玉真人的情报。选举证人在副本里属于边缘配角和这趟压镖关系不大，确实没必要散播假消息。张元清越发肯定神剑山庄灭门鬼诡。
       是真实发生过的，到咱们已经上了贼船。此时弃标一方面有损镖局声誉，另一方面棺材里的凶物不好处理，总不能带回镖局吧。而且剩下的。银儿还没拿呢，还是认为应该将棺材送达神剑山庄。对我来说，神剑山庄再诡异也是后续的事。完成支线任务，解决暗中潜伏的敌人才是当务之急。张元清思路很清晰，陈雪刀微微点头，你有理。同样是赞同送标，林辞说的有理有据，分析的明明白白。
       反观二子一女就只会呈匹夫之勇。张元清感觉到卓佩然不悦的看了自己一眼。这两天的相处，他察觉出林辞和卓佩兰关系不佳。身为大哥，卓佩然几乎从不主动找自己交流，显然他并不喜欢这位七弟。有了这个插曲，镖师们的心情愈发沉重，脸庞少了，笑容多了，不安和警惕。但有陈雪刀镇着，再加上
       过关了，刀口舔血的人确实不太细腻，因此无人退缩。
       吃过午饭，在陈血刀的指引下，镖师们寻到一条小溪，刷了马鼻，补充清水，持续上路，一路南下，全速赶路。短短三个时辰，竟遇到了两波土匪。第一波第一波土匪规模不大，三十余人直接直接被卓沛然带4骑队伍，冲入人群中砍瓜切菜团灭匪首。四个超凡境的剑客，面对圣者阶段的蛊惑之妖，没有任何还手之力，一刀削手。第二波突围规模就大了，超过100人，拥有20匹马，十几把弓，每人一把。金铁长刀，首领是圣者境的水鬼。
       武装力量可以直接攻打县城。陈雪刀虽是土怪，性情却极为刚烈，依然拒绝过路费命令，三名男子和女儿带刀冲阵，将这支匪寇斩杀在尽。到了傍晚，天色忽然转阴，大片大片的墨云欢涌而来，遮蔽天光。伴随着强风呼呼呼呼，狂风掀起，管道上的灰尘和草屑纷纷扬扬卷上天空，整片天空都阴暗了下来，墨色的云层沉甸甸的压在头顶分外压抑。
       这雨来的不是时候啊，张元清抬头看了看天色，心里一沉，策马疾驰的卓佩然高声道一呼，马上要下雨了。看天色恐是大雨，避水
       的麻布未能保住棺材上的符篆和阵法陈血刀回头看一眼黑棺，再加盖一层避水衣。卓佩岚摇头，防得了一时，防不了一晚。陈雪刀不由皱眉，他倒是可以操纵黄土之林，在棺材表面淋一层土，可，但蕴含土林的力量必然厚重无比，马匹拉不动，而不蕴含土黄土之林的土。可大雨一来，顷刻间便被冲散了，队伍里的镖师还是以土怪和斥候为主，并没有水鬼。这时，陈薇喜滋滋地指着远处喊道，爹，前面有一处落脚的地方。众人寻声看去，前方的荒地上立着一栋破败的一桩一字型的屋脊，附带一座小院，整体呈灰黑色。它静静的。
       伫立在阴沉沉的天空下，透着一股难以言喻的阴森。但对于这群行走江湖的镖师来说，在荒郊野岭，这便是最好的落脚点。陈血刀脸色微松，今晚在义庄借宿，暂避风雨。镖队当即转入杂草丛生的小径，马蹄如回巢向义庄奔去。这座义庄有些年月了，紧闭的大门。
       洞孔满处。匾额字体剥落，披着蛛网，院墙地基铺满苔藓，一派萧条破败的景象。但其实他并没有被荒废，官道旁的义庄。在这个时代。属于社会福利设施，专门收容那些客死异乡的游客，每隔一段时间就会有官差带家属来领尸。镖师们手脚麻利的解开麻绳，卸下棺材，再把拉车的马匹解套，将平板车丢在外头，牵着马，抬着棺，推开义庄的大门。
       穿过窄窄的庭院，推开镂空的格子门，镖师们牵马而入。方步踏入一股张元清就闻到一股令人不适的腐臭味，目光扫视义庄里没有房间，六根立柱撑起一字形的屋脊，陈列了六七口褪色花黑的薄棺腐臭味，就是从这些棺材里散发出来的。