# 第一百八十九章 开棺
        镖师们栓马绳清理地面灰尘，各自忙碌起来。张元清把马匹交给一名镖师，悄然开启星眸，审视每一位镖师的面相。虽然昨天的经验告诉他，星象术看不出这群npc的真实，但出于习惯还是看了一眼还是没有异常，看不出镖师们有没有危险，应该是灵境蒙蔽了我的感知。但为什么灵境要这么做？潜伏在暗处的掌梦使，今晚一定会继续出手。
       掌梦使是真的麻烦，梦境和幻术防不胜防。相比起来，邪恶职业里还是蛊惑之妖更讨人喜欢。喜欢诅咒。有毒的巫师们也讨厌。但没有掌梦使那么恶心。
       陈血刀明知道队伍被掌梦使盯上，还敢夜宿义庄，不知道他有什么倚仗，还是说仗着一高人胆大，不怕有敌人。昨晚掌梦使没有脾气，我和陈血刀会不会就是因为不敢惊动这位山神？还好有林辞这个马甲掩护着我，银瑶郡主几乎没有对外公布过。
       血蔷薇也没直面面过六级的敌人。但用的次数比较多，那位掌梦使昨晚没认出来，
       要么是和我几乎没有交集，要么是灵境暗中做了手脚。嗯，我不知道掌梦使的身份，他更不可能知道敌人是原始天尊。我只希望那位掌梦使是六级初级那样，我还有对抗的可能。如果是六级巅峰就危险了，这种人物可是长老之下最强的一批。
       想到这里，张元清内心不免沉重，他抽出配刀，把雪亮的刀身当做镜面，看了眼自己的面相，这一眼让他难以遏制的变了脸色。只见眉眼间血光翻涌，在星象术的预示里，血光之灾代表着生死危机度，不过便是死。我的马甲被看破了，那位掌梦使知道我是灵境行者，今晚打算对我做事。
       还是我倒霉的被选定成了祭品，张元清不可避免的心跳加快，肾上腺素飙升，产生生理性的应激反应，随即深吸一口气。经验丰富的把所有情绪压下，默默打开物品栏，帮派仓库，盯着里面的道具材料，在十根金条上停顿几秒。然后他关闭物品栏和帮派仓库，凑到陈血刀身边，压低声音义父，我今晚会有血光之灾。陈雪刀看他一眼，缓缓道，对付掌梦使，很简单，醒来就是了，醒来就是怎么醒。掌梦使还有一个技能叫梦境主宰。张元清露出沉思。
       另一边，卓佩然拎着刀推开一具棺材，骂骂咧咧的尸体都烂到生虫了，也没人来收拾。他逐一打开棺材，终于找到一口没有尸体的棺材道义父，我把棺材劈了，生火，陈血刀微微摇头，生人一死者都是应有的体面。他看了一眼外头的天色，到雨水一时半刻落不下来。有财，你带人去周围捡些柴火。
       张元清心里一动，道四哥，我跟你一起去，不由分说，快步跟上张有财天色一桩黑云，黑云越积越多，天色完全暗了下来，狂风呼呼作响，穿透门窗时，发出让人不安的声音捡柴的小队刚走不到一刻钟，瓢泼大雨就来了，豆大的雨点噼里啪啦砸在瓦片上，淅淅沥沥地沿着墙角低落，串成晶莹剔透的珠帘。狂风一来，便又飞花，碎玉般的斜飞。陈血刀站在屋檐下，沉默的看着暴雨，一言不发。
       爹，你在想什么呢？陈微脚步欢快的过来，不用担心咱们镖局人多，管他是神剑山庄还是神剑山庄，您一声令下，我就带兄弟们踏平。陈血刀回眸看一眼女儿不苟言笑的表情，露出温和之色，道，不要莽撞。这时，几道人影抱着柴火，低着头一溜烟窜出义庄。正是赵有财和林辞义父，我们回来了，捡到一半雨就来了，再不回来，柴火就全淋湿了。赵有财奔进义庄，一边丢下半湿的柴火，一边嚷嚷道，
       还好我们人多，柴应该够用。篝火很快就升起来了。镖师们用铁锅接了雨水，架在篝火上。
       丢入肉干和盐巴，煮了一锅热腾腾的肉汤。搭配馍馍下肚，填饱肚子，镖师们沉默地围着篝火盘坐。有了前两夜的镖师失踪事件，没有人敢睡觉，气氛略显凝重。义庄外暴雨如注，狂风愈加猛烈了。年久失修的门窗在狂风中微微震动。张元清在门口位置盘腿而坐，没心没肺的三姐半依着她睡眼稀松，一副随时都会睡过去的样子。
       哎，我突然理解为什么卓佩然不喜欢林辞了。就算再迟钝，应该也能感觉到陈威和林辞的关系紧密。张元清心里嘀咕，至于卓佩然有没有察觉到自己头上绿油油，他就不知道了。毕竟卓佩然是有点智谋和城府蛊惑之妖，而不是火师。
       突然，一阵狂风袭来，义庄的格子们哐哐作响。雨末和狂风涌入，篝火剧烈摇晃，本就神经紧绷的张元清豁然扭头，只见外头凄风苦雨，夜色沉沉。除此之外，并无异常。吓我一跳。张元清心里嘀咕，起身关上格子门，就在他关好门回过神时，忽然愣住了。
       篝火噼啪作响，围着火焰盘坐的镖师们，一个个垂着头，闭着眼，不知何时陷入了沉睡。其中包括陈血刀、卓佩然四位圣者，他们都被拖入梦境里。张元清瞳孔剧烈收缩。与此同时，一桩漆黑的角落里，
       那口黑色的棺椁传来了指甲抓挠棺盖的声音，咯吱咯吱。紧接着，棺盖缓缓打开，探出一只布满丝般的青黑鬼手抓住棺沿。
       /90/90070/l