# 第一百九十章 又是一个遗孀
        而且喜欢挑选英俊的男性，他收割的方式不是杀人，而是把男性行者变成自己的奴仆，供他玩乐。另外，此人有强烈的受虐倾向，数次冒着生命危险，主动体验傅青阳的技近乎道。能在傅青阳手底下几次三番逃命，实力可见一斑。李显忠在松海制造恐怖袭击，伊川美就曾攻击付清阳为前者拖延时间。
       张元清至今还记得，付清阳对这个女人的评价，神经病听到对方道出自己的名字。伊川美哦的一生，你认识我。嗯，是太一门的夜游神，你等级不高啊，我怎么会匹配匹配到你这种爬虫，不知道
       你真实的容貌如何？可惜啊，你太弱了。梦境里死亡，现实里就会跟着死去。他明媚动人，嘴角含笑，眼神里带着猫戏老鼠的玩味，他没认出我，我现在还是林辞的容貌。张元清脸色苍白无力的挂在半空，强撑着一口气道，你怎么发现我的？
       能不能告诉我？让我死个明白。伊川美笑盈盈道，你猜？张元清满脸失望的看着他，眼里的灵光暗淡，被死寂填满。他死了，外面风雨飘摇，义庄内火光摇曳，众镖师盘坐在篝火边，垂头沉睡，靠门的位置，陈微倚着情郎。林辞酣睡，突然林辞的身躯化作流光消散。陈薇身子一歪，睁开了轻松的睡眼。也就是这个时候，他黑润明亮的大眼睛里映出了另一个临时的身影。他凭空出现，不知何时已经来到陈微身前手里拎着小巧玲珑的紫金南瓜锤，当头砸下。彭陈薇的脑袋如同西瓜般炸开，脑组织和骨块迸射。她娇躯猛的一震，继而往后倒下，死了。我把伊川美干掉了。看着血迹斑斑的无头女尸。张元清又惊又喜，虽然敌人是伊川美，这件事让他有些意外，但事情的走向如他所料，陈血刀的话，给了他灵感。既然无法摆脱梦境，那就一直醒着，醒着就不怕掌梦使了。
       于是，他主动出门捡干材，暗中利用八尺镜给自己制造了一具一模一样的分声。而真身施展夜游，离开，隐藏在亦庄外，利用和分身的感应，密切监视着亦庄内的一举一动。之前在梦境中，伊川美迟迟不现身，他不敢贸然出击，等对方意念于梦境中显化，他便果断潜入亦庄，袭击肉身脆弱的掌梦使，付清阳都没干掉的女人，被他一锤子爆头了。保险起见。看看血光之灾还在不在。张元清摸出鬼镜，照照脸庞，只见铜镜中的自己眉眼间血光笼罩着他，这…他表情一变。与此同时，有人冷冷道，你怎么发现我的？伴随着这句话画面瞬间变幻，篝火噼啪义桩不见了。张元清发现自己站在义庄的院子里，站在风雨交加的夜色里，映着微弱的火光的格子门。
       离他不足十步，他根本没进义庄刚才所见的一切都是幻术吱格子门打开了，脸色阴沉的陈薇从里面走了出来。他依旧秀美明艳，但少了火师的大大咧咧和开朗。他审视院内的林辞又问了一遍，你怎么发现我的，先前在梦境中的玩味荡然无存，果然没那么容易杀他。咦他刚才没有立刻袭击我。对假身等级低，不代表真身等级低，他拿捏不准我的实力，先拖延时间召唤郡主。
       张元清扯了扯嘴角，你猜伊美川顿时眯起眼，盯着张元清片刻。忽然娇笑起来，我说了，对手怎么如此弱小，原来那是分身，我竟然没看出来你到底是谁。我越来越好奇你的身份了。零都鬼王晋升主宰后，太一门的六级星官里，我多少都打过交道，你不像他们。张元清一边沟通义庄外的银瑶郡主和血蔷薇，一边绷紧神经，凝神对峙，又一次扯起嘴角。你猜伊川美在屋檐下伸手接了一串雨珠，笑盈盈道，竟然看穿了我的马甲。那应该知道我怎么识破你的吧。说实话。
       要不是有限制，昨晚我就该杀了你。限制什么限制？话说到这份上，张元清确定对方出于忌惮。所以言语试探，他乐得虚张声势，套取情报道，是勾栏听曲那次吧，我拒绝了你。伊川美，微微额首。林辞和陈威的关系你我都清楚。
       一个血气方刚，尝过女人滋味的年轻人，在条件允许的情况下，居然拒绝了情人的求欢。除了你们官方这些秩序、道德标准高的伪君子，我实在想不出其他可其他可能。应该是有的。这也就是凑巧把咱们拼成一对了，想起和这个女人睡过一张床，还舌吻过，张元清，心里就一阵发寒。这可是六级巅峰的人物。
       谁？他试探道，你刚才说限制什么？伊川美，笑眯眯道，你还没回答我的问题，你是怎么发现我的？张元清目光掠过他的肩膀，望向格子门呵一声。你昨晚和赵有财上床了吧，气味处理的很好，但你俩开门都晚了。我就是从那时候开始怀疑邪恶之夜是不是潜伏在周围。
       什么。而是在队伍里，就凭这。伊川美一脸不信。当然还有。郡主和。在外面搜寻了半天，义庄方圆几里连个人影都没有。那敌人肯定是在内部啊。张元清笑道，该你回答了伊川美沉吟一下道。棺材一晚只能吃11个人，我在白天无法使用本职业的技能，这就是我的限制。
       不太对吧，你怎么不直接让棺材吃了，我和陈雪
       刀张远清快速分析起来。他认为，伊川美没有说真话，或者保留了部分伊川美重复刚才的话题，你只凭我们开门晚就断定了我的身份。张元清道没有人比我更了解火师，火师是不会找同职业做伴侣的，因为脾气火爆的他们根本，无法经营感情，不可能和赵有财有染，除非陈威不是。陈威今早离开客栈的时候，我不是有东西落在房间了吗？其实我是去看赵有财的床单了。
       伊川美，你挺润的啊，他故意用调侃的语气来显示自己，有恃无恐，影响伊川美的判断。伊川美叹口气说，要不是你那晚拒绝我，我也不至于找赵有财那货。他在勾栏里表现还不错，但如果可以，我还是喜欢找你，因为你是夜游神。虽然不是每一位夜游神都是魔君，
       但恢复力强，这点我还是很喜欢的。魔君到底睡了多少女人？张元清已经不知道该做出什么表情了。