# 第一百九十一章 人均高玩
        呵张元清保持头脑低垂
       ，手指抵住额头的耍酷姿势，冷笑道，雕虫小技，不足挂齿。火箭筒的威力太小，你要不要戳一个核弹出来？导弹本质上是掌梦使的精神攻击蓝脸能豁免三次精神攻击伊川美面露凝重盯着他的脸谱幻术师，职业圣者品质的道具，倒是小瞧你了。他想了想，抬起秀气的小手轻弹三下。
       顿时，小院内雨幕中出现三道身影，分别是一身白衣，面容冷酷的傅青阳，容貌普通，五官桀骜。阴翳的黑衣青年，身材魁梧，双眸星风的寸发壮年犀利的剑气，磅礴的阴气，宛如实质的煞气，填满了小院。傅清阳魔君和银月神将伊川美笑道，这三位都是胜者阶段最拔尖、最恐怖的人物。你能抵挡一次攻击，张元清轻哼一声，抵住额头的手指头轻轻一敲，明亮的金漆迅速蔓延，绘画出一张威严端庄的金色脸谱。紧接着，他扬起手，啪的打一声响指放逐。放逐。放逐。傅青扬魔君和银月神将的身形崩溃，化作虚无。轻而易举的解决掉三位大佬。张元清抬起金灿灿的脸庞，声音洪亮，威严，不过如此。还有什么招数尽管使出来。….
       银瑶郡主怎么还没到三次精神打击，用完了，我一个人在梦境里根本拖不久，快来救你的师尊亲爱的晚辈啊。张元清表面稳如老狗，其实心里慌的很。伊川美脸色越发凝重，他盯着原始天尊看了片刻夫的挑起嘴角，我明白你这件道具的用途了。不同的脸谱，不同的功能，这不是无止境的使用，你在虚张声势想拖延时间。
       张元清心里一惊旋即他就看见眼前的伊川美，身形迅速高涨。2米、3米、5米，顷刻间变成一个义庄屋檐相比肩的巨大难以形容的压迫感排山倒海般涌来。在梦境中，我就是无敌。他居高临下的俯视原始天尊，伸出巨大的手掌，
       好强完全无法对抗张元清的脸上的金色面具一阵晃动，险些崩溃。他立刻转变脸谱，切换到蓝脸施展豁免精神攻击的技能。伊川美的手掌立即遇到阻碍，无法继续，但在下一刻，无形的气波崩溃，难免溃散。张元清被捏在了掌心，你可能有很多道具，很多宝贝，但梦境里你只是一个凡人，捏死你就像捏死蚂蚁一样简单伊川美笑吟吟道。哪怕你有圣者品质的幻术师道具，张元清感觉到对方手掌在无声的发力，听见了自己骨头不断碎裂的声音。当即切换脸谱，换成了土黄色的黄脸。这张脸谱的属性是暴躁好斗，身体素质、技能和灵魂增幅30%，真是个硌手的虫子。伊川美感应到手里的敌人一下子变硬，他丝毫不急挑起嘴角，你是不是还在等那句？
       拥有灵魂的阴尸赶来救援，你不觉得奇怪吗？它距离义庄不远，为何过了这么久还没有赶到？张元清一愣，伊川美咯咯笑道，我白天披着陈薇的马甲，是一位伙食，这既是对我的保护，也是束缚。所以白天我无法使用本职业技能。
       但身为幻术师的本能还在刚进副本那天，我就察觉你那句阴尸有情绪波动，
       拥有独立的灵魂，起初还以为是临时这个任务的特殊。浑身剧痛的张元清回忆起刚进副本那天清晨，陈微说的话，下次办事的时候，不要把阴尸摆在床头。她当时就感觉到了郡主的异常了，那我安排后手，你再想想，为什么杨烁和王平月死的那晚，你的隐私什么都没看见。伊川美笑盈盈的。
       他当时被困在幻境中，就像现在一样。说着，他美丽的眸子望向一桩大门，此时就在义庄外转圈了。幻术师是个偏科很严重的职业，近战弱如狗，诡术强如神，哪怕同样擅长幻术的夜游神，在这方面也要远逊于幻术师。去死吧，伊川美掌心骤然发力，奋力一一捏，张元清感觉意识陷入了无边无际的黑暗，灵魂构成的身体在一瞬间崩溃。如果君主有轨迹就好了，或许能勘破幻境。张元清心里绝望的想。….
       当事时，耳边忽然响起。伊川美尖锐的惨叫，紧接着他感觉巨大的手掌一松，粉身碎骨的压力消失。张元清又惊又喜，又茫然，看去只见一截刀口从伊川美的前前胸穿透出来。锋利的刀刃上染着鲜血。撕心裂肺的惨叫中，他庞大的身躯迅速崩溃，巨大的手掌消散。
       张元清的身体从半空跌落，他豁然睁开眼睛，眼前的景物发生了变化，依旧是一桩小院。但风雨交加伊川美丽在屋檐下，前胸鲜血淋漓，一截刀口穿透而而出。在他身后是鬓角霜白，不苟言笑的陈血刀。伊川美的身躯如泡沫般，伤口出现于几十厘米，它捂着鲜血淋淋的胸口，俏脸花白，一脸惊愕的盯着陈雪刀，你没死。
       伊川美脸色微变，立刻看向义庄，透过敞开的格子门，只见暗淡的篝火边。镖师们盘腿而坐，低头沉睡在他们身后不远处。黑色的棺材静静的摆。放在角落。宽边珩沉着，依据胸口鲜血淋漓的尸体。见到这一幕，伊川美瞳孔微缩，凶物根本没出来，喂给凶物的镖师提前被斩杀了。惨叫声不是被凶物吞噬发出的，而是被陈学刀斩杀引起的。
       陈雪刀，淡淡道，我当然不会死，一直在等你出手。破除梦境的道具我还是有的。这句话一出，张元清和伊川美都浑身一震，满脸错愕。张元清
       狂喜，义父，你也是灵境行者。陈雪刀看他一眼，角色扮演结束了，再喊我一副就有点尴尬了。当然，被原始天尊喊义父感觉也不赖。
       你小子是怎么匹配到六级副本里的，是不是在道具栏里藏了主宰品质的道具。说完，他望向伊川美，果然你就是队伍里的邪恶职业。伊川美花容微变，你到底是谁？
       。.
       卖报小郎君提醒您：看完记得收藏【】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版:，随时随地都可以畅阅无阻....