# 第一百九十四章 神剑山庄
        蔡龙神冷笑一声：“随时奉陪！”
       这时，两人听到了高亢的鹰啼。
       剑阁外，一位头发花白的老者，盘腿坐在一具黑棺上，身前插着一柄四尺长的赤色长刀。
       他体型魁梧健硕，花白头发束成马尾，眉浓眼厉，额头一抹蛊惑符文宛如刺青。
       虽然是个大爷，但一看就是能倒拔垂杨柳的大爷。
       老大爷昂起头，朗声道：
       “上面的人，是朋友就落在我身后阁楼的屋顶，是敌人就落在我前面剑阁的屋顶。”
       声音滚滚如雷，回荡在天际。
       “唳！”
       天空盘旋的巨鹰一声啼叫，俯冲而下，降落在老人身后阁楼的屋顶。
       紧接着，光芒一阵扭动，巨鹰化作一个身穿羽毛大氅的美貌女子。
       她笑吟吟的看着魁梧老头，道：
       “好久不见，贪婪神将，咦，你怎么是真面目示人？”
       “伊川美”扎着花白马尾的老人，目光停留在羽毛大氅上，露出贪婪渴望之色，旋即又对伊川美高挑曼妙的身段流露贪婪。
       他笑呵呵道：
       “你在我眼里，就是一个让人欲罢不能的宝藏，能够飞行的道具不多，收起来吧，不然我的大刀饥渴难耐了。”
       伊川美摸了摸脸颊，恍然道：
       “抵达山庄后，马甲就消失了？”
       她旋即把这个细节抛之脑后，咯咯笑道：“我更希望你另一把大刀饥渴难耐。”
       说着，她脱下大氅，收入物品栏。
       兵主教的高层都有可怕的性格缺陷，有时候会压过理智，没必要刻意穿着道具引诱对方。
       内讧就不好了。
       伊川美先是看一眼远处的剑阁，接着环顾四周，笑道：
       “看来我来的正是时候，不用藏了，我能感应到你们的精神波动，出来吧。”
       话音落下，脚下的屋脊微微震动，瓦片轰然破开，一条水桶粗的巨蟒冲了上来。
       巨蟒人身蛇尾，黑褐色的鳞片在阳光下闪烁金属光泽，扭动间筋肉蠕动，强大有力。
       人身则是艳女形象，淡金色的竖瞳，眼尾长着几片漂亮的彩鳞，秀美弯弯，嘴唇鲜红，有种惊心动魄又让人毛骨悚然的美。
       灵能会，西区分会的高级圣者，蛇女！
       蛇女穿的甚是清凉，只有一件黑色裹胸，饱满沉淀的嫩肉，沉甸甸的束缚在裹胸里。
       肌肤透着瓷器般的白，腰肢款款，肚脐眼性感。
       被蛇女撞开了破洞中，又冲出两道身影。
       一个脸庞纹满刺青的壮汉，眼神凶厉好斗，手持一把军刀，穿着白色的劲装，胸口绣着三把小剑。
       一个体态婀娜的蜂女，黑黄相间的花纹遍及全身，双眼漆黑如宝石，脸蛋精致妖异，额头有两根弯弯的触须。
       她有着类人的身躯和四肢，也有饱满性感的蜂腹，尾部嵌着一根漆黑尖锐的毒刺。
       伊川美不动声色的后退，笑道：“不要靠我这么近，我会忍不住把你们拉入梦境。”
       她望向浑身刺青的壮汉和蜂女，笑道：
       “你俩是谁？”
       刺青壮汉嘿了一声：
       “大刀盟盟主，灵境ID百人斩，5级蛊惑之妖，伊川美执事不认识我很正常，我一般在西北活动。”
       贪婪神将道：
       “这是他5晋6的晋级副本。”
       5级巅峰，西北的蛊惑之妖，是兵主教的附属势力？伊川美微微颔首，看向了蜂后。
       蜂后绝美冷艳，淡淡道：
       “散修，5晋6，你没必要知道我的灵境ID。”
       伊川美眯起眼，笑道：
       “我喜欢你的狂妄！嗯，还有一个呢？”
       “死了！”蛇女红唇里吐着信子，嗓音妖媚：“那家伙任务失败，也没逃出来，应该是个掌梦使。你孤身来此，说明任务失败了吧，黄旗镖局敌人是谁？”
       伊川美沉吟一下：“支线任完成了，但也失败了.我甚至不知道算不算完成。”
       “出bug了？”蛇女挑了挑眉：“怎么回事？”
       众邪恶职业纷纷看了过来。
       伊川美却不答，笑吟吟的反问：
       “山庄里情况怎么样？剑阁里困的是谁？你们的主线任务是什么？有没有摸清楚神剑山庄的剧情？”
       她在完成支线任务时，灵境就给予了主线任务：
       【请前往神剑山庄，唤醒被封印的魔头。】
       不难看出，五大镖局押送的棺材里，封印着魔头的一部分。
       自由职业的任务是解开棺材封印，释放里面的凶物，正是唤醒魔头的第一步。
       但除了主线任务外，她对神剑山庄的剧情一无所知，在高等级副本里，未知，就是隐患。
       这群人围着剑阁却不攻击，显然是陷入了僵局，作为新来者，她要防备队友们拿她祭天，用她的命去踩坑，以此打破僵局。
       这种事在多人副本里屡见不鲜，自由职业基本没下限。
       蛇女盘成一团，瓷白的娇躯高高立起，目光望向剑阁：
       “五支镖队里，三剑镖局和灵猿镖局覆灭了，被我和贪婪神将覆灭的。赤炎镖局的主动权，被她拿到手了。”
       蛇女回头看一眼小圆。
       伊川美审视着蜂女，诧异道：
       “你居然能压制姜居？”
       小圆冷艳高傲，不予理会。
       蛇女继续道：
       “剑阁里龟缩的是远海镖局的蔡龙神和赤炎镖局的姜居。”
       “蔡龙神”伊川美一下子兴奋起来，咯咯笑道：“这次副本可真有意思，全是官方的公子哥，为什么不杀进去？”
       姜居是赤火帮帮主的儿子，蔡龙神是水神宫蔡长老的孙子。
       蔡长老位列总部十老，官方最有权势的人物之一。
       “蔡龙神完成了支线任务，获得了剑阁的控制权，那座阵法及其强大，强攻的话，可能阴沟里翻船，索性便僵持着，等待黄旗镖局的情况。”贪婪神将道：
       “你来的正好，剑阵挡不住梦境，伊川美，靠你破局了。”
       PS：家里人陆续阳了，里面还有小孩，唉。