# 第一百九十五章 小圆的愤怒
        双方僵持的一里，邪恶阵营强攻过剑阁，用过毒烟、毒虫，但都没有取得什么效果。
       姜居是火师，克制蛊虫。
       蔡龙神瘟神，疾病补逊色巫蛊师的蛊毒，且更加难以防范，戴口罩都防不住。
       再加上红头发的火魔是盟主之子，战力惊人，又有剑阁辅助，自由阵营这边虽占尽优势，不得不承认对方是难啃的骨头。
       这个时候掌梦使的作用就显现出来了.尹川美看了一眼远处的剑阁问道。“你刚才蔡龙神拿到剑阁的控制权。我还没摸透这个副本的情况。神剑山庄灭门是怎么回事委托镖局的人是什么势利力主线任务里的魔头什么底细”
       蛇女嫣然道。
       “贪婪神将是第一个抵达神剑山庄的。在神剑山庄的祠堂里发现了一份血书。上面记载了神剑山庄被灭的经过？”
       她扭看向贪婪神将，掩嘴轻笑。“神将。给她看看。这女的防着咱们呢，”
       贪婪神将从物品栏里取出来一卷宣纸，轻轻一抛宣纸。乘着风不急不慢地飞向屋嵴。
       被尹川美探手抓住。
       她展开宣纸。凝神阅读。宣纸内容用楷体写成，作者是神剑山庄的庄主。慕容文星。神剑山庄的创立者一代大侠慕容赋。
       此人出生于五代十国。一介草根，却机缘深厚，习得五行之术，又以剑术独霸江南。宋立国后，下安定。
       慕容赋回到家乡，建立了剑山庄。慕容赋临终前交代后人，神剑山庄要以剑术立足，立足江湖，不得修行五行秘术，并把秘术带进了棺材。到慕容区文星这一代。
       剑山庄已经屹立江湖2000年，虽不及那些高高在上仙门，但在江南地带也极付盛名。
       且慕容文星有一个儿子叫慕容龙。资质超全，心比高，年轻时闯荡江湖。与仙门中受了挫折，故返家潜修。慕容文星起初不以为意，所谓人在江湖飘，哪有不挨刀，挨炼就知道江湖不是只有打打杀杀，而是人情世故，也挺好的。且不料，慕容龙执念成魔。
       一心要修成绝世神功，报复仙门。然而，江南中人如何与仙门对抗，于是他暗中崛开先祖慕容赋的坟墓，找出五行秘书，苦修六载，终于走火入魔，在山庄内大开杀戒。慕容文星带领族中高手弟子，镇压了疯狂的慕蓉龙。
       山庄内的高手几乎死伤殆尽了。
       慕容文星自知神剑山庄遭此大变，必定惹来仇家和心怀不轨之人觊觎。存活的少量族人无法守住!
       为了不让江湖大乱，他焚毁了慕容龙的身躯。抽离出其五行之灵和魂魄，分开封印，交与族人带走，同时也遣散山庄弟子，书信好友，要带着慕容家族避世隐居举族搬离山庄。
       安排好一切事宜后。慕容文星于祠堂，突然离世。临终前写下这份血书，应该是向先祖告罪的忏悔书。难怪叫五行之乱。这副本或许隐藏着五大职业的秘密。有点意思了，尹川美来了兴趣，作为经验丰富的灵境行者，她知道副本源于历史神剑山庄发生的事，应该是历史的真实存在的.
       委托五大镖局的神秘人，应该当年觊觎五行秘术的人。
       不过在副本中，他们似乎没太多戏份，只充当了背景板。蛇女在屋檐爬校修长有力的蛇尾压在瓦片哗啦啦作响，血书中提及到的信息，慕容赋机缘深厚，习得五行秘术，他能习得，为什么慕容龙却走火入魔
       “带着五行秘法进棺材，这也是一个疑点，慕容赋似乎料到后人无法修行成功。”蜂女圆补充了一句。
       ”五行秘术，真让人垂涎欲滴，”贪婪神将舔了舔嘴唇，眼神里闪烁着强烈得贪色―旋即遗憾的摸了摸马尾。“可惜我是个蛊惑之妖。”
       蛇女此此吐
       气，笑容抚媚，“这或许是个隐藏任务，等我们解决掉守序的公子哥们再去慕容赋的墓地里探索。
       随着交谈，尹川美渐渐摸清了副本的剧情脉络，以及二大阵营对抗核心。
       自由阵营的任务是释放魔后杀光守序行者!棺材里的魔物回到山庄后，便消失了募容赋的墓郑而守序阵营的是押送磨头部分灵魂和力量抵达神剑山庄，获得这座大阵的掌控权。
       借助大阵的力量杀死自由职业。现在守序阵营里唯尹完成支线任务的是远海镖局的蔡神龙。
       剑阁内，火公子姜居一拳锤石门框，骂骂咧刚咧道。”该死，是尹川美，看来，黄旗镖局的任务失败了，我们凶多吉少。”
       蔡龙神睑色阴沉，“尹川美没有完成支线任务，不然我们现在已经死了。”
       她抵达神剑山庄时，邪恶阵营的高手以及埋伏在山庄内。
       贪婪神将，强大且可怕，再有的蛇女等等人相助，他们只能放弃棺材，与姜居连战连退，躲入剑阁。也就是，邪恶阵营只差一具棺材就可以完成主线任务了。倘若黄旗镖局负责押送的那部分魔物已经脱离封印，魔头，此时应该附近复出了。
       姜居，思索几秒远，必须保住黄旗标局那具棺材，不然他们输定了。
       “能打退尹川美保住棺材应该是高手，六级巅峰里能有这份实力不会超过十个。黄旗镖局那边是什么情况我很好奇，出了什么bug。”蛇女游动身躯绕着尹川美盘旋，呲呲吐信，现在可以以了，众邪恶职业纷纷望向尹川美。
       “黄旗镖局队伍里的两名守序都是官官方的人，他俩人名号你们不陌生，一个是皇太极，一个是原始尊。”尹川美道。
       听到皇太极众邪恶职业，扑刺一声，虽觉得棘手，但也没太惊讶，毕竟能匹配到这个的人物。
       因为官方的人数量毕竟有限，但原始尊四个字却让在场的大老们吃了一惊。
       园情绪波动，波动最大。
       妖异冷峻的脸孔微微一定愣在那里。
       “原始尊”蛇女睁大眼眸，语气震惊。“上次听到这个子还是杀戮副本，这才两个月，他就晋升六级了，其他人也是一脸见鬼的表情。”
       虽然，由于守序和邪恶阵营的临近，行者数量差距极大。
       多人灵境中，他们这些六级巅峰经常会被当成boss匹配到六级初期或五级的守序。行者们。两个人甚至一个人对抗六个六名五级，但匹配到四级行者是从未发过的事，不考虑道具等因素。六个五级守序连手下才堪期对付一名六圾巅峰的邪恶职业，四名四级圣者面对六级邪恶职业，来多少都是乱杀。
       尹川美微嫩摇头，“原始尊是四级，但他不是普通的四级。我怀疑他有主宰级的道具或材料，再加他有过S级副本。”