# 第一百九十五章 小圆的愤怒
        “隐藏评分高的吓人，所以被灵境当成级匹配进来了，就像这二位一样。”她看一眼蜂女和刺青壮汉。
       众人这才勉强接受，贪婪神将眼里光芒大放，兴奋道“主宰级的材料和道具，那一定是我的，一定是我的。嗯，你继续。”
       尹川美当即把义庄的交手简路的讲了一遍，“但当我察觉到不对劲，靠近原始尊查看情况时，他已经死了。但棺材里的凶物水属灵力似乎融入他体内，失去了神性。”
       “原始尊竟然死了。嘻嘻，当初各大组织和暗夜玫瑰呕心沥血的谋划，想要在杀戮副本里除掉他，结果铩羽而归。”蛇女嫣然道，“没想到他竟死在这里!”刺青壮汉喝道，“按理他，当初就没必要那么焦虑。超凡境的才就算才。看吧，到了圣者阶段，死了就死了。”
       贪婪神将轻轻点头，“这么看来，就因为水属灵力融入
       到它的尸体里。所以你才没完成任务，无防，皇太极总要来山庄的。到时候夺了原始尊的尸身便是，呵呵。原始尊若真死的死在这里!等出了灵境，就有热闹看了，好事，大好事，”所人都在为原始尊的死感到喜悦，唯独园愣住了。她呆立屋嵴，宛如一尊没有表情的凋塑。
       “我像听到她们，原始尊死了，”火公子姜居皱起眉头。
       “精卫要是知道，怕是要哭三，她很喜欢原始尊的，上回她还想偷老爹的主宰道具，送原始尊被我给逮住了。尹川美这个***，居然把原始尊杀了。傅青阳怕是要疯了，总部也要发疯。”
       “总部不会发疯，死掉的才没有任何意义。区区一个四级。死了便死了，但能封印凶物，倒也死得其所。”蔡龙神澹澹道。“相比起来，皇太极在副本里更让我安心，我们需要一个能扛得。”
       火公子抓了抓红发道，“等皇太极来了，看老反杀他们。我早就想冲出去大干一场。”火师得傲骨允许他不管生死，痛痛快快大干一场，但实力不允许。
       “嗯尹川美忽然侧头望向呆立的蜂女含笑道，“你情绪波动告诉我，你似乎很痛苦、很愤怒，很绝望。你和原始尊夭什么关系”
       众邪恶职业，纷纷看向蜂女，园黑宝石般的眼睛里涌现出猩红，额头的两条触须剧烈抖动。“你杀了原始尊，”她抬手按住脑袋，像是要把什么东西压回去，但触须的抖动更剧烈了。她想保持理智，伺机报复，这才是正确的做法。但是控制不住自己的情绪。
       且刚听到原始尊身死的消息后，她的情绪就失控了，痛苦、绝望、悲伤、愤怒，不清是哪一种，或者全都都。
       跟随无痕大师修行多年，养出来的平心静气通通烟消云散。她又一次回忆起当年那种撕心裂肺的恨意。
       尹川美审视着妖异美艳的蜂女，
       笑吟吟反问道“有什么问题，”刚完，她的眼前一花几米外的闪雨已经平眼前。薄翼震动的声音，高速斯起的狂风隔了几秒才响在众饶耳畔，掀起尹川美的额发。这尹幕发生的太突然，蜂女的速度又超出了众饶预料，以至于谁都没有反应过来。
       尹川美是掌梦使，早已察觉到蜂女的情绪不对劲，没有任何犹豫，眼眶里浮现深沉的旋危
       圆尾部针刺是刚探出童孔便失去焦距，陷入梦境。
       彭，惯性之下，二人重重撞在一起翻滚下从屋顶掉落，尹川美胸骨瞬间折断，剧烈的撞击唤醒了圆，从梦境中挣脱出来.
       薄翼文一阵止住，坠落之势扑向尹川美，后者张开红唇，发出尖锐叫声。
       精神攻击。岂料明明是五级的蜂女，竟硬生生的扛下了高等级的精神攻击，七窍溢血，但杀意已决。
       尾部的毒刺狠狠刺向尹川美。噗。尖锐的黑色毒刺刺穿了手掌，一道魁梧高大的身影，知何时，站了尹川美身旁。
       他伸出的手掌恰好挡住毒刺。
       倒抽一口凉气，看着迅速发黑流淌着黑血的手掌。
       脸皮狠狠抽搐。
       “这是我在圣者镜。遇到过最多的。最疼的毒，”他发黑的手掌反握住毒刺前跨一步。完全用右手握紧一拳，腾出来击中蜂女腹部!
       膨。
       气波炸开，风雨如炮弹般的倒飞向空，尾赌毒刺与蜂腹分离，溅出鲜血般的汁液，蜂女腾空后翻转几圈，稳住身形，迅速拔高，在山庄高处盘旋。
       既忌惮贪婪神将，但又不甘心离去。许久后，无奈发出一声愤怒凄厉的尖叫，迅速朝山庄外飞去。
       另一边的剑阁里，火公子姜居趁着邪恶阵营内讧，尽管很困惑，但没有放弃这么大好的机会，披上一件夜
       游神职业的斗篷，进入夜游，悄然离开。
       剑阁外鬓角霜白的皇太极，扛着一具土棺，行走草木之间。
       灿烂的阳光照在他严肃的脸庞，步伐很稳，每一步都透着坚定不移。如同神话中的搬山之神巨灵神。
       银瑶公主牵着血戚薇跟在他身后，血戚薇的腿上还咬着一条彩铃毒蛇。银瑶公主也没心情替她处理。
       郡主举起喇叭，“你的面相充斥着血光之灾，神剑山庄的局势不妙。”
       “你有些烦躁，”皇太极脸色严肃，一声宽慰道，“你别急”
       他永远是一副严肃沉稳的姿态。与其他土怪一样沉默寡言。
       默默做事，三棍子打不出一个闷屁。
       “我没急、”银瑶公主把喇叭举高几下，咬着银牙。“如果原始尊死在这里，我要召唤师尊，把邪恶阵营的人全杀了!”银瑶公主似乎想起什么，她又默默降了喇叭道。“我好像又没有召唤师尊的义式，原始尊又死了。”
       如果她能做出表现，一定是很沮丧。
       就在这时，高频率震刺声从空传来之间，蔚蓝的空上，一道黑身影决速俯现而来，降落不远处，薄翼震动投起来，风压弯开草，扬起灰尘和土屑。
       这是一个黑黄相间的美艳蜂女。蜂腹尾端鲜血淋漓，胸腹凹陷，受了伤。她那黑宝石般的双眼空洞地盯着皇太极肩上的土官，皇太极默默放下棺材，从物品栏里出一把单手剑和一口长刀，“她受了伤、我主攻，你负责偷袭，争取十招内杀了她”皇太极沉声道。
       银瑶公主立刻把喇叭举高高，“这不是敌人。”
       闻言，皇太极眉头微皱，朝她投去质问的目光。