# 第四十九章 绝境？
        西施摇摇头，“我，我有恐高症，很害怕，没有留意身边的动静......”
       张元清深深皱眉。
       从座位的分布来看，凶手最有可能的是西施、火魔和愧为人父。
       隔了一个位置的齐天大圣基本可以排除，以超凡阶段的身体素质，不太可能解开安全带，越过前排的火魔和愧为人父，杀死第二排的河伯。
       且不说容易被两人察觉，单凭过山车的动能，就可以把他给甩出去。
       这么想着，他扭头把目光投向娇小的少女，以她的身高、臂长，想回头杀人，就得解开安全带。
       所以她的可能性也不大。
       接下来就是验证火魔有没有说谎，确认河伯是不是真的死于那个时间段......趁着第二轮还没开始，张元清闭上眼睛，于脑海里观想父亲的轮廓。
       如果河伯不是死于过山车高速飞驰时，那么凶手杀人的时间段必定是最开始的缓慢爬坡，这个时候过山车的动能不大。
       而能采集到声音的自己，就可以直接锁定凶手。
       随着父亲的面部轮廓渐渐清晰，张元清心脏“砰”的一跳，脑力沸腾，画面从初入灵境开始，一帧一帧的回放。
       他一边咀嚼着这些画面，一边耐心等待。
       终于，他们坐上了车子，等双人过山车缓缓发动，张元清就看不到任何画面了，因为此刻闭上了眼睛。
       但声音是不会消失的，他捕捉到了七个人的心跳和呼吸。
       接着，是西施短促的惊叫，过山车直线俯冲，在轰隆隆的声音里冲向第二个高坡，就在这时，后排的一个心跳消失了......
       “啊，你怎么了.....”
       谢灵熙惊呼一声，愕然的看着鼻腔里流淌出鲜血的同伴。
       其他成员也停止了争论，纷纷看来。
       “没事，没事！”张元清摆摆手，擦拭鼻血，强忍抽痛的大脑，笑道：“我这人从小就有流鼻血的习惯，尤其是见到了漂亮姑娘。”
       谢灵熙闻言有些羞涩。
       西施、火魔投来狐疑的眼神，中年男人愧为人父仅是扫他一眼，最后排的齐天大圣则借机瞟了几眼谢灵熙的脸蛋和西施的胸脯。
       张元清保持着平静的神态，心里已经开始骂娘了。
       河伯的死亡情况证明，邪恶之徒有特殊的杀人手段！
       “无声无息间取人首级，不发出任何动静，这就有点恐怖了......必须要想办法阻止他，一轮杀一人，三轮之后，队伍里的人只剩下四人，而我们至少还有一次娱乐项目，这怎么玩？！”
       真到这一步，几乎是必死的局面。
       如果杀人的不是邪恶之徒，而是过山车的规则，结局还是一样。
       张元清越想越焦虑，脑门都快沁出冷汗了。
       每个人都有嫌疑，包括我身边的谢灵熙和最后排的齐天大圣......张元清目光掠过众人。
       皱眉沉思的谢灵熙、脸色不安的西施、沉默不语的中年男人，眼中暗藏慌张的齐天大圣，以及骂骂咧咧的火魔。
       一时间，他只觉得这些人全在演戏，全部都心怀鬼胎。
       这个副本的危机不只是娱乐设施，还有灵境行者内部.....元始天尊心里骂骂咧咧。
       同时，他心里再次闪过一个疑惑：为什么死的是河伯？
       邪恶之徒随机杀人，还是另有原因。
       假设我是狼人，我有一次随机杀人的机会，我会杀谁？这么一想，张元清心里有答案了。
       杀队伍里最聪明的人！
       “这样的话，下一个死的就是我......”张元清头皮发麻。
       ......
       ps：马上还有。