# 第一百九十六章 提前开启决战
        ，灵境行者
       银瑶郡主扭头，把小喇叭对准黄太极，解释道：
       不需要开星相术，银瑶郡主也能认出小圆的蛊身，当初北上猎杀千鹤组叛徒夺取高天原钥匙时，两人联手战斗过。
       但郡主是没想到，居然会在副本里遇到这个元始天尊的红颜知己，嗯，红颜知己是她那个时代的叫法。
       用新时代的称呼，应该是搞暧昧的对象。
       黄太极皱起眉头，并没有因为阴尸的解释而放松警惕。
       守序对邪恶的敌意，不会因为一句话就减弱，再说，阴尸毕竟不是元始天尊本人，存在误判双方关系的可能性。
       见黄太极似乎不太相信，银瑶郡主沉吟，小喇叭分贝忽然低了下来，窃窃私语般的说：
       黄太极一听，心里的戒备果然减弱许多，暧昧关系又和其她关系不一样，而以他一路走来对阴尸的了解，她不会信口胡诌。
       想到这里，他再次观察远处那位通灵师失魂落魄的模样，便又信了几分。
       元始天尊怎么回事？竟然和邪恶职业暧昧不清，前程不想要了么......黄太极暗暗皱眉，不过现他并非纠结这些细节的时候，他望向美艳绝伦的蜂女，沉声道
       小圆并不理会，静静的凝视着土棺，不一会儿，望向银瑶郡主，声音略显空洞：
       她是一个不擅长表达情绪的人，但问出这句话的时候，她的眼神里流露出一丝丝的恳求，恳求对方能给出否定的答案。
       恳求这个事实并不存在。
       银瑶郡主说。小圆眼里的光芒熄灭了
       她微微垂下头，在无痕宾馆呆了很多年，迎接过很多同伴，也送走过很多同伴，每个同伴回归灵境，她都会感到心痛。
       但这一次，走的是元始天尊，心格外的痛。痛到麻木。
       银瑶郡主补充道。
       小圆霍然抬头，听到这句话，她感觉一股力量注入了心田，带来强劲的心跳。
       狂风掠起，黄太极听见一声的振翅声，远处的通灵师身影如泡影般破灭，旋即出现在棺材边。
       好快......他有些羡慕的想，同时不疾不徐的转动身体，面向通灵师，颇有他强任他强，清风拂山岗的镇定。
       只要她敢触碰棺材，黄太极就让她知道什么叫引力。
       银瑶郡主灵活的插入两人之间，望着小圆握着小喇叭，
       小圆总算明白她为什么会说：好像死了，又没完全死。
       她望向黄太极。
       黄太极不苟言笑的脸庞露出思索，
       两秒后，缓缓点头。
       我放下棺材，随着一声闷响，淡黄色的光晕沿着地上蔓延，一股强大的引力降临。
       小圆身上的伤口当即撕裂，疼的她微微皱眉。
       黄太极看了一眼，对银瑶郡主的话再信几分，作为邪恶职业，为了看一眼元始天尊，自愿身陷敌营，除了暧昧不清的男女关系，很难做到这一步
       她手掌贴在棺材表面，坚硬的泥棺盖裂开，化作土灵消散。
       小圆看清了棺材里的元始天尊，但这只是一具碳化的尸体，脸庞烧的面目模糊，那张俊朗阳光的脸庞，仿佛永远的成为了记忆。
       日之神力摧毁了他的身躯，颅骨都烧出来了，手脚等部位的血肉都完全碳化，早已没有血肉之躯的概念了，更像是锅里烧焦的肉块，只剩炭了。
       难怪银瑶郡主说他死了。
       小圆伸出手，指尖颤抖的触碰他的脸颊，心里涌起的希望，被眼前的景象一点点的浇灭。
       莹润白皙的指尖突然冒起青烟，小圆触电般的缩回手，低头看去，指尖通红，皮肤溃烂，被高温灼伤了。
       银瑶郡主把小喇叭凑到小圆耳边。
       小圆冷冷的挥手打开，她深吸一口气，从物品栏取出一只陶罐，伸手陶罐口，抓出两条咖啡色，蠕动的蝉蛹。
       她往嘴里塞了一只，咀嚼咽下，然后撬开元始天尊的嘴，把另一只捏碎，爆开的浆汁流入口中。
       这种蝉蛹是她精心培育的蛊虫，叫重生蛊。
       可以温养灵魂和肉身，治疗内外伤，服用数量足够，甚至能断肢重生。效果略差于生命源液培育成本也比生命源液高。
       她平时能不用就不用，每一只蝉蛹都无比珍贵，但现在，她不停的抓出蝉蛹，捏爆一只又一只，一次又一次的往元始天尊嘴里送。
       银瑶郡主看向黄太极，小喇叭举高了几分，
       黄太极点点头，表示认同，然后表情严肃，语气认真的宽慰道：
       虽然对方是邪恶职业，但他也绝不吝啬自己的安慰。听到这话，小圆气的一哆嗦。