# 第一百九十八章 幻术
        “你”
       小圆愣愣的看着这颗美丽的头颅，心里的愧疚和悲恸，在银瑶郡主开口后，忽然卡壳了。
       她没见过砍头后还能说话的阴尸，虽然元始天尊这具阴尸和普通阴尸不太一样，但这触及到她盲区了。
       “你没事”她求证的问道。
       “有事，但这里是灵境，我能自己吐纳太阴之力，不过我体内的灵符阵法被破坏了，我需要治
       疗。”银瑶郡主红唇动了动，远处的小喇叭发出声音：
       三个时辰内，用灵箓和材料修补我的身体，我还能活下来。
       小圆点点头，强撑着坐起身，危急关头，肾上腺素飙升
       绵软无力的身躯迸发出求生的欲望，她艰难的取出陶罐，伸手往里一摸，突然愣住了。
       陶罐里空空如也，重生蛊用完了。
       这一下，仿佛一桶凉沙，把好不容易激起的求生欲浇灭。
       另一边，蛇躯天矫扭动，压塌草木，卷起土块，那妖异又美艳的蛇女杀入战场，瞳孔闪烁猩红的光芒，后
       跟着伊川美和百人斩。
       他们的目标非常明确，还是银瑶郡主和小圆，击敌以弱，先把两人杀死，再逐步蚕食官方的公子哥们。
       “叮！
       一把裹着粘稠黄光的窄口长刀旋转着飞来，重重磕碰在血色长刀上。
       火星一闪，这把刀似乎格外沉重，贪婪神将竟踉跄后退握刀的手虎口崩裂。
       “嘭！
       窄口长刀落在小圆和银瑶郡主不远处，砸出一个夸张的坑洼，溅射的石块暴雨般击中了她们。
       另一处战场，只听一声雄浑的“滚”，继而是火浪爆炸的声音，火公子姜居宛如火箭喷射器，周身喷吐出又急又烈
       的赤色火光。
       他迎向山坡那边袭来的三人，左脚“咚”的跨出，右拳后摆，火红的半指拳套炽烈如太阳，一拳击出。
       刹那间，一片火海凭空降临，撞向蛇女三人，刺眼的亮度和恐怖的高温席卷了那片区域。
       青黄黑等光幕亮起，又相继破碎，焰火吞噬了三人。
       伊川美三人发出撕心裂肺的惨叫，还像活人被投入了焚尸炉，那种凄厉，那种痛苦，从叫声中完美的体现出
       来。
       三人在火海中翻滚惨叫，鳞片烧裂，血肉消融，仅一个照面，三人还受到了可怕的创伤。
       作为官方中，少数能与傅青阳齐名的圣者，全力爆发的姜居还是这么可怕。
       打出这一拳后，姜居的气息迅速衰败。
       他的火焰拳不是技能，纯粹是火灵之力挤压后的喷发，简单粗暴，没有技巧，全靠蛮力。在火公子以匹夫
       之力，独挡三名邪恶职业时，黄太极放弃了炼化，赶到小圆和银瑶郡主面前，他把最后一管生命源液丢给了小圆，接
       着抬脚一踏，土墙迅速隆起，合成一个土包。
       银瑶郡主远处的尸身，同样被小小的土包包裹。
       他又瞄一眼远处浑身焦黑的三名同伴，笑道：
       过来吧，别被姜居给宰了，呵，属于我们的猎杀时刻到了。”
       说完，他深吸一口气，胸腔起伏，“呼”的一声，喷出大量绵密的浓雾，潮沙般四散奔涌，笼罩方圆数十
       里。
       打的很循序渐进，一点都不急，看来你们出手前没做过计划。”黄太极眉头紧锁。
       急或不急，是他判断敌人底牌的依据，越不急的敌人，越危险。越急的队友，越靠不住。
       雾气是雾主的核心技能，贪婪神将憋到现在才用，说明之前的一切都在对方预料之中。
       鸣呜
       这时，尖锐的风啸声传来，粘稠厚重的浓雾，剧烈抖动起来，一股脑儿的向上掀起，露出了贪婪神将等人的身
       影。
       但在下一秒，更多的浓雾前赴后继的涌来，填充了这片区域。
       “不行，雾笼罩的范围太大，吹不散，需要雨师出手。”
       姜居嘴里咬着一枚黑色哨子，趁着刚才视野清晰，他赶来与黄太极汇合。
       吹不散…黄太极皱起眉头，沉声问道：“你还没多少支生命原液？姜居一边警惕着四周涌动的浓雾，一边说道：两支，你呢？
       “我带了三支，但都耗光了。”黄太极声音缓缓：“两支给了元始天尊，一支给了他搞暧昧的对象。