# 第一百九十九章 全队唯一的希望
        灵境行者夜游神第一百九十九章全队唯一的希望幻术师，顾名思义，诡谲莫测幻术是幻术师的核心技能之一，在守序职业中，只有斥候的洞察术能勘破。
       再就是同级别的星官，花点时间也能看破幻象，完全不擅长精神领域的火师和土怪，没有外力影响，很难察觉出幻境。
       如果陷入幻境中被人偷袭，火师的危机直觉倒是能通过预警的方式，让姜居勘破幻象。
       但贪婪神将等人显然很了解火师，始终没有偷袭。
       “嘭！”
       两把大刀同时斩在九龙琉璃罩上，七彩琉璃的护罩宛如气泡般抖动起来，荡漾起急促的黄光。
       但它撑下来了，没有立刻破裂。
       见状，姜居掌心凝出了一根炽热的长枪，枪尖的火焰缩于一点，迸射出刺目的光华。
       他后拉手臂，正要投出长枪，突然，喉咙开始发痒，继而心脏剧痛，肺部火烧火燎。
       一个趔趄，姜居手里的长枪消散，扯开衣领一看，胸口皮肤染上了青黑。
       他中了蛊毒。
       不知什么时候开始，蛇女的毒气隐藏在浓雾中，无声无息的侵入了他的身体。
       “黄太极，我中毒了。”姜居回头怒吼道，声音嘶哑。
       “一样！”
       身后的浓雾中传来黄太极略带沙哑的嗓音。
       姜居深吸一口气，鼓动体内的火灵之力，开启“暴怒者”技能，汹涌的高温充斥脏腑，物理杀毒。
       中毒症状当即缓解，但紧接着，就是一声女性高分贝的尖叫。
       姜居身子一晃，体表沸腾的火焰顿时熄灭，他痛苦的按住额头，双眼布满血丝，鼻腔涌出鲜血。
       黄太极、小圆，以及银瑶郡主，同时感到头脑剧痛，仿佛有钢钎插入脑袋，又像是脑血管齐齐爆裂。
       精神打击。
       姜居目眦欲裂，强忍着头疼，化作一颗炮弹杀入浓雾深处，看见了正在攻击九龙琉璃罩的两位雾主。
       没有犹豫，他当即让半指拳套爆发刺眼的火光，再次挥出重创伊川美三人的恐怖火海。
       火焰灼烧中，贪婪神将、百人斩和土棺扭曲变形，化作眉梢含春的伊川美，笑吟吟道：
       “好大的火啊，烧死人家啦~”
       姜居一愣，然后看到伊川美轻轻一挥手，滔天火海顿时熄灭。
       下一秒，眼前的景物消散，他重新看到了浓雾，听到了劈砍九龙琉璃罩的“嘭嘭”声。
       他的肩膀按着一只宽大的手掌，是黄太极。
       “你被拉入梦境了。”黄太极沉声道，说话间，他抬起手，掌心凝结石盾。
       “叮叮当当”一阵乱响，密集的毒针激撞在盾面。
       蛇女阴损的偷袭被他轻松挡了下来。
       守序阵营这边有两个6级，两个5级，伊川美很难在他们清醒的时候，把所有人拉入梦境。
       因此选择了攻击性最强的姜居。
       “这个贱人.”姜居咬牙切齿。
       这时，只听远处“咔嚓”一声碎响，九龙琉璃罩在两位雾主的劈砍下，终于坚持不住。
       两人心头一沉。
       “咔嚓！”贪婪神将刀背敲碎黄泥棺盖，定睛看去，第一看，他先被华美的法袍、玉带和靴子吸引，眼中贪念大炽。
       第二眼才审视焦黑人形，确认元始天尊确实已经死亡。
       “这就是伊川美说的套装？是我的了，哈哈，是我的了”
       贪婪神将兴奋的舔着嘴唇，伸手抓向腰带。
       三件装备里，腰带的品相最佳。
       就在他触及到腰带时，忽觉手指灵活度下降，皮肤发紧，他的整只手掌迅速干瘪，失去水分。
       贪婪神将心里一惊，正要撤回手掌，便听不远处传来摇铃声。
       仿佛是在回应铃声，元始天尊的腰部气旋一鼓，牢牢吸附手掌，然后，小臂开始干瘪，丧失水分，大臂皮肤开始收紧.
       远处，小圆立在一张铺设血色长布的法案前，法案上摆着蜡烛、稻草人、黄纸符、红绳等物品。
       她手持一枚黄铜铃铛，摇的又快又急。
       在姜居吸引火力的时间里，她终于完成了准备工作，施展出通灵师的拿手绝活！
       削福！
       她削减了贪婪神将的福运，扩大他所遭遇的灾厄。
       突然，小圆手里的铃铛“砰”的炸裂，她扭头看向远处，尽管隔着浓雾，但通灵师的灵感让她“看”到了蛇女。
       对方如她一般，开坛做法，以通灵师的手段克制了通灵师。
       贪婪神将趁机拔出手掌。
       也就是这时，一片片石甲自棺底凝聚，并快速向上蔓延，把敲开的棺材重新覆盖。
       黄太极出手了，虽然土怪的沉重特性让他没能第一时间赶到，不过拥有“地脉之子”技能的他，可以通过地脉，远程施展技能。
       见到这一幕，小圆毫不犹豫的拿起写着“元始天尊”的稻草人，将一抹黑灰涂在稻草人身上，而后咬破舌尖，朝稻草人喷了一股血雾。
       再把它放在桌上，抓起一口小碗，砰的盖上。
       她双手快速结印，口中念念有词。
       远处的石甲浮现一抹血光，仿佛受到了加持，变得更加坚固。
       祈福！
       贪婪神将“啧”了一声，眼见姜居已经杀到，放弃了开棺的想法，血色长刀撬起棺底，用力一掀。
       土棺翻飞而起。
       贪婪神将扛起石棺，后退一步。
       浓雾瞬间包裹他的身体，而百人斩跨前一步，朝着姜居扫出刀锋。
       “滚！”
       姜居矮身避开，弹腿，一记勾拳崩向百人斩小腹。
       但他打了个空，满脸刺青的壮汉身体崩溃成雾。
       雾主可以在浓雾中化身为雾，从而规避物理攻击，并在浓雾笼罩的范围内任意瞬移。
       弱点是，每次使用，需要间隔十秒才能再次发动该技能。
       且不能携带重物、同伴瞬间。
       “嘟嘟，嘟嘟”
       这么一耽搁，姜居失去了贪婪神将的踪迹，不管他怎么吹动哨子，就是找不到贪婪神将的踪影。
       这时，“咚咚”的脚步声响起，身披石甲的黄太极，宛如犀牛般的冲入浓雾。
       随即，那边传来刀砍斧劈的声音。
       黄太极通过大地的反馈，在浓雾中找到了贪婪神将。
       “嘟嘟嘟”
       姜居立刻反应过来，吹响哨子，吹散浓雾，窜了过去。
       很快，他看到了正与贪婪神将、百人斩激斗的黄太极，面对两位雾主的刀锋，他身上的石甲不断龟裂，又不断凝聚。
       蛊惑之妖擅长破甲，同级别的情况下，山神也不能做到坚不可摧，但山神脚踩大地，便等于拥有了源源不绝的灵力，续航能力深不见底。
       防御破了一层又能长回一层。
       “呼！”
       姜居掌心喷吐火焰，凝成长刀，拦腰扫向肩扛棺材的贪婪神将。
       黄太极则再次施展引力，压制这位兵主教的神将。
       贪婪神将四条虚幻的手臂高举棺材，血色长刀一拄，“嘭”的一声，火焰刀炸散，灼热的火焰烧的他身躯一僵。
       “砰！”
       姜居顺势一脚踹在石棺底部，沉重的石棺翻转着飞向远处。
       于此同时，黄太极以身躯为武器，一记凶悍的铁山靠撞飞百人斩。
       黄公子和火公子同时追逐石棺。
       尖锐的叫声再次响起。
       隐藏在浓雾中的伊川美，施展了精神打击。
       趁着两人大脑如遭雷击之际，蛇女扭动蛇躯，夭矫如龙，抢先接过棺材，高高举起。
       “我拿到了，掩护我.”
       话音未落，便听浓雾里传来伊川美的声音：
       “那是幻术！”
       蛇女心里一惊，定睛再看，双手空空如也，哪里还有棺材。
       扭头四顾，看见不远处，没有头的阴尸扛着棺材撒腿就跑，脑袋挂在腰上，头发和腰带打了死结，嘴里咬着小喇叭发号施令：
       “黄太极，快来接棺材，我护不了太久.”
       蛇女大怒，扭动腰身疾速游走，一边追击，一边喷吐毒箭。
       岂料那阴尸完全不惧，任由毒箭射在身上，纵使黄太极和姜居中了毒箭都别想好过，可她却完全不受影响。
       当是时，银瑶郡主前方浓雾涌动，凝聚成花白头发披散的贪婪神将。
       她想也没想，竖起石棺，只听“砰”的一声，石屑横飞，斩向她的刀锋被石棺挡住。
       贪婪神将一边抽刀，一边跨步上前。
       “砰砰”连声，银瑶郡主勉强对了几招，便如断线风筝般倒飞出去，胸骨和肋骨被拳头砸碎，本就耗损严重的身躯，愈发的雪上加霜。
       击退敌人的贪婪神将正要抢夺石棺，却见它横空飞起，摇摇晃晃的冲向天空。
       谁都没有发现，棺材上抹了一道殷红的胭脂。
       “嗡嗡.”
       直升机螺旋桨般的噪音响起，小圆在空中一掠而过，托起沉重的石棺，徐徐升空，飞向神剑山庄。
       小圆低头喊道：
       “黄太极，去神剑山庄接收石棺，我能抗住精神打击，替我警惕幻术，一旦陷入幻术，立刻唤醒我.”
       地面传来凄厉的破空声，小圆的声音戛然而止。
       一枚弹丸击穿了她的胸膛，爆起凄厉的血雾。
       她就像折了翅膀的鸟，在天空摇摇欲坠的飞行，几次差点坠落，但竟然坚持下来了，努力的托起石棺，仿佛这是比生命更重要的东西。
       浓雾中，百人斩手持一柄弹弓，弓步拉筋，又是一发弹丸激射。
       “噗！”
       这一次射穿了小圆的腹部。
       她没能撑住，石棺脱手，笔直坠落。
       而她竭力扇动薄翅，滑翔着坠向远处的山林。
       百人斩并不打算放过她，再次拉动皮筋，气血之力浓缩成弹丸。
       “咚！”
       地面忽然裂开，张开巨大的豁口，要将他吞噬。
       百人斩放弃锁定，纵身跳开。
       黄太极身披石甲，满脸愤怒的奔了过来，挥舞窄口长刀一阵猛攻，不给他再拉弹弓的机会。
       另一边，伊川美和蛇女既没有帮百人斩，也没有协助贪婪神将夺取石棺，前者笑吟吟的抬起手，“差不多了。”
       掌心奋力一握。