# 第一百九十九章 全队唯一的希望
        贪婪神将追逐着下坠的石棺，眼见即将到手。
       “砰！”
       火光一闪即使，姜居化身炮弹，重重撞中石棺，将它撞飞出去。
       紧接着，他扑向贪婪神将，张开双臂，双眼赤红，咆哮道：
       “给老子死！！”
       腾空中的他，皮肤亮起熔浆般的亮红色，眉心浮现绚丽的“火焰”标志。
       下一秒，一轮耀眼的大日浮现，并迅速膨胀，湮灭沿途的一切事物，包括尘土。
       隔了好几秒，天地一声焦雷，地动山摇，蘑菇云翻涌而上，狂暴的气浪沿着山体往上卷，卷起漫天的树叶。
       山腰的神剑山庄如同经历了一场地震，许多年久失修的建筑纷纷坍塌。
       笼罩在这片山头的浓雾，在恐怖的爆炸中，消散一空。
       如果有人从远处观看，这一幕就和导弹爆炸一模一样。
       姜居自爆了。
       恐怖的爆炸维持了十几秒，因为只是纯粹的火灵爆发，因此浓烟很快散去，只见爆炸的核心出现直径超过百米的巨坑。
       剑阁楼顶。
       穿着远海镖局劲装的蔡龙神，遥遥俯瞰山脚的战斗。
       在浓雾被爆炸吹散后，他终于看清了战况。
       “姜居这个废物，一个敌人都没炸死。”蔡龙神皱起眉头。
       他容貌俊秀，皮肤透着病态的苍白，皱起眉头时，气质愈发阴沉。
       “看来是赢不了了。”他摩挲着掌心的铜环。
       铜环形式扳指，雕刻着镂空花纹。
       这是一枚传送戒指，圣者品质的消耗品。
       虚空职业的传送道具，通常都是消耗品，几乎没有可以反复使用的。
       传送戒指能让持有者强行脱离灵境，代价是掉级。
       而且使用一次后，就再也无法于副本内使用传送道具，就像修复bug一样，灵境会禁止传送回现实的行者以相同的方式再次脱离灵境。
       此事知道的人很少，因为传送道具是商人公会重要的战略物资，就像乐师家族生产的生命源液，不，比生命源液更珍贵。
       爷爷通过关系，消耗了天大的人情和代价，从商人公会高层那里买到五枚传送戒指，其中一枚赐给了他。
       在抵达神剑山庄，发现守序阵营大逆风后，蔡龙神就有了放弃这次副本的想法，尤其是伊川美的到来，更让他忌惮不已。
       后续那个蜂女的背叛和黄太极的到来，让他看到了一丝希望，但也只是希望，蔡龙神本能的觉得打不过。
       他也不知道为什么，就是直觉。
       于是选择坐山观虎斗，本以为黄太极和姜居的能力，怎么也能拼死对面一个6级，他再出来收拾残局，收获战利品。
       岂料姜居自爆，黄太极一人独木难支。
       败局已定！
       巨坑中，身躯残破的姜居，奄奄一息的躺着，胸前微弱起伏。
       他的双臂齐肩炸断，腰部以下的半身炸毁，大股大股的肠子从体内滑出，染红身下的焦土。
       他眉心的火焰标志灼灼耀目，流淌着熔浆般的光，一遍遍的洗涤他的残躯，维持着最后的生机。
       这是那位半神父亲留给他的保命火符，也是唯一的保命手段，崇尚“尸山血海出强者”的父亲，并不愿意给孩子太多的底牌。
       因此姜居虽然兄弟姐妹众多，但大多都是普通人，成为灵境行者的，基本没几个活着。
       到他这一辈，就只剩姜精卫和他俩兄妹。
       巨坑边缘，一堵焦黑龟裂的石墙，为小圆和银瑶郡主挡住了爆炸的冲击。
       黄太极撑着墙壁，微微喘息。
       更远处的焦土中，披着羽毛大氅的伊川美咯咯笑道：
       “没脑子，火师就是没脑子。”
       “确实没脑子。”大火熊熊的山坡，贪婪神将拎着刀缓步而来，他身上没有任何伤势，就连衣服都是完好无损。
       追逐石棺的神将，不过是伊川美制造的幻术。
       火师的鲁莽和暴躁，在擅长情绪引导的幻术师面前，就是天大的破绽。
       从战斗打响，到姜居自爆，伊川美一直在暗中引导火公子的情绪，助长他的暴躁和怒火，又因为守序阵营陷入被动，姜居独木难支，她便顺势而为，勾动对方悲观和玉石俱焚的情绪。
       一点点的影响，一点点的酝酿，终于，彻底引爆了姜居的情绪。
       “该死.”
       听到坑外的声音，姜居喘息着吐出一口血沫，他打开物品栏，取出一管生命源液，咬在嘴里，咔嚓一声咬破针筒，大口吞咽。
       再把剩下半管吞下。
       他的气色渐有好转，骂咧咧道：
       “为什么没炸死他们……黄太极，保护我，等老子恢复，一定宰了他们.”
       哪怕生命垂危，他仍嚷嚷着宰人。
       蛇女嘶嘶吐信，望着坑底的姜居，嫣然道：
       “火公子消消气，你们从一开始就没胜算。
       “想想蔡龙神为什么没出手，他现在满脑子都是明哲保身，伊川美早就对蔡龙神下了心理暗示。要我说，还是幻术师好，每个人的心理弱点，看得一清二楚。”
       伊川美勾起嘴角：
       “想引导蔡龙神的情绪没那么容易，多亏了你的祈福，让我一次性成功。”
       在蜂女背叛之后，他们就推翻了守株待兔的想法，原本想趁黄太极还没抵达神剑山庄，众人合力拔掉剑阁。
       但拥有心灵感应的伊川美，察觉到蔡龙神的有恃无恐，以及畏战情绪，于是立刻改变想法，制定了更详细周密的计划。
       ——分割敌人！
       开坛做法咒杀蜂女，只是计划的一环。
       伊川美暗中扩大了蔡龙神性格里的自私、冷酷和悲观，让他产生更强烈的畏战情绪，这原本很难在短时间内完成，因为暗中的引导往往需要时间。
       但蛇女的祈福解决了她的后顾之忧。
       于是就有了山脚下这一场战斗。
       果不其然，蔡龙神一看守序阵营陷入被动，选择了旁观。
       百人斩冷冷道：
       “一个山神，一个火师，连斥候都没有，凭什么跟我们玩战术？
       “哦，忘了，斥候已经被神将大人给宰了。”
       黄太极叹息一声，沉稳如他，此时也涌起深深的无力感。
       “伱们这群狗东西，有本事和老子单挑，没一个能打的，都是废物！”姜居气喘吁吁的怒骂起来。
       他的骂声很快被涌动的焦土掩盖。
       焦土层层迭迭堆砌，形成一座小坟，把姜居埋在里面。
       黄太极跃下坑洞，站在坟包前，严阵以待。
       贪婪神将撕下衣角，把花白的头发绑好，瞥了一眼黄太极，笑道：
       “垂死挣扎.走吧，去完成主线任务，复活慕容龙。”
       黄太极皮糙肉厚，一时半会难以杀死，不如交给boss来解决。
       黄太极在远处的林子里找到了小圆，她受了致命伤，但没有立刻死去，刚刚经过生命原液洗礼的身躯充满活力，竟自己修复了三四成的伤势。
       即便如此，她的伤仍然致命。
       “你有治疗道具吗。”他问道。
       小圆微微摇头。
       黄太极想了想，便把自己的治疗道具给了她，“够你撑一会了。”
       他默默转身，朝着高处的神剑山庄走去。
       “你还有什么办法吗？”小圆带着一丝希冀。
       黄太极微微摇头：“但还是要战斗，只要没死，就要继续战斗，我们没有退路。”
       小圆眼里的希望破灭，她垂头沉默几秒，捂着胸口，踉跄的跟了上去。
       两人走出密林，来到冒着青烟的地带，看见了赶来会和的银瑶郡主。
       “我们还有机会。”相比起两人，郡主比较乐观：“抽离元始天尊体内的水属阴物，他很可能就会苏醒。他身上有很多底牌，他是我们唯一的机会。”
       比如召唤师尊。
       比如曾经向她炫耀过的那张万界商行兑换票。
       此时此刻，等级最低的元始天尊，成了他们最后的救命稻草。
       黄太极脸色凝重的点头。
       银瑶郡主挂在腰上的脑袋想了想，补充道：
       “如果唤醒失败，我便逃离此地，想办法搜集材料，修复身体。我是阴尸，不受灵境束缚。”
       她望向小圆：
       “你可以选择逃走，待邪恶阵营完成任务，你便能离开灵境。”
       小圆没有回应，只是沉默的前行。
       肩扛棺材，踩着杂草丛生的石砖，行走在神剑山庄的主干道，贪婪神将感觉到棺材里传来异动。
       他当即放下石棺，细细感应了片刻，棺材里的异动又消失了。
       “要不要打碎石棺？”百人斩问道。
       黄太极制造的石棺，既是强大的防御，也是一道封印。
       贪婪神将想起元始天尊身上那股可怕的力量，微微摇头：
       “不急，往寝陵那边走，看看它的动静。”
       四人继续往前，经过剑阁，贪婪神将昂起头，朝着阁楼顶的蔡龙神，做了个抹脖子的挑衅动作。
       烈焰镖局的镖师已经被蔡龙神杀光。
       面对对方的挑衅，蔡龙神脸色铁青，旋即冷笑道：
       “贪婪神将，你得意什么？元始天尊、姜居和黄太极要死在副本里，总部绝对咽不下这口气，你等着长老们无止尽的追杀吧。”
       贪婪神将扭头看向伊川美，诧异道：
       “这怂蛋哪来的底气？你有感应出来吗。”
       伊川美笑道：
       “心灵感应不是未卜先知，我怎么会知道。别管他了，一个软弱怕死的废物而已。”
       她的话，显然比贪婪神将的挑衅更具杀伤力。
       蔡龙神心底涌起玉石俱焚的怒火，他察觉到自己的异常，立刻把情绪压下，强行平静，哼道：
       “伊川美，你想引导我的情绪，让我做出失去理智的行为？雕虫小技。”
       伊川美咯咯娇笑，身上的羽毛大氅嗖嗖颤抖，“真正的幻术师，只会顺水推舟，顺势而为，顺应性格，蔡龙神，你怎知自己没被我引导？”
       蔡龙神脸色一变，他当即召唤出剑阁里的剑器，密密麻麻，游鱼般的将自己环绕包围。
       贪婪神将等人没有理他，沿着主干道走远了。
       不多时，四人走出建筑群，沿着幽静小径，穿过一片树林，来到了一片寝陵。
       最后停在正中央，最气派的那座陵墓前，高大的石碑刻着“慕容赋”的名字，以及平生事迹。
       而此时，石棺里的震动加剧了，传出咚咚咚的敲击声。
       PS：昨儿卧床睡了一天，晚上就没写出来。