# 第二百章 魔头降临
        剑阁外。
       黄太极盯着身前悬浮的剑阵，沉声道：
       “蔡龙神，我们已经失了先机.”
       黄太极措辞几秒，他本想说，你被伊川美暗中影响的事可以既往不咎，大家齐心协力，最后一博。
       但考虑到蔡龙神身为总部长老之孙，众心捧月惯了，这番话只会让他恼羞成怒，拒绝合作。
       便改口道：“现在最后的希望就是唤醒元始天尊。”
       其实，如果蔡龙神不畏战，元始天尊不沉睡，守序阵营完全有赢的希望，不，甚至是必赢。
       因为邪恶阵营里，有元始天尊的红颜知己。
       但世事无常，现实不是数据对比，现实充满变数。
       剑阁里传来蔡龙神阴冷的声音：
       “那是你们，我随时可以离开，对我来说，副本失败最多掉级而已，我也没打算参加年底的杀戮副本，掉级无关紧要。”
       随时能离开……黄太极皱了皱眉，然后明白了什么，“原来如此。”
       小圆高声道：
       “既然你随时能离开，更没必要畏战，若是赢了，峰回路转。输了，也不过是重复原来的路。”
       “但这需要冒险，我凭什么冒险！”蔡龙神并不被忽悠，冷笑道：“们凭什么认为元始天尊能唤醒。他就算醒了，就能打赢邪恶阵营了？”
       银瑶郡主挂在腰间的脑袋咬着小喇叭，“元始天尊是星官，他镇压水属性阴物时，一定看过自己的面相。他知道自己能活着，所以才放手一搏的。”
       这是她坚信元始天尊可以被唤醒的原因。
       当初如果必死无疑，元始天尊不会选择这条路，他既然这么做了，就一定是从面相里，看到了自己的一线生机。
       只是后续的发展出乎预料，他处在不死不活的状态，醒不过来了。
       蔡龙神嗤笑道：
       “放手一搏，把自己搏成活死人？
       “你们要是能唤醒元始天尊，何必等到现在。画个大饼就想让我去拼命？
       “不用废话，我不会帮你们的。”
       说完，便不再理会剑阁外的两人一尸。
       小圆和银瑶郡主都不是柔弱的性子，但眼见最后的帮手态度冷漠，袖手旁观，坚强如她们，心理也不可避免的涌起绝望。
       “走吧。”小圆捂着胸口，趔趄的离开。
       银瑶郡主沉默跟随。
       黄太极望着剑阁，伫立良久，默不作声的转身离去。
       慕容家族的陵园杂草丛生，灰白的石碑和青翠的野草相互渲染。
       “咚咚，咚咚”
       石棺内传来沉闷的敲击声，躺在里面的元始天尊似乎活了过来。
       但贪婪神将等人心里清楚，活过来的不是这位五行盟的天才，而是融入他体内的水属灵力。
       贪婪神将举起血色长刀，奋力斩下。
       “咄！”
       刀锋嵌入石甲，未曾劈开。
       他再次高举长刀，手臂肌肉块块垒起，连砍七刀，才把“祈福”和“山神”的力量斩碎，坚硬的灰白石甲碎裂成块，露出了棺内的元始天尊。
       这具焦黑的人形，在棺材内剧烈颤动着，腰部荡漾起一圈圈的黑光，撞击着石棺。
       邪恶职业们齐齐后退，吃过苦头的贪婪神将强压下对道具的贪欲，没敢靠近。
       伊川美远远避开，凝神感应，笑道：
       “有灵魂的气息，它复苏了。”
       她重新感应到了凶物的气息，感受到了灵魂碎片的波动。
       “但它似乎无法离开元始天尊的肉身。”百人斩盯着剧烈颤动的身躯。
       先前的几具棺材，在解除封印的瞬间，里面的“凶物”便自行出棺，袅袅娜娜的飘向陵园。
       “它被封印了，被元始天尊以某种手段封印在了身体里，啧啧，真是个了不起的后辈。”贪婪神将皱起眉头，不得不面对一个新的问题：“我们要想办法打破封印.”
       “不，再等等！”伊川美似有所感，望向慕容赋的陵墓，目光仿佛穿透青石，看见了墓宫，“我能感觉到，里面有什么苏醒了。”
       话音落下，似乎在回应水属灵力的召唤，慕容家先祖的墓宫剧烈抖动起来，连带着这片墓园都在颤抖，如同发生了地震。
       紧接着，用来封闭墓宫的石块“轰”的炸开，一团散发高温的赤色火球破坟而出，灼热的高温逼得贪婪神将等人连连后退。
       火球在墓园上空盘旋一圈，径直往下，撞入石棺，撞入元始天尊体内。
       “无法收回水属灵力，所以反向聚合，占用元始天尊肉身？”贪婪神将低声说。
       “好像是的……”伊川美道：“这倒省了我们的事儿。”
       随后，又一道碧绿色的流光夭矫而出，绿光照耀之下，陵墓附近的草木疯狂滋生，野蛮生长，充斥着盎然的生机。
       碧光拖曳着淡淡的尾光，投入石棺，融入元始天尊体内。
       俄顷，又一团厚重的土黄色光团，沉甸甸的飘出，没有任何异象，朴实无华，慢悠悠沉甸甸的飞向石棺。
       紧接着，黑黝黝的墓宫入口，一道淡白色的剑气后发先至，“咻”一声射入元始天尊体内。
       此时，厚重的土黄色光团才把自己压在元始天尊腹部，融入进去。
       【叮！您已成功集齐五行之力，神剑山庄封闭，未抵达者，将被随机传送到山庄任意地点，决战开启，请消灭敌人。】
       邪恶阵营的灵境行者，同时收到了灵境提示音。
       随着五行齐聚，石棺内交替闪烁着白青黑赤黄五种颜色，渐渐的，五种颜色相互融合，演变成黑白二色，彼此交融。
       一股无法形容，难以描述的威压从天而降，笼罩整座墓园。
       恐怖的气息在棺材内酝酿，宛如可怕的凶物诞生，又似远古的魔物苏醒。
       “往后退”
       贪婪神将的声音低沉而凝重，这股威压，让他仿佛直面天王，或遭遇守序阵营的长老。
       毫无疑问，这是主宰级的力量。
       到他们这个等级，也只有主宰级的boss才能镇得住场面了。
       剑阁。
       【叮！邪恶阵营成功唤醒魔头，神剑山庄封闭，未抵达者，将被随机传送到山庄任意地点，决战开启，请消灭敌人。】
       蔡龙神立在阁楼屋顶，遥远墓园，阴沉的表情里透着凝重和忌惮。
       邪恶阵营完成主线任务了，他们成功唤醒了魔头。
       即便隔着一段距离，他仍能感觉到那股可怕的气息，主宰级的气息，且对身为瘟神的他，似乎有先天的压制。
       仅是嗅到一缕气息，就让他内心悸动，产生难以言说的畏惧。
       是时候该离开了。
       蔡龙神摩挲着掌心的铜环，他其实已经意识到自己被中计了。
       但他不会承认是自己的自私和软弱被敌人利用，才导致这次副本失败。
       之所以现在没走，只是倔强的等一个最终结果。
       神剑山庄主干道上，姜居趔趄的往陵园方向跑，咬牙切齿：
       “艹，还是输了。
       “老子还能自爆一次，还能自爆一次……”
       他循着那股可怕的气息而去。
       ……
       墓园外，一道梦幻般的星光升起，脑袋挂在腰间的银瑶郡主，愣愣的望着远处的石棺，望着石棺内冲起的黑白光芒。
       “我们猜错了”她咬着小喇叭，声音沮丧低沉，“他们不是要抽离元始天尊体内的力量，而是要占据他的身体。我们，没希望了。”
       石棺里逸散出的气息和压迫感，让她浑身微微痉挛，内心涌起战栗般的恐惧，以及.绝望。
       小圆死死咬着唇，咬出了血。
       黄太极叹了口气，“生死自由天命。”