# 第二百章 魔头降临
        其实，在贪婪神将带走石棺时，他就有了觉悟。
       在蔡龙神拒绝出手，见死不救时，他已经预见了结局。
       瓦罐不离井上破，将军难免阵前亡，成为灵境行者的那一天，他就做好回归灵境的准备了。
       只是终究有些不甘，输的太憋屈。
       俄顷，黑白二色收敛，一只焦黑的手搭在棺沿，旋即，一具焦黑的人形坐了起来。
       他缓缓睁开眼，目光空洞茫然，喃喃道：
       “我是谁慕容赋？慕容龙？”
       他眼神里的空洞和茫然，逐渐消退，取而代之的残忍和癫狂，咧嘴：
       “是谁都不重要了，我就是我，随心所欲的我！”
       退到远处的贪婪神将等人对视一眼，突然明白慕容龙走火入魔的原因了。
       他似乎分不清自己是慕容龙，还是先祖慕容赋。
       走火入魔并不罕见，但混淆自己和先祖的身份，就显得很诡异和难以理解了。
       另外，慕容文星的血书中提及，慕容龙的尸体已经被他焚毁，灵魂和五行之力“肢解”，交由族人分开封印。
       但棺材押回神剑山庄后，径直入了慕容赋的墓中，这个细节原本只是觉得不合理，现在看到了慕容龙的状态，贪婪神将等人意识到，慕容龙恐怕不是简单的走火入魔而已。
       这时，神色癫狂的慕容龙张口一吸，黑白二气鼓荡，化作滚滚气旋，一缕缕白青黑赤黄的能量，从墓园的大地、石碑、草木中剥离，汇入他口中。
       那些被剥离了能量的事物，或染上灰白，或沙化，或枯萎，迅速失去色彩。
       贪婪神将几个邪恶职业，感觉身体里的本源力量快速流逝，被慕容龙吞噬，顿时惊的连连后退。
       “诡异又霸道的力量.”伊川美低声道：“这是五行灵力融合后的特性？是不是意味着，五大守序职业其实可以融合？”
       五行融合后，竟然能吞噬其他职业的力量。
       “真是让人羡慕的秘术，如果我也能修行五行秘术就好了。”贪婪神将贪婪着一切，说道：
       “五行灵力可以融合，但五大守序职业不行，没有人能同时拥有五张角色卡.不过，我突然想起一个多年前的情报。”
       伊川美三人一边后退，一边看向了这位资历极深的神将。
       贪婪神将纵横灵境的时候，他们还未成年呢。
       “兵主教的情报库里记载，五行盟曾经召集学士，研究过五行之力，虽然官方对此保密，但参与研究的群体数量庞大，保密工作很难做到滴水不漏。”贪婪神将回忆道：
       “这引起了我们兵主教的关注和重视，特意派特务搜集过相关信息，但后来也没见五行盟有什么了不得的变化，就渐渐不再关注。
       “现在看来，官方研究的极可能就是五行融合的秘术。”
       “所以官方失败了？”百人斩说。
       “必然，”蛇女颔首：“正如神将刚才所说，没有人能拥有五张角色卡，除非像慕容龙一样，修行五行秘术。”
       伊川美突然说：
       “或许，还有一个办法可以.”
       她看向了元始天尊，不，慕容龙身上的五行套装。
       贪婪神将、蛇女和百人斩立刻明白过来，齐刷刷的看向慕容龙，目光炙热，后两者眼里的贪欲，丝毫不比贪婪神将弱。
       “咔嚓咔嚓.”
       慕容龙身上的碳块龟裂、脱落，露出里面白皙如玉的肌肤。
       这具身躯如获新生。
       分不清自己是慕容赋还是慕容龙的他，低头审视新的身躯，嘿一声：“竟是金乌之躯？”
       可惜他没有修行金乌秘术，无法调动体内的金乌之力。
       但很快，注意力就被身上的装备吸引，桀骜疯狂的表情一滞，“祭天礼服？”
       “传说中的祭天礼服？”慕容龙神经质的狂笑起来，“大梦三年，竟让我偶得祭天礼服，上天待我不薄。”
       祭天礼服？
       元始天尊的套装叫祭天礼服？
       贪婪神将四人念头闪过，然后看到慕容龙从棺材里起身，低头环顾自身，凝神感应片刻，突然双臂一振。
       “呼”的一声，法袍化作烈焰，迎风招摇。
       黑水凝为长袍，腰缠温润玉带，脚踏精美长靴，凛凛如天神。
       他取代了张元清的肉身，被动的接收了一些东西，比如套装的主人身份。
       “咕噜.”贪婪神将喉结滚动，死死盯着祭天套装，握刀的手紧了又松，松了又紧，天人交战。
       这时，慕容龙扭过头来，暗藏疯狂的眸子盯着四人，裂开嘴角：
       “你们修为不低，哪个仙门的？我最讨厌仙门中人，见一个杀一个，念在你们将我唤醒，又送了我祭天礼服，便饶恕尔等，嗯，再满足你们一个愿望。
       “说，想要什么。”
       伊川美知道，这是主线任务的最后，同时，她感应到贪婪神将欲念越来越强烈，随时失控，不再犹豫，高声道：
       “请慕容先生，为我们杀光山庄内的敌人。”
       说完，指向墓园外的三人。
       慕容龙咧嘴：“可以！”
       身体忽然沉入棺材底部。
       下一秒，黄太极、小圆和银瑶郡主身前的地面隆起，钻出了元始天尊容貌的慕容龙。
       土遁术！
       主宰级的技能。
       黄太极僵在原地，小腿肚剧烈痉挛，额头青筋凸起，他受到压制了。
       可能是源于祭天礼服，可能是修行五行秘术的慕容龙本身的压制，总之，他此刻连反抗的勇气都没有。
       反倒是小圆和银瑶郡主不属五行，受到的压制较小，本能的后退。
       “先拿你们三个填饱肚子，过来吧！”慕容龙抬起双手，猛地一抓。
       掌心黑白二气鼓舞，化作滚滚气旋，罩住了两人一尸。
       巨大吸力定住了他们，无法打开物品栏，无法动弹，体内的力量如同开闸的洪水，汹涌外泄。
       在主宰级的敌人面前，全胜状态的他们尚且如蝼蚁，何况是重伤在身，体力枯竭的现在。
       没有任何反抗的余力。
       黄太极体内的土灵迅速枯竭，脸色很快出现垂死之人的颓废和衰败，即使他脚踩大地，但补充的力量跟不上流逝的速度。
       银瑶郡主的脑袋无力的垂挂在腰间，猩红妖异的双瞳，迅速黯淡，丧失灵光。
       她的太阴之力，星辰之力同样遭受掠夺。
       小圆气息奄奄，唇色、脸色煞白，宛如一朵没有生命的纸花。
       她怔怔的凝视元始天尊的脸庞，幽幽叹息一声，闭上了眼睛。
       邪恶阵营的行者，期待的遥望这一幕。
       “黄太极，你这块茅坑里的臭石头，终于要化作尘埃了，山神擅长保命，可今天，中庭之主也保不了你。”贪婪神将拄刀而立。
       “不但是他，火公子也得死，让我算算，这次副本，官方四公子折两个，元始天尊也折了。”蛇女嫣然道：
       “这份功劳，能让我直接提升为长老。”
       他们理当开心，这次任务，赚的盆满钵满。
       不考虑副本本身的奖励，单是场外的悬赏，就够他们吃到满嘴流油。
       这时，一个旁人无法听到的灵境提示音响起：
       【叮！恭喜您晋级5级星官。】
       慕容龙的额头浮现一团梦幻般的星云。
       这一瞬间，闪电劈开了混沌，唤醒了沉睡的人。
       这具身体真正的主人苏醒了。
       慕容龙的右眼，癫狂退去，褐色的瞳仁化作熔金色的异瞳，燃烧着纯粹的日之神力。
       “哪个，狗东西，抢我的……身体？”
       PS：错字先更后改。