# 第二百零二章 杀人
        灵境行者夜游神第二百零二章杀人蔡龙神没想到，必败的局面，竟有峰回路转的可能。
       他都打算走人了，抱着看一眼结局的心理，悄然潜伏过来，正好看到元始天尊挨个击杀邪恶阵营的敌人。
       蔡龙神又震惊又茫然，不明白发生了什么，于是耐心观察，当看到元始天尊取出生命源液救治黄太极等人，才终于确定局势逆转了。
       既然守序阵营赢了，自然就不用传送离开，而他这时候现身，是冲着五行之乱的终极秘密来的。
       以蔡龙神的见识和经验，不难看出这个副本价值极高。
       五行秘术如果带出副本，一定会让整个五行盟掀起轩然大波，这是泼天的功劳，他怎么可能错过。
       张元清目光掠过小圆，望着靠拢过来的青年，哂笑道：
       他本是发自内心的感慨和意外，但话到嘴边，就变成了嘲讽。
       听到爬虫两个字，蔡龙神眉头皱了一下，他下巴微微昂起，自报家门道：
       他需要先奠定自己的地位，为接下来瓜分战利品做铺垫。
       总部长老的孙子？张元清歪头想了想，没听说过蔡长老这号人物，但这不是蔡长老的问题，是他的问题。
       他从未关心过总部的十位长老的ID，只知道五大帮派的五位大长老位列其中，唯一知道名讳的，是黄太极的爷爷，总部大长老帝鸿。
       蔡龙神微微颔首，如同根正苗红的权贵子弟，夸赞组织里的草根人才，道：
       再以身份获得主动权和领导权。
       张元清歪着头，勾起嘴角，
       蔡龙神脸色微滞。
       小圆在见到蔡龙神后，柳眉当即竖起，眼神冷厉。
       银瑶郡主挂在腰间的脑袋晃了晃，似乎要通过小喇叭说些什么.
       但黄太极比她们都早一步，沉声道：
       桀骜张狂的元始天尊了一声，没再搭理蔡龙神，径直走向墓宫。
       小圆和银瑶郡主，一上一下两道视线，同时望向黄太极，对于他替蔡龙神掩盖的行为感到不满。
       但旋即，小圆就明白了黄太极的良苦用心。
       元始天尊是有过杀同事前科的，而他现在精神状态不稳定，有些神经质，如果让他知道蔡龙神干的那么些事儿，很难保证蔡龙神能活下来。
       而以蔡龙神的身份地位，死于灵境，官方总部一定会查看副本报告，弄清楚他的死因。
       任何一位身份高贵的二代三代死亡，总部都会探究。
       死于邪恶职业手里，自然没话说，但若是被同为官方的元始天尊所杀，事态就严重了。
       反倒是蔡龙神这种见死不救的行为，总部无法严肃处罚，怯懦、自私、畏战，这是人性，在副本里，没有谁一定要为谁的生命负责。
       小圆不在乎蔡龙神的死活，但她在意元始天尊的前程，深吸一口气，走向墓宫。
       张元清停在墓宫入口，抬手按了按眉心，把狂乱的情绪压回去，然后回头道：
       银瑶郡主当即顿住步伐，把两位雾主的尸收集起来，捆在一起，又问小圆借来匕首，准备解剖蛇女。
       蛇女身上的鳞片、蛇皮、毒腺等，都是极品材料。
       比如毒腺，可以炼出一具擅长攻击附带毒性的阴尸。
       望着远处劳碌的银瑶郡主，黄太极看一眼蔡龙神，语气罕见的冷淡：
       蔡龙神眉眼阴翳，嘴角带笑：
       「既然是守序阵营赢了，作为守序的一份子，我凭什么不能过来。
       黄太极皱眉道：蔡龙神似笑非笑。
       元始天尊状态确实不太对劲，但还不至于丧失理智，只要有理智，就不会得罪他这个总部长老的孙子。
       黄太极转身离去，淡淡道：
       这是他最后的告诫。
       墓宫入口，小圆轻声道：
       张元清突然搂住小圆的腰，笑容那叫一个邪魅狂狷，道：「别怕，我有办法让
       你脱离灵境。」
       小圆眉头直皱，连忙推开他，低声道：
       张元清突然深情地叹息道：
       ……小圆嘴脸抽动许久，最后深吸一口气，不和神经病说话了。
       元始这状态肯定是有问题的，但她无能为力。
       很快，银瑶郡主便将蛇女身上有价值的材料都解剖取出。
       四人在张元清的带领下，弯腰钻入墓宫，沿着狭窄的台阶下行，几分钟后，抵达了墓室。
       慕容龙的墓室是砖室仿木建筑结构，分为前、后两室，前室呈扁方形，墓顶为叠涩式顶，东西壁有壁画。
       中间有过道相通，过道长九米，连接前后室，两壁各砌一破子棂窗，东壁下部有纪年题记。
       众人在过道中央，找到了慕容赋后人为他立的碑。
       碑中刻了慕容赋的事迹。
       黄太极快速看完碑中的事迹，皱眉道：
       张元清抬起手指，按住生疼的眉心，怪笑几声：
       银瑶郡主咬着小喇叭，露出思索之色，
       张元清语气充满不屑的嗤笑。
       银瑶郡主只恨小喇叭没有录音功能。
       小圆低声问道：
       大家都知道他吞噬慕容龙的灵魂，获得了信息，但默契的不提此事，主动无视他的异常，刻意不去提精神污染的事，免得刺激到元始天尊。
       就像小心翼翼不去刺激精神病人。
       张元清道：
       「慕容赋年轻时，好管闲事，得罪了江湖人士，因此被遭遇追杀，逃入深山老林，误入了一个山洞。山洞是一位隐士高人留下的，里面有一本五行秘籍，几件宝物，以及那位高人坐化的枯骨。
       「慕容赋在枯骨中发现了阴阳二色的神丹，他通过秘籍得知，吞服这种神丹，可以快速入门五行秘术。
       小圆点点头，黄太极道：
       张元清露出了一个诡谲的笑容：
       「是慕容赋告诉我的，慕容赋就是慕容龙。慕容龙当初潜入先祖的坟墓，盗取五行秘籍，他在先祖的枯骨里发现了一枚神丹。
       听到这话，黄太极等人脸色微变，
       张元清一副讲鬼故事吓人的浮夸表情，
       「不过慕容赋很幸运，当年他离开山洞，走火入魔，在江湖中滥杀无辜，被一位云游的道士制服，那位道士精通夜游神法术，替他消灭了隐士高人的意志。
       在这昏暗的墓宫里，众人看着元始天尊诡谲的笑容，心里一阵发寒。
       蔡龙神心里一动，如果修行了五行秘术，岂不等于另一种长生？
       走过通道，来到了后室。
       后室为六角形，作宝盖式截头六瓣攒尖顶，仿木建筑上有彩画，四壁亦有彩色壁画。
       一具打开的石棺陈列在中央基座上，棺材里躺着一具枯骨以及六件物品。
       一把剑鞘腐烂的长剑；一枚黄铜铃铛；一只火红色葫芦；一条黑色绣金线长绫；一只竹篮。
       最后是一块青铜材质，但有五种颜色的金属牌，上面刻着三个字。
       蔡龙神看着棺材里的道具，眼睛一亮。
       他来对了。
       如果他一直躲在剑阁，没有到陵园这边查看，就算顺利完成任务，通关副本，评分也会很低，得不到太大的奖励。
       作为胜利阵营的奖励棺材里的道具品质绝对不低。
       但最让他心动的是那面五色青铜牌，五色皆有，绝非凡物。