# 第二百零三章 大丰收
        ，灵境行者
       【奖励结算中获得物品/道具：二级帮派令、不良人腰牌叮，检测到您身上有违规力量，有异常污染，正在处理】
       听到灵境的提示音，邪魅狂狷的张元清，表情一僵，心说违规力量是几个意思怎么处理
       他涌起不好的预感。
       然后，就听见灵境提示音传来：
       【正在为您消除违规力量，正在为您清除污染…….】
       下一秒，张元清的识海内，一轮金灿灿的烈日浮现，灼热刚烈的阳光照彻识海。
       张元清沐浴在这股烈日中，感觉自己的灵魂发出“噼里啪啦”的炙烤声，耳边传来虚幻的、不甘的嘶吼。
       吞噬慕容龙造成的精神污染，在一阵蒸腾的“黑烟”中消散，达到主宰级的灵魂强度也迅速下滑，回归到了正常状态。
       而融入他体内的五行之力，被某种不可抗拒的力量，强行从体内抽离。
       毫无疑问，这是灵境的力量。
       而融入他体内的五行之力，被某种不可抗拒的力量，强行从体内抽离。27毫无疑问，这是灵境的力量。
       玩不起是吗老子凭本事卡的bug，凭什么剥夺…….张元清意志恢复清醒，感受到远离身体的五行之力，心痛如刀绞。
       慕容龙的五行之力，是货真价实的主宰级力量。
       感受过杀6级如屠狗的强大，犹如体验过了法拉利的推背感，再让他回到五菱宏光的驾驶位，巨大的落差有些难以接受。
       随着精神污染快速净化，张元清渐渐恢复理智和冷静。
       至少解决掉疯癫状态了……恢复理智的他叹了口气。
       从客观的角度来看，保留这份实力，确实不太现实。
       圣者阶段拥有比肩主宰的力量，往后的副本怎么安排？灵境会不会直接把他投到主宰级副本里？
       跨等级匹配已经是极限，从未听说过跨阶段匹配副本的。
       灵境不可能允许他带走这个副本核心的东西。
       但还是有些不甘心。
       【处理完毕！重新结算奖励…….获得物品/道具：二阶帮派令、不良人腰牌、五行灵力体验卡x2。】
       五行灵力体验卡x2
       【奖励经验值：100%】
       【叮，恭喜您晋升6级星官……】
       【奖励经验值：7%】
       【主线结算已完成。】
       【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：魅力戒指。】
       【结算完毕！十分钟后退出灵境……】
       张元清额头的星云再次浮现，一股磅礴的星辰之力从印记中涌出，温柔的洗刷着身躯，融入一个個细胞，融入一块块骨头。
       他的体魄在星辰之力的洗刷中……没有任何变化。
       是的，他体内的星辰之力暴涨，但体魄并没有变化，因为现在的张元清，肉身强度已经达到6级的水平。
       纯阳洗身录小圆满了。
       “·……连升两级，赚大发了，而且似乎补偿了我五行之力体验卡。”张元清心砰砰狂跳。
       他六级了，尽管是六级初期。
       但如果搭配青帝玉带的兽身能力，他自信能和经验值50%以上的6级圣者战斗。
       但如果搭配青帝玉带的兽身能力，他自信能和经验值50%以上的6级圣者战斗。
       经验值90%以上的6级，比如贪婪神将、姜居、黄太极这些人物，则需要依赖其他道具。
       但不管怎样，他的真实战力，跻进主宰之下，最强的那一列了。
       “终于学会观星术了，星辰之力强大了无数倍，以后可以肆无忌惮的使用星遁术了……”惊喜过后，他打开人物面板，迫不及待的查看信息。
       【姓名：元始天尊】
       【种族：人类】
       【职业：星官】
       【等级：6】
       【技能：夜游神——夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵篆】
       【星官——观星术、星相术、星幻术、星遁术、星辰之体】
       【经验值：7%】
       【道德值：3800】
       【声望值：4400】
       【观星术：可通过周天星斗的变化，窥见世间万物的变化，此术修行愈深，窥见的变化越详细】
       张元清脑海里涌入大量关乎观星术的信息。
       张元清脑海里涌入大量关乎观星术的信息。
       观星术主要的用途是窥视万物演变，以此了解天下大势，细分的话，则有很多延伸能力。
       粗浅的，比如天气预报、节气、时辰、星座运势等等。
       高深的，比如窥见某个个体的生命长河，但这必须是主修星辰才能达到的境界，一般的星官无法达到这个程度。
       另外，5级和6级，都只有观星术一个技能。
       但5级的观星术是入门级，6级是精通级。
       下个月是单人副本，年底杀戮副本前，把经验值提升到50%以上问题不大…杀了三个6级，一个5级，奖励了5500点声望……张元清默默查验收获。
       他原本有500点声望，总声望是6000点，但杀了蔡龙神，声望值扣了1600，只剩4
       400。
       这种世家子弟，资源丰厚，道德值、声望值比草根出身的同级要高很多。
       但哪怕是4400点声望，足够他杀守序行者杀到手软，要知道，杀一个4级圣者，也就扣除几十上百点声望。
       “唉，蔡龙神是个隐患，太冲动了，不该杀他，等回归现实，找老大商量商量……”他一边叹息，一边打开物品栏，查看道具。
       首先是帮派令，这件道具的出现让他有些意外，因为帮派令需要在副本里发挥出领袖作用，带领队友获得胜利，并让队友心服口服。
       如此才有几率获得帮派令。
       而他非但没有领带队伍，反而躺进决赛圈。
       【名称：二级帮派令】
       【类型：令牌】
       【功能：建立帮派】
       【介绍：二级帮派令，可建立一支十二人小队，可创立独属于小队的副本；可额外获得经验值奖励；可邀请同级别队员参与副本；可开启帮派仓库……】
       【备注1：二级帮派专属副本，队员人数达到12人即可开启。】
       【备注2：获得二级帮派令，需要具备‘力挽狂澜’的素质。】
       【备注3：帮派令无视阵营，可拉敌对阵营入队。】
       【备注4：帮派成员间不可背叛，不可自相残杀。】
       看到“备注2”，张元清心里的疑惑终于解开，原来二级帮派令和一级帮派令的奖励机制不同。
       “有点运气成分，这是好事，但也说明帮派令这玩意很难升级，每个阶段都要求都不同…”
       浏览器搜索爱好中文网如遇错字漏字请退出浏览器阅读模式阅读即可
       张元清欣喜的激活帮派令，让“亡者归来”成为二级帮派。
       然后，他取出了“五行灵力体验卡”和“魅力戒指”，同时握在手心，查看物品属性。
       五行灵力体验卡是一张五种颜色杂糅的卡片，材质类似于角色卡。
       魅力戒指是由红绳编织而成，看起来就像两块钱的地摊手工艺品。
       【名称：五行灵力体验卡x2】
       【类型：消耗品】
       【功能：召唤五行之力】
       【介绍：一个利用非常规手段卡bug的星官，意外获得了主宰级的伟力，在灵境修复bug后，补偿了他两张体验卡。】
       【备注：请控制自己的情绪。】
       这是我成为灵境行者以来，最牛逼的消耗品，最强的压箱底手段，嗯，太阴碎片不算……张元清对灵境的补偿很满意。
       这张体验卡的功能不言而喻，至于代价，应该就是他之前神经质的状态。
       问题不大！张元清心想，然后看了一眼蔡龙神的尸体。
       好吧，问题很大，要谨慎使用……他无声嘀咕，然后看向了魅力戒指。
       【名称：魅力戒指】
       【类型：佩饰】
       【功能：增强魅力】