# 第二百零四章 策略
        傅青阳冷峻的脸庞，闪过明显的错愕，像是没有听清似的，
       黄太极言简意赅的重复一句。
       傅青阳这才确定自己没有听错，一时间有些难以置信。
       越级匹配本身不是太惊世骇俗的事，技近乎道的钱公子自己就经历过，垃圾姐姐经历的更频繁。
       但四级星官，匹配到六级巅峰的黄太极，跨了整整两级，这便有些耸人听闻。
       元始天尊的隐藏评分得有多高？
       黄太极语气凝重：
       出事了.....傅青阳瞳孔微缩。
       黄太极是六级巅峰，那么邪恶阵营必然也有六级巅峰的强手。
       六级杀四级，简单如屠狗，而黄太极平白无故是不会打他电话的。
       钱公子心陡然一沉，声音随之急切:
       黄太极一听傅青阳的语气，就知道元始天尊离开副本后没有联系直属上级。
       应该是在修复阴尸。
       闻言，傅青阳脸色微松，一颗心放回了肚里，然后就听黄太极说：
       傅青阳再次怀疑自己耳朵听错了，用质疑的语气问道：
       黄太极也不是个废话的人，重复了一遍。
       .….泰山崩于前都能面不改色的钱公子，愣在了桌边。
       6月通关杀戮副本，刚晋升圣者，这才两个月，就升到六级了，这比傅青萱那垃圾要快多了.他年底就能参加杀戮副本，晋升主宰.......我是不是应该去
       白虎兵众的帮派副本历练了.....傅青阳忍不住捏了捏眉心。
       竟有了几分紧迫感。
       傅青阳声音低沉。
       哪怕参与6级副本，也不该让他连升两级。
       黄太极道。
       说完，他听见电话传来深呼吸的声音。
       足足十几秒，钱公子字正腔圆的冷淡语气传来：
       「我知道了，说实话，如果不是你，刚才说的那些话，我一个字都不信。
       他需要冷静一下。
       黄太极开口打断：
       傅青阳一愣：
       不管是升六级还是杀贪婪神将等人，都是大事件，却并非主题
       黄太极沉声道：
       」傅青阳冷峻的脸色陡变，下意识的看向电脑屏幕，确认闭麦的标志还在，他才放下心来。
       他身子微微前倾，目光深邃，
       黄太极简单的把副本经过说了一遍。
       傅青阳没有发表意见，没有做任何评价，
       他把话筒放回座机，打开麦克风，打断了狗长老的侃侃而谈，
       狗长老问。
       「元始天尊匹配到了六级副本，他在副本里连升两级，现在是六级了。他在副本里杀了
       贪婪神将、蛇女和伊川美。」傅青阳直截了当地说。
       线上会议室鸦雀无声。
       无痕宾馆。
       简洁的卧室，人影一闪，额生触须，复眼漆黑如宝石的小圆回归现实。
       灯光明亮，窗帘紧闭。
       小圆环顾一圈后，走到衣柜前，打开柜门，取出一套干净的前台制服。
       她关上衣柜门时，已经解除了蛊身。
       镶嵌式全身镜内，映照出高挑丰满的雪白身躯，比例完美，细腰和圆臀的曲线尽显女子丰腴韵味。
       双腿圆润有肉，又紧致白皙，胸丰而挺，五官明艳大气。
       她盯着镜中的自己，伸手摸了摸腰，轻轻撇嘴。
       二十分钟后，小圆洗漱完毕，吹干头发，换上前台制服走出房间，来到一楼大堂。
       明亮整洁的宾馆大堂，寇北月坐在大理石台后，握着鼠标打游戏。
       小胖子勤勤恳恳的拖地。
       见到她下楼，寇北月丢掉鼠标起身，满脸喜色。
       小胖子直起腰，看了过来。
       小圆冷淡点头，嗯了一声。
       寇北月忙问道。
       小圆微微摇头，
       寇北月还没反应过来，小胖子率先惊呼，愕然的盯着小圆，试探道：
       以小圆和元始天尊的实力，尤其后者，基本可以排除副本。
       寇北月后知后觉的反应过来，顿时瞪大眼睛，顿时失去表情管理能力：
       他的表情又愤怒又慌张又焦虑。
       小圆淡淡道：
       寇北月不懂传送玉符是什么，一听小圆和元始天尊没有同室操戈，如释重负。
       旋即又生气起来：
       小圆皱了皱眉，
       面无表情的走入大理石台后，想了想，解释道：
       小胖子一脸艳羡，旋即反应过来，脱口而出：
       寇北月复读机了一遍。
       元始天尊和他们一起晋升的圣者，而小圆是五晋六，匹配的是六级行者。
       小圆说。
       小胖子想了想，勉强接受这个说法，好奇道：