# 第二百零四章 策略
        6级的灵境行者不多，三大自由组织的高级圣者应该占了大多数。
       而小圆用了元始天尊的传送道具离开副本，说明自由阵营输了。
       阵营里的6级行者，怕是回归灵境了。
       小圆看他一眼，
       小胖子愣在原地，目瞪口呆。
       寇北月张大了嘴巴。
       小胖子狂奔着冲入宾馆内部。
       银瑶郡主一手捂着雪腻丰满的胸脯，一手抓紧缠在腰间的被单
       ，走到衣柜前，取出一件鹅黄色长袖，浅色纱裙，一套黑色蕾丝内衣。
       她小步返回床边，看一眼丝毫没有回避意思的元始天尊，绷着脸，
       张元清笑道：
       银瑶郡主妖异的红瞳凝视，
       不，你在我眼里，就是一个极品手办张元清不服气：
       他拿起桌上的手机，化作星光消散，来到了关雅摆满星座布偶、手办的闺房。
       关雅不在房间里，甚至不在别墅。
       李淳风、女王和谢灵熙都不在，应该又是出任务了。
       张元清打开关雅的电脑，正要登录论坛，手机响了。
       来电人：傅青阳。
       张元清接通电话。
       傅青阳的语气透着严肃，
       张元清挂断电话，啪的打了个响指，再次化身一道星光，离开房间。
       宽敞的书房里，傅青阳看到一道星光升起，心腹下属的身影在梦幻般的微光中出现。
       不等他开口，张元清率先道：
       .….傅青阳冷冷的看着他，
       有些刺眼！他心里补充一句。
       傅青阳道：
       既然畏战，就不可能战斗。
       手里有传送道具的蔡龙神，怎么会死
       蔡长老一定会弄清楚孙子身死的原因，作为十老之一，权柄滔天，申请虎符一点都不难。
       张元清说。
       傅青阳摇摇头，「姜居不会说谎，别说你只是和精卫认识，你就算是他亲弟弟
       ：他也不会为了你说谎。」
       这家伙性格如此刚烈？张元清顿时皱眉，本能的依赖老大，专业人做专业事，有权术高超的钱公子在，他就不浪费脑细胞了。傅青阳显然早有预案，直截了当的说：
       傅青阳吐了个槽，道：
       他侃侃而谈：
       张元清眼睛一亮：
       这是事实。
       为了夺套装冒一点点的风险，合情
       合理，蔡龙神是什么性格，蔡长老应该是清楚的。
       这套说法几乎没有破绽。
       傅青阳看他一眼，
       张元清摆出倾听姿态。
       傅青阳说：
       「官方最喜欢拉一个标杆，立人设和树榜样，而每一次人设的坍塌，都是对官方公信力的质疑，即便东窗事发，总部也要考虑公信力降低的问题，这就是你的保护伞。
       「到时候，蔡长老想对付你，他阻力就是总部的其他长老了。另外，蔡龙神抢夺道具在先，而你当时又确实受了精神污染，杀他情有可原，可以扯皮的。
       张元清纳头就拜：傅青阳满意点头。
       张元清一边往别墅走，一边打电话。
       关雅笑吟吟道：她心情一下子明媚了。
       元始和她提过龟甲占卜的卦象，所以过去的一个星期里，关雅时时惦记着自己的男人。
       张元清嘿嘿道：
       关雅了一口，张元清一声。
       关雅叹息道。
       关雅愣了几秒，嗔道：
       结束通话，张元清拧开卧室的门，看见银瑶郡主坐在书桌边，坐姿端正，用握毛笔的姿势摸着油性笔，在空白的纸张上写着什么。
       凑过去一看，她写的都是晋升6级需要的材料。
       郡主对升级的事很上心嘛...张元清拿起电脑，坐在床边，打开文档，噼里啪啦的敲击键盘，书写报告。
       半小时后，他写完副本攻略，反复检查几次，发送给傅青阳。
       报告没有问题的话，就向老大申请炼制阴尸的材料，然后用观星术看一看，魔眼是救还是不救.
       等关雅回来，就让小绿茶和女王去开拓超凡阶段的帮派副本，让她们涨一波经验，年底冲击杀戮副本.…
       对了，夏侯傲天处理的古董应该已经拍卖了吧。
       张元清登录聊天软件，点开，键入信息：
       【孙淼淼：你进了高难度副本？】
       【元始天尊：我匹配到了六级的灵境行者。
       【赵城隍：当真？】
       【天下归火：……
       【夏侯傲天：我不信，你要是匹配到六级，早回归灵境了。
       一句话，把所有人都炸出来了。
       ps：错字先更后改。
       oo
       /90/90070/l