# 第二百零五章 观星术
        群里四人想了想自己物品栏里的主宰级道具和材料，心里暗暗警惕，决定下次进副本的前，先把这些东西取出来。
       [夏侯傲天：你要这么说的话，我倒是想起来了，自从家族分配给我主宰品质的能源包，我进的副本难度确实变大了，上次甚至匹配到s级副本，但家族没跟我说这个啊。
       会不会是你人品太差，夏侯家的长辈故意不告诉你？张元清心里腹诽。
       张元清就等有人这么问，立刻噼里啪啦打字：
       难怪他说差点死在副本里了，居然匹配到神将级人物……孙淼淼四人大吃一惊。
       兵主教的神将，那是主宰之下最强大的一小撮强者，哪怕他们如今成了圣者，神将依旧是高山仰止的存在。分属一个阶段的底层和巅峰。
       除了贪婪神将，伊川美和蛇女也是成名已久的圣者，名列官方圣者阶段通缉榜天榜。
       孙六水、赵城隍和夏侯傲天猛地反应过来，意识到这是一件大贪婪神将、伊川美和蛇女，都死在灵境里了。
       如此功绩，公布后必定震动四方，谁做的？
       夏侯傲天、孙淼淼和赵城隍恍然大悟，黄太极和姜居位列官方四公子，很早就是六级强者，后者更是与技近乎道的钱公子争锋。
       也只有这样的阵容才能击败贪婪神将和伊川美等成名已久的邪恶职业。
       [赵城隍：原来是他们，难怪……元始天尊，你是不是升到五级了。
       他有些迫切的想知道元始天尊的等级。
       应该五级了吧，通关这么高难度的副本，经验值奖励肯定不少…其他三人心里暗想，目光盯着手机屏幕或电脑屏幕。
       看到这个回复，群里的四个人脑子里闪过一串问号。
       她差点被唬住，看到后面这条信息，她才醒悟过来，元始天尊是开玩笑的。
       赵城隍天下归火和夏侯傲天的想法和她一样
       都不想吓你们……张元清打开相机，对准地上的贪婪神将和百人斩拍了个照片，然后看见傅青阳回了信息：
       [傅青阳：攻略报告没问题，我转发给黄太极。
       [元始天尊：麻烦老大了，对了，我把贪婪神将几的尸体带回来了，准备炼成阴尸，三具六级阴尸，一个六级灵仆，其中两具阴尸是
       五升六，大概需要多少钱？]
       [傅青阳：不考虑炼制失败，浪费材料的话，大概需要两个亿。1两个亿……我的材料额度只有一个亿，还差一个小目标，不过杀死贪婪神将和伊川美、蛇女的功勋，兑换成钱和材料的话，应该绰绰有余了……张元清键入信息，回复道：
       “老大，炼制阴尸宜早不宜迟，总部的审核流程需要时间，能不能借我点钱。”
       同时，他在群里@夏侯傲天
       [元始天尊：@夏侯傲天，古董拍卖了吗。
       孙淼淼、赵城隍和天下归火都很高兴，期待着巨款到账。前两者虽出身豪门，但家里有钱和他们有钱是两个概念，至于天下归火，草根出身，能赚钱的渠道不多，一千两百万的巨款，不管是用来改善生活质量还是购买材料，都能让他阔绰一阵子。
       而这样的古董他们还有很多。
       被你的王霸之气征服？连三月可不像是个好心人……
       张清心里吐槽，旋即看见傅青阳回复：你列一份清单给我，明天我凑齐材料给你。”张元清回复了一个“疯狂叩拜”的表情。
       接着把照片发到了“主角小队奋斗群”。
       照片内容是两具尸体，一个花白头发披散的老者，一个是满脸刺青的壮汉。
       两人并排躺在暖色榆木地板上。
       满脸刺青的壮汉，孙淼淼等人不认识，但赫赫有名的贪婪神将，通缉榜名列前茅的邪恶职业，他们是看过资料的。
       赵城隍和天下归火则发了一串省略号。
       京城。
       书桌边，赵城隍盯着群里的照片，一阵发愣。
       贪婪神将身为兵主教八大神将之一，案底累累的邪恶职业，赵城隍自然是认识的。
       毫无疑问，照片里那个花白头发及肩的老者，就是贪婪神将会不会，只是守序阵营的人，把神将的尸体给了元始天尊？赵城隍仍不相信元始天尊晋升六级。
       他觉得是元始天尊从副本队友那里换来了尸体，但转念一想，四级星官想要炼制六级阴尸，根本不可能。
       五级是极限了。
       这时，他看见孙淼淼私聊了他：
       [孙淼淼：快去看五行盟的论坛。
       五行盟的论坛赵城隍带着疑惑，打开了五行盟的论坛
       身为太一门的成员，他拥有访问的权限，但不能发帖评论界面闪烁，论坛跳了出来，赵城隍瞳孔当即一缩。
       只见论坛首页，一条标红置顶的帖子，标题是：
       #元始天尊连跨两级，击毙三大组织的高级执事#
       发帖人是松海分部。
       赵城隍呼吸一室，连忙点开帖子阅读。
       前几日，元始天尊于副本中，遭遇了兵主教贪婪神将、虚无教派伊川美、灵能会西区分会蛇女，西北大刀盟主百人斩……
       “元始天尊在危机关头力挽狂澜，连斩三位六级行者，逆转局此战乃他出道以来，人生巅峰一战，亦是五行盟的大胜利……”
       元始天尊…….赵城隍往椅背一靠，表情发愣。
       [孙淼淼：这小子真变态啊，他真的六级了，当初擂台赛的时候他比你等级低，现在碾压咱们了，呜鸣鸣…
       赵城隍嘴角抽搐一下，孙淼淼的话，字字戳他心窝。
       他心里涌起强烈的焦虑感，恨不得立刻进入副本，连升两级。
       “我不信，我不信，这都不是真的，我一定中幻术了。”
       别墅卧室里，电脑前，夏侯傲天激动的拍打着桌子，那叫一个面目狰狞：“元始天尊明明是我小弟，连本主角都没做出的壮举，他凭什么做出来。”
       “他凭什么做出只属于主角的壮举。”夏侯傲天咬牙切齿的重复一遍他也在看五行盟的论坛，一看到帖子内容，顿时有点受刺激，尤其是帖子下面，那些无脑舔元始天尊的官方成员。
       “天尊老爷牛逼！”