# 第二百零七章 母亲们的震撼
        ，灵境行者
       傅雪仿佛没有听见，目光直勾勾的盯着手机屏幕，满脑子都是“连跨两级”、“击毙三名六级”等词汇。
       当然，还有“元始天尊”四个大字。
       傅雪此刻的心情，无法用简单的语言形容，震撼、质疑、惊讶、狂喜、激动各种情绪翻涌。
       她认可元始天尊的天赋，不然也不会选择观望，在她的评估中，元始天尊如果能在三个月内，从四级升到五级，那么，他在未来两年里就有希望冲击主宰。
       那她就认下这个女婿。
       反之，如果元始天尊在圣者阶段提升速度中规中矩，则说明他的天赋到头了，傅雪就会毫不犹豫的选择米勒家族。
       傅雪怎么都没想到，这才多久？
       她从松海回来一个星期，元始天尊就连跨两级，成为了圣者阶段的佼佼者。
       傅青阳当年也没这么惊世骇俗啊。
       惊讶过后，伴随而来的是狂喜，就像买彩票中了大奖，捡漏捡到了鸡缸杯，做生意签了八百年订单。
       抛开傅青阳说的傅家战略方向转移，就凭元始天尊的资质，傅雪觉得自己就没什么好犹豫的。
       比起把关雅嫁入米勒，拿的那点提成，直接成为一位前途无量的人物的丈母娘，才是真正的走上人生巅峰。
       甚至，她将来能借此成为族老会的一员。
       想到这里，傅雪呼吸都急促了。
       “看来你遇到了一些事，那么今天的帆船就玩到这里。”陈淑翘着靠着椅背，慢条斯理的端起果汁，“我下午还有一场商务会谈。”
       “啊….’傅雪回过神来”你说什么？
       陈淑看着她掌心的手机：“可以分享一下吗。”
       傅雪描画精致的秀眉，一下子飞扬起来，俏脸挂上喜滋滋的笑容，“我女婿升到六级了，而且连斩三名邪恶组织的高级圣者，震惊了华国。”
       称呼从“女儿的男朋友”，丝滑的切换到“女婿”。
       陈淑一愣：“你女婿不是四级吗。”
       “所以说震惊了整个华国啊，一个副本连升三级，萱萱当年都没这样的壮举，第一大区的天才里，你也挑不出第二例。”傅雪眉眼飞扬：
       “这样的的壮举，第一大区的天才里，你也挑不出第二例。”傅雪眉眼飞扬：“我忽然有点佩服臭丫头的眼光了，她挑男人的本事可比我强多啧啧，从4级到6级，我这女婿只用了两个月的时间。”
       “天才已经无法形容他，应该说怪胎才对，虽然我知道，这次的情况肯定有运气的成分。他年底或许能参加杀戮副本，一旦成为主宰，便是官方有史以来，晋升最快的主宰。
       陈淑啊，我将来也许能进傅家的族老会。”
       她神采飞扬的巴拉巴拉着，透着一股子人逢喜事精神爽
       陈淑越听越不对劲，端起果汁，皱着眉头：“你的女婿是？”
       “我好像一直没跟你说他的名号，”傅雪笑吟吟道：“元始天尊！你应该听过这固id吧，五行盟冉冉升起的天才，据说还在读大学。她说“元始天尊”四个字时，语气和表情带着一丝丝的炫耀。
       “噗！”
       陈淑一口果汁喷了出来。
       “咳咳咳……”陈淑放下果汁，剧烈咳嗽。
       不远处的女助理连忙跑过来，递上纸巾和一杯清水。
       他都六级了他怎么就六级了？！陈淑呆愣愣的坐着，如同被雷电劈中，反应和傅雪刚才一模一样。”老板，老板？”女助理低声道。
       陈淑如梦初醒，猛地回归现实，她接过纸巾，胡乱的擦去嘴角胸口的果汁，语气急促道：“手机拿来。”
       女助理急忙从兜里摸出老板的两部手机，一部商务，一部私人。陈淑一把抓过私人电话拨通了“儿子”的号码。
       “对不起，您拨打的电话无法接通，请稍后再拨……”
       拉黑我？陈淑绷着脸，换成商务电话，拨打儿子号码。
       “对不起，您拨打的电话无法接通，请稍后再拨…….”
       “把你的手机拿来。”陈淑吩咐道，女助理便递上自己的手机。
       但这一次，电话提示依旧无法接通。
       陈淑便知道，儿子拒接了一切陌生号码的来电。她一阵咬牙切齿。
       “你怎么了？”傅雪又问了一句，狐疑的盯着合作伙伴兼闺蜜。
       “没事！”陈淑深吸一口气，恢复了冷静，神色古怪的看了她一眼：”真没想到，你女婿居然是元始天尊。”
       “我记得你女儿有27了吧，以前谈过男朋友吗，私生活乱吗，性格似乎不太好，不然也不会跟你翻脸，天赋怎么样啊，能傅家拿来联姻想来是很一般吧”
       傅雪听的一愣一愣，“我女儿没得罪你吧？陈淑摆摆手，“恭喜，你有个让人羡慕的女婿，可惜我只有儿子，没有女儿。但我觉得你女儿和元始天尊不般配，她年纪有点大.”
       傅雪顿时笑起来，“年纪？小男生年纪刚刚好，他要不是我女婿.我就自己出手了。”
       陈淑：…
       “你最好打消这个不切实际的念头，”她一副火急火燎样子，起身道：“合作的事你再想想，想好了给我电话，我下午还有重要会议，先走了。”
       不等傅雪回应，带着女助理匆匆离去。
       陈淑疾步走出数十米，用手机拨通了一个号码。
       电话响了很久才接通，传来抱怨声：“虽然你那边是白天，但偶尔要考虑时差问题啊，不要总是在半夜打我电话。”
       陈淑直截了当道：“我儿子六级了？”
       “啊？他怎么可能六级他晋升圣者才两个月。”
       陈淑光洁的额头青筋凸起：“你还不知道？你能不能好好收集情报，你能不能别总是这么废物，我一个人操持共济社已经够辛苦了。”
       电话那边传来了打哈欠的声音。
       陈淑胸脯起伏一下，强压下怒火，道：