# 第五十一章 地下停车场
        指定凶手，抹杀........张元清听着耳边的提示音，表面不动声色，心里恍然大悟。
       他之前就觉得奇怪，副本给他安排了一个队长的角色，却又要秘而不宣，不能把二五仔投出去，这样的队长身份有什么意义？
       现在明白了，队长的权力在这里。
       “我的角色有抹杀的权力，邪恶之徒必然也有类似的手段，所以河伯死的不明不白。但我的权力需要完成任务之后才能试行，凶手要使用能力，应该也有条件，他的条件是什么？不可能白给一个抹杀的名额。”张元清脑子快速运转。
       “我已经回溯过进入副本后的画面，没有发现异常，凶手触发抹杀权力的条件应该是不起眼的，只有他自己知道的方式。”
       要刀谁呢？
       张元清思维活跃度爆棚，他快速锁定三个人物：谢灵熙、火魔、西施。
       而这三個人中，他最想刀了黑长直妹子。
       尽管这是一个我见犹怜的精致小美人，但听到后续体验的项目里有鬼屋后，张元清刚才确实忍不住想点杀她。
       但这只是一时冲动。
       “旧版攻略里没有系列的说法，至少没有写，这应该是金水游乐园难度变更之后，引发的变化。谢灵熙多半也是不知道的.......以S级灵境的难度，也许不管我们选择体验什么娱乐设施，结果都会进鬼屋，绕不开，最多是鬼屋的次序不一样......”
       “目前信息太少，想揪出邪恶之徒几乎不可能，一半靠推一半靠猜，把握不大。万一指错了，白白损失一个队员。反而让陷自身于不利。
       “可如果什么都不做，下一个死的绝对是我吧，没准运气好把凶手给点出来了呢。”
       一时间陷入两难，不知道该凭借感觉来一次冒险，还是稳一手再观察观察。
       两个选择都要承担相应的风险。
       既然身为队长的我做不出决定，那么身为邪恶之徒的二五仔，此时此刻，他是什么想法？张元清打算换个角度思考问题：
       “他的隐藏任务应该是杀人，但不能确定他知不知道队长的存在，这方面先不考虑......刚才我说没有观测到异常，闭眼的攻略没变，这是很明显的暗示。
       “凶手不蠢，他应该知道我“怀疑”队伍里出了二五仔，那么接下来他会选择谨慎，然后寻找合适的机会杀我，合适的机会是什么时候，这点很重要。
       “角色身份是隐藏任务，并不是主线任务，凶手也要考虑杀人太快，使得接下来的任务里自身风险增大。”
       金水游乐园是S级难度，张元清不信邪恶之徒的任务仅仅是缩减队伍成员。
       这么简单，那就不是S级了。
       沿着这个思路继续思考：“在发现怎么都无法避开可怕的灵异任务后，凶手不太可能高频率杀人了，因为他需要同伴，需要炮灰，而表现出一定能力的我，就是很不错的人选。”
       “所以，杀我的时机应该在通关鬼屋之后，或过程中.......
       “嗯，这些都是我的推测，还有待验证，正好用‘地下停车场’来试探他。距离下一个任务还有半小时，趁这个机会再来一次摸底......”
       想明白后，张元清决定放弃这一次的队长权力。
       ........
       “艹，到最后还是避不开鬼屋！”
       广场上，接收到灵境提示的火魔，心态有些崩，他怒视清丽的小姑娘：“他奶奶的，要被你害死了。”
       谢灵熙瘪着小嘴，委屈道：
       “我，我也不想的。
       “我也不知道S级灵境会变成这样，我又没来过.......”
       火魔烦躁的抓扯火红色头发，骂咧咧道：
       “早知道就不应该听你的，乱出注意，这下怎么办，鬼屋肯定非常危险，旧版的攻略是什么？我觉得大家应该商讨一下。”
       谢灵熙摇头：“我，我不知道，游乐园设施太多，我只记了一部分......”
       “不知道？你以为我会相信？拿我当三岁小孩吗！”火魔暴怒。
       “你那么凶干嘛.....”谢灵熙泫然欲泣。
       她看起来十七八岁，应该还是个高中生，被火魔一顿吼，又委屈又无辜，一副要哭出来的样子。
       “够了！”
       面向淳朴憨厚的中年男人，罕见的主动起来，喝止两人的争吵。
       他目光平静的望向火魔：“任何人都不可能了解难度变更后的游乐园，这事不怪她，再说，之前选择过山车，是大家公投的结果。”
       中年男人说的有理，但火魔脾气上头，根本不听劝，怒目相视：
       “老子说话，有你什么事，要你在这里装好人？”
       “不是装好人，只是想让伱闭嘴！你要不愿意闭嘴，我可以帮你！”
       这个外表老实质朴的中年男人，眼中戾气一闪而逝。
       张元清见状，知道自己该出面了，忙走上前，横在两人中间，笑道：
       “冷静冷静，再吵下去，半小时就过了。大叔，给我个面子，等通关金水游乐园，我请你喝酒。火哥，离开了灵境，你尽管找我，我是羊城的，羊城的白切鸡最好吃了，细皮嫩肉，而且很润.......”
       他这一番插科打诨，嬉皮笑脸，冲淡了剑拔弩张的气氛。
       火魔和中年男人借坡下驴，把此事揭过。
       一行六人按照指示牌，离开广场，穿行在灯光绚烂的游乐园里。
       微凉的风徐徐吹来，漆黑的天穹宛如一块无边无际的黑天鹅幕布，没有星辰，没有月亮。
       游乐场梦幻而璀璨的灯光，是这片世界唯一的光源。
       无人乘坐的过山车轰隆隆的飞驰在轨道上；大摆锤和海盗船，不停的摇摆；旋转木马在欢乐的音乐中徐徐转动.......
       无人驾驶的碰碰车，在场地上横冲直撞，相互碰撞。
       画风一下子从童话般的梦幻，变的阴间起来......
       这一路上，没有人说话，队员间的气氛无比沉默、僵硬，大家彼此保持着一定的距离，既不远离也不靠近。