# 第五章 古庙
        一座废弃的隧道........
       张元清有些惊慌的四处张望，陡然间被带到一个陌生的环境里，任谁都会慌乱无措。
       “隧道？这里是怪谈故事里的佘灵隧道？”
       作为土生土长的松海市人，他当然知道十大怪谈中的佘灵隧道，小时候夜里调皮不睡觉，外婆就用怪谈吓他。
       可是，先不说怪谈只是虚无缥缈的故事，就拿佘灵隧道来说，张元清前几天回乡祭父，还曾路过佘灵隧道。
       真正的佘灵隧道哪里是这样的，这么陈旧？
       “对了，这里是灵境，不是真实的佘灵隧道。”
       逼仄的环境让人不安，张元清谨慎的往前行走，耳边只有自己孤寂的脚步声。
       他一边走，一边思索着自己的处境，思索着脑海声音给出的信息。
       毫无疑问，他遭遇了超自然现象，被带到了怪谈故事中，将去完成神秘力量颁布的任务。
       “那个声音给了我两个任务，分别是存活三小时；探索灵境。难度S级，单人死亡类型.....这个死亡型让我很慌啊。”
       存活三小时，意味着会有极大的危险。
       探索灵境......应该是探索这条隧道，也就是说，隧道里很危险？
       他悄然绷紧神经，同时，脑海里闪过一个问题：完成任务会有什么奖励？
       既然是任务，那肯定会有奖励吧。
       “嗯，根据刚才的属性面板，我的职业是夜游神，但等级0而不是1，成为夜游神应该是奖励之一吧，夜游神是什么？”
       “兵哥说得没错，这张黑卡确实会改变人生，但我忽略了他的后半段话，这东西很难驾驭，指的是危险程度？”
       张元清结合已知信息，默默分析。
       就在这时，他身侧的老式氙灯，似乎电路不稳，闪烁了几下，光暗交织间，张元清隐约看见灯下站着一个戴着矿工帽的人影。
       艹.......他吓的跳了起来，脑海里的思路瞬间被打断，受惊的小鹿似的往前奔出一段距离。
       回头看去，氙灯持续供亮，没再闪烁。
       刚才那个戴矿工帽的黑影，仿佛是他的错觉。
       有了这次惊吓，张元清不敢在这个鬼地方待下去，快速朝隧道外行去。
       哒哒哒......脚步声在幽静的隧道里回荡，张元清一步都不敢停，就这样疾走了五六分钟，弧形穹顶的老式氙灯再次闪烁，但这一次，没有戴矿工帽的人影出现。
       “没有跟上来？”
       他心里微松，不敢停留，低着头快步走路，突然，目光盯着地面的他，捕捉到一个让人心脏骤停的细节。
       橘色的氙灯把他的影子拖的很长，在他影子边，有十几道影子跟着。
       它们一直跟着我？！
       凉意从脚窜到头，炸起浑身的鸡皮疙瘩，张元清脸都吓白了，“蹬蹬蹬”的狂奔起来。
       终于，前方出现了隧道口，隧道外是清冷如霜的月辉。
       张元清一口气冲出了隧道，扶着膝盖，弯腰喘息。
       喘匀了气息后，他环视周围环境，圆月如盘，寂寥的挂在夜空，在它的光辉下，星子黯然失色。
       茂盛的林子沐浴在月光中，投下大片大片浓郁的阴影。
       他身处一片荒山野岭。
       隧道里的氙灯闪烁几下，全部熄灭。诺大的隧道口漆黑幽静，像是择人而噬的兽口。
       “赶紧离开......”
       张元清头皮一麻，沿着崎岖山道登山。
       走了十几步后，他再次回头，看见隧道口站着一排头戴矿工帽，服饰破旧，低垂着头的人影。
       他们站在月光照不到的阴影里，一言不发，像是在为他送行。
       张元清惊的后退几步，拧身就往山上跑。
       山路两侧枝叶茂盛，洒下细细碎碎的月光，足够张元清看清道路。
       只是山间寂静的可怕，林子里没有虫鸣鸟叫，这让张元清的脚步声显得格外响亮。
       “太安静了吧，这个季节山里不可能连虫鸣都没有。”
       他环顾四周，圆月如盘，树荫婆娑，总觉得黑暗中有什么东西在注视着自己。
       不知走了多久，直到身体沁出一层细汗，张元清终于走出茂密的林子，视野一下子开阔起来。
       月光如水，周遭死寂，崎岖山路的尽头，是一座荒废的古庙。
       静静地伫立在黑暗中。
       这座古庙不知道荒废多少年了，庙前的大门油漆斑驳发黑，布满蚀孔，檐角的灯笼掉在地上，只剩竹篾骨架。
       匾额倒是还在，结满蛛网，斜斜的挂在檐下，只是光线太暗，看不清匾额上写着什么。
       庙门前的台阶龟裂，裂缝处杂草丛生。
       这里荒山野岭，前不着村后不着店的，怎么会有一座庙。
       等等.......庙？！
       张元清猛的反应过来，耳边仿佛响起灵境信息介绍里的声音：
       “不要进庙，不要进庙.......”
       “按照那个古怪声音的提示，我应该不能进庙，不对，隧道我已经出来了，那就意味着，我真正要探索的，是这座破旧的古庙。”
       在庙门口犹豫许久，张元清谨慎的迈动步伐，走向伫立在黑暗中的古庙，踏过破烂的门槛。
       映入眼帘的是一片旷阔的前院，院内长着齐腰高的野草，一只朽烂的半人高香炉倾倒在草丛中，不知受了多少年的风吹雨打。