# 110、2002版以身相许
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       小黄毛正要看是谁这么大胆，没想到上面有个人主动开口了：“张卫雷，你又来装逼啦，忘了以前在学校门口老子差点把你打死吗？”
       小黄毛一抬头，看见陈汉升笑吟吟的趴在楼梯上，嘴里还说着风凉话。
       他眼睛一下子红了起来，正要冲上去干架，后面有人叫道：“住手！”
       说话的是个二十出头的年轻人，不过气质要稳重很多，看到陈汉升居然还打个招呼。
       “汉升，放假回来啦？”
       陈汉升点点头，掏出一支烟扔下去：“张卫雨，你再管不好你弟弟，说不定什么时候又要被人打死了。”
       楼下的高中同学不知道陈汉升为什么和这两个混混认识，还是王梓博走过来解释道：“还记得以前小陈和一个校外混混打架吗？”
       大家当然知道了，当时这件事轰动了整个学校，校务处还想给陈汉升一个警告处分，只是不知道为什么又取消了。
       王梓博指着小黄毛说道：“他叫张卫雷，绰号压矛，原来是港城三中的学生，后来不上学混社会了。”
       “另外那个是他亲哥叫张卫雨，绰号长矛，以前也是个混混。”
       王梓博对这些事了解的很清楚：“当初张卫雷想和我们学校一个女生谈朋友，人家不答应，他就在门口堵人家。”
       “正好小陈碰到了，看不惯就说了两句。”
       “张卫雷脾气也很冲，两人一言不合就打起来了。”
       萧容鱼突然问道：“那谁打赢了？”
       王梓博有些骄傲的说道：“当然是小陈赢了，那晚他打出了凶火，一拳一拳差点把张卫雷揍死，我拦不住，学校保安也拦不住，后来还是张卫雨出现我们三人才拉开了他们。”
       “这种事怎么能给处分呢，应该给嘉奖才对。”
       马上就有女生打抱不平。
       王梓博也点点头：“那个学妹主动去校务处说明情况，学校才把处分取消，但打架总是不对的，嘉奖肯定也不会有。”
       “这些我都不知道呢。”
       萧容鱼呢喃着说道。
       王梓博耸耸肩：“小陈就这性格，他做事看心情，自然也不会宣扬。”
       刘小萌指着正在聊天的陈汉升和张卫雨说道：“那他们怎么认识的？”
       “小陈高中时喜欢出去玩，有时候碰到张卫雨，他弟弟张卫雷是个混人，张卫雨没有那么嚣张还比较低调，所以一来二去就认识了。”
       王梓博解释道。
       高嘉良有些奇怪：“那个叫压矛的脑子是不是不好，一中最漂亮的明明就是小鱼儿，他为什么要和其他女生谈朋友。”
       王梓博白了他一眼：“萧叔叔是公安局警察这件事几乎人人皆知，谁脑子坏掉了敢去骚扰她，你追小鱼儿的时候不也老实的很。”
       高嘉良讪讪一笑：“谁敢不老实，陈汉升都那么老实。”
       谢婉秋在旁边问道：“那个被救下来的女生是谁啊，我还挺好奇的。”
       “以前高二，现在高三的罗璇。”
       王梓博说道。
       “罗璇？”
       潘颖吃惊的说道：“哎呀，她是我邻居啊，原来当事人就是她。”
       “小鱼儿我和你说，你毕业以后罗璇就是港城一中的校花啦。”
       不仅如此，潘颖还讲出一个小内幕：“不过奇怪的是，她明明能上一本的成绩，可既定目标就是二本的建邺财经学院，她妈都要愁死了”
       说到这里，潘颖突然停下来，一群人面面相觑，建邺财经学院不就是陈汉升的学校吗？
       高嘉良有些发愣：“陈汉升下了好大一盘棋啊，英雄救美，再有美女相随。”
       其他人都跟着点头，别说这剧本还挺有意思的。
       萧容鱼突然说道：“现在都20世纪了，不提倡以身相许，罗师妹太迂腐了，我想亲自去劝劝她。”
       就在这群福尔摩斯把事情抽丝剥茧的时候，陈汉升和张卫雨已经聊起来了。
       “最近忙些什么，还混社会呢？”陈汉升问道。
       张卫雨摇摇头：“瞎忙，我又不像你们是大学生，以后工作有保障。”
       陈汉升笑了笑，没有说话。
       张卫雨突然问道：“你觉得建邺怎么样？”
       陈汉升瞥了他一眼：“怎么，你要去建邺？”
       张卫雨点点头：“有这个想法，明年我想带着张卫雷去建邺找点活。”
       陈汉升沉吟一会，突然从服务台借了一张纸和笔，写下了自己手机号码：“我就在建邺江陵读书，以后你有空去江陵了，可以找我。”
       “还是家里有钱好。”
       张卫雨忍不住感叹一句：“上大学都能买手机。”
       陈汉升抽着烟：“这是我自己兼职买的，明年学费都能自己交。”
       张卫雨愣了一下：“一边读书还能一边赚钱吗？”
       陈汉升不回答，故意留个念想，指着张卫雷说道：“先把你弟弟带走吧，他在那里我同学都不敢坐下来。”
       张卫雨也不勉强，对陈汉升道一声谢就离开了。
       这两人出了门，张卫雷非常不爽：“你为什么一直和陈汉升聊天，明知道我和他有仇。”
       张卫雨拍了拍他的肩膀：“人家是大学生，刚才那群都是大学生。”
       张卫雷不服：“大学生有什么了不起？”
       “你被大学生打过。”张卫雨说道。
       “哥，你信不信我以后能赚100万？”
       “你被大学生打过。”
       “哥，你信不信我以后能闯出一番事业。”
       “你被大学生打过。”
       “哥，你信不信我以后比大学生混得好。”
       “你被大学生打过。”
       张卫雷怒吼一声：“我知道了，我是被大学生打过，用不着你一直提醒。”
       张卫雨这才不说话，看了看手里的纸条。
       “这是什么？”
       张卫雷凑近看了一眼。
       “陈汉升的手机号码，他让我们去建邺后找他，说不定能有什么出路。”
       “切，他一个大学生能有什么出路，吹牛逼的吧。”
       张卫雷不屑的说道：“把它撕了。”
       其实张卫雨也不觉得有什么作用，但他想了想还是留了下来。
       万一哪天有用呢？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】