# 120、当我是提款机？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二天下午陈汉升带着人来到新世纪电子设备厂，联系上后勤副主管赵春明以后，把自己的安排说出来。
       赵春明三眼角扫了一下，这里面就聂小雨一个女的，看起来也不能说漂亮，撇撇嘴说道：“怎么一个个都和大学生似的。”
       陈汉升递过去一根烟，还帮忙点燃：“能办事就行了，管他们身份呢。”
       赵春明刚收过1000块钱和两条烟，他现在不好挑刺，点点头说道：“既然陈老弟开口，那我这边没问题了。”
       陈汉升转过头对兼职大学生说道：“你们先去行政楼那边熟悉熟悉路径，晚上自己回学校，我陪着赵主管出去谈点事。”
       赵春明看到陈汉升非常懂规矩，笑的脸皮都皱起来了：“陈老弟很会做人，以后前途不可限量啊。”
       “众人拾柴火焰高，还是要靠大家帮扶。”
       陈汉升一边客气，一边开着车准备出电子厂，经过大门时一辆酒红色的跑车擦身而过。
       陈汉升看了一眼，正是开学时问路的那辆。
       赵春明似乎有些怕那辆跑车，确切点说应该是怕开车的人，他耸着肩膀缩了一下头。
       陈汉升心里很想知道那个女人的身份，于是找个话题开口：“赵主管，今晚想吃点什么？”
       “海鲜怎么样？”
       赵春明直接说道，他的打算就是专挑贵的吃。
       陈汉升听了，心里忍不住骂道：“吃你麻痹海鲜哦，这个工厂业务一个月也就3万多块钱，老子中间还要给兄弟们发工资，海鲜上点档次就得过万。”
       赵春明还真是和钟建成说的那样，无底洞一个，又贪又没品。
       “怎么，陈总是不是觉得贵了？”
       赵春明斜靠在车窗上，面色不渝的看着陈汉升。
       “吃东西为什么要嫌贵，开心就行。”
       陈汉升笑哈哈说道。
       赵春明神情这才缓和下来。
       “不过。”
       陈汉升一脸严肃的说道：“经过科学论证，冬天还是少吃海鲜，尤其是男人更要少吃，因为对那方面不好。”
       “真的假的？”
       赵春明这个干巴瘦的中年人，最关心的就是那方面能力了，尤其他现在越来越觉得力不从心，所以陈汉升一句话就击中他的g点。
       “当然是真的。”
       陈汉升非常肯定：“五行你懂得吧，冬天是寒，海鲜也是寒的，混在一起就是寒上加寒，我们男人就靠丹田里的那一股热火，冬天吃海鲜不就直接浇灭了。”
       看到赵春明脸上似信非信的表情，陈汉升咳嗽一声又说道：“另外，蟹黄的主要成分是多氯联苯，它经过人体吸收后会变成五羟色胺，这玩意能让男人变成面条。”
       “这么夸张吗？”
       听到陈汉升说起这些专业词语，赵春明开始相信了，毕竟中西两方面论证，他颇为敬佩的看着陈汉升说道：“你都懂这些呢。”
       陈汉升不以为然的说道：“我经常看中央电视台10套的健康之路呢，还要去吃海鲜不？”
       “不吃了，不吃了。”
       赵春明连忙拒绝，这不开玩笑嘛，男人哪里能变成面条呢。
       赵春明还不想放弃：“那我们就夏天吃海鲜，到时一冷一热的综合，对身体最好。”
       陈汉升不说话，心想你能不能在厂里待到那时候吧。
       不过这样一聊，因为探讨过“私密”问题，两人之间就“熟络”很多了，陈汉升不经意的问道：“刚才我出门时看到一辆跑车，那是厂里哪个领导啊？”
       “她不是领导。”
       赵春明一副不屑的口吻：“仗着会投胎而已，什么都不懂就来瞎指挥，一会改制，一会合并，老子工资都被这小娘们砍一截了。”
       “还是个女的？”
       陈汉升故作惊讶。
       赵春明满肚子怨气：“就是个女的，还是个香港人，可能都没满30岁。”
       “这就乱弹琴了。”
       陈汉升劝慰道：“你们厂长就这样给她这样乱搞？”
       赵春明也摇摇头叹一口气：“那也没办法，这女人是持股者，说起来厂长还是打工的。”
       不过说到这里赵春明也觉得不对：“你一个送快递的问这些干嘛？”
       “好奇嘛，我这人就是好奇心大。”
       其实要打听的内容也差不多了，陈汉升笑嘻嘻说道：“不说了不说了，我们去吃饭。”
       这顿晚饭又吃了200多，结账时赵春明还若无其事的拿了一条烟，陈汉升嘴上一句话没说，乖乖的结账。
       赵春明看到陈汉升很听话，又提出想去按个脚放松一下。
       陈汉升用脚指头想也知道赵春明想做什么，故意载着他在派出所附近的按摩店转悠。
       最后赵春明也怂了，揣着烟就回厂里了。
       这个贪心的后勤副主管离开后，陈汉升狠狠摔掉烟头。
       “狗几把的，居然把老子当提款机！”
       陈汉升心里异常恼火，吃吃喝喝都可以接受，但是变成一种常态，这他妈就在侮辱人了。
       陈汉升想了想，一脚油门来到珠江路的百脑汇电脑城。
       他走进一家门店后问道：“你们家有没有录音器？”
       “你要什么样的录音器，我们这边各种档次的都有。”销售小哥说道。
       陈汉升估摸着自己的要求：“可以辨识音色，还可以携带在身上的微型录音器。”
       销售小哥拿出一个拇指大小的机器：“338元，没有杂音，待电时长足够，支持电脑插口”
       他还想多吹几句，陈汉升甩下3张100元拿货离开。
       “靠，这么年轻，这么冷酷，这么拽，还是买录音器，不会是fbi吧。”
       2002年《谍影重重》第一部火热上映，fbi和cia这些词汇在大陆开始风靡起来。
       至于这个录音器，陈汉升自然是为赵春明准备的。
       这个人第一次见面就能赤裸裸的伸手要钱，第二次见面就开始无止境的提要求。
       对付这种难缠的小鬼，陈汉升的解决办法就是一手糖果，一手刀枪。
       只不过糖果是有限的，超出陈汉升的承受范围，那只能刀枪说话了。
       走出电脑城，陈汉升正准备回学校，肩膀突然被人拍了一下。
       “你是来接我回去的吗？”
       商妍妍穿着一件长条风衣，样式好看却很单薄，腿上裹着一层黑色丝袜，冬夜里躬着身子被冻得瑟瑟发抖。
       陈汉升打量一下，挥挥手说道：“上车。”
       “好嘞，谢谢班长爸爸。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】