# 127、全院的新生妹妹们（求月票啊）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “哥，陈汉升和你说了什么事？”
       张卫雷好奇的问道。
       “他没说可以透露出去，还是等安排吧。”
       “神经病，这都不能说，我才是你亲兄弟。”
       张卫雷生气的说道。
       张卫雨不搭理，在仓库的简易床铺上翻个身，看着朦朦胧胧的一地月光，闻着快递包裹的纸皮味，慢慢沉入梦乡。
       四月初，全国各地的疫情迎来了高峰，不管是学校，还是企业，甚至小区，一旦查出疑似病例直接整片区域隔离，就连本来安全的江陵大学城都开始人心惶惶。
       有些老师上课全程戴着口罩，但是不会有人说什么，因为下面的学生也一样只露出眼睛。
       “妈的，明明是春暖花开的日子，偏偏每个女孩都遮住脸，简直浪费了这个春天，也浪费了这个学期啊。”
       下课后，杨世超哀叹一声。
       他的感慨也也引起了其他男生共鸣，疫情来的实在太突然了，班级里有些男女同学明明多约会几次就可以牵手的，因为这场风波不得不停止联系。
       “老杨这句话一点没错，大一的下半学期真的就要这样古井无波？”
       陈汉升心里想着，因为疾病彻底被控制要到6月份，学校和学生会现在暂停了一切活动。
       不过等到6月，那时春天早就过了，暑假都快要来了。
       “老四，你之前说要组织班级去爬山的呢？”
       郭少强凑过来问道。
       陈汉升这个月忙着给赵春明下套，大概也没有太多时间，于是说道：“五月份吧，那时候天气不怎么冷了，我们去栖霞山转转。”
       “你可快点吧，我们班妹妹都被小白脸勾搭走了。”
       杨世超恨恨的说道。
       他是指商妍妍，如果说公共管理二班除了陈汉升以外，唯一对这场疫情不担心的只有她了。
       每天穿着花枝招展的和学生会副主席陈添裕进出校园，有时候还开着凌志高调的“示爱”。
       “也不知道他们去过宾馆没有。”
       杨世超酸溜溜说道。
       陈汉升心说应该没有，他的手机里，每天都有商妍妍发过来的信息。
       “傍晚陈添裕带我去吃了西餐，吃完我就回宿舍了。”
       “下午陈添裕和我去雨花台玩了，爬楼梯时他想牵我的手，不过我也没拒绝，但爬完我就回宿舍了。”
       “陈添裕今晚约我看夜场电影，12点的，这个套路也太老了，想去宾馆都不好意思直说，渣的不够彻底，拒绝！”
       这些信息陈汉升一条都没回，纯粹当成消磨时间的娱乐，渣女的套路也不少呢。
       不过，如果说商妍妍是个渣女，那黄慧就是典型的绿茶了。
       这段时间她又约了王梓博吃饭，交谈中表示想买个手机，她的理由是工作中联系更加方便。
       王梓博拿不出买手机的钱，黄慧知道后逐渐开始远离。
       “年少不懂轻狂经”就在qq上问“陈英俊”，为什么黄慧经常吃饭后就不回信息了。
       陈汉升听了差点没笑出来，这就是绿茶的套路啊，洗澡洗一夜，吃饭吃一天，下午三点醒，晚上八点睡。
       聊天，who are you？
       王梓博同志是彻底被套牢啦。
       他甚至还在q上暗示陈汉升借给他一点买手机。
       陈英俊回道，我去吃饭了，说完就退出qq下线。
       舔狗，慢慢等着吧。
       陈汉升一边想着王梓博的事情，一边安慰道：“其实也没多大关系，老杨。”
       “再过几个月大一的妹妹们就要来了，那时疫情说不定消失了，夏日里都是鲜嫩活泼的小师妹，暂且忍耐一下吧。”
       陈汉升这句话把班里男生的注意力都吸引过去了，大家一想对啊，熬过了这个沉闷的大一下学期，很快就要迎来大二了。
       自己大二不是重点，重点是大一的小师妹就要过来了。
       这样一想，还真是有点激动呢。
       女生听到了，一边笑一边骂班长带头不正经，胡林语也对沈幼楚说道：“瞧瞧，说不定你的情敌就要来自某个大一的学妹呢。”
       沈幼楚嘟着脸看她一眼，默默低下头没说话。
       经过陈汉升的提醒，教室里气氛又开始热闹起来，有人在讨论五月份爬山踏青的事情，有人在期待今年新生的质量，还有人抱怨时间太快，眼睛一眨很快就要大二了。
       偏偏，金洋明要站出来装逼。
       “瞧瞧，你们就这德行了，学妹还在紧张的复习高考，你们就打她们主意了，不要脸！”
       金洋明一脸鄙视的说道：“趁着这种时候，大家应该认真复习一下英语四级考试，6月份可就要考了，are you ready？”
       杨世超都给金洋明说的不好意思了，陈汉升心里也在点头，老六在装逼气质这一方面还是垄断的死死了，无人可以撼动。
       “陈哥，我希望你以后作为班长能够积极的带头，引导我们把注意力放在学习上。”
       最后金洋明又对陈汉升开炮。
       陈汉升从善如流：“老六说的很对，不过有时候帮助新生也是全面发展的一种，所以今年暑假我打算在建邺客运站设立人文系报到点，接送和指引新生。”
       朱成龙立马凑过来说道：“这个接新生工作，必须是学生会才可以去的吗？”
       “未必。”
       陈汉升笑呵呵说道：“也可以是免费义务的，到时有学妹拎不动行李，或者不认识路，大家就去帮个忙，然后加个qq留个宿舍电话，晚饭后带着学妹逛一逛校园，互帮互助嘛。”
       “那我去！”
       朱成龙马上说道。
       “老四，我也去！”
       “陈哥别忘记我。”
       金洋明眨眨眼，半响后说道：“陈哥，到时就我们系去设立报到点吗？”
       “不清楚。”
       陈汉升云淡风轻的说道：“不过要是其他系没有这样做，老子就把全院的新生妹妹们都接咯！”
       金洋明咽了一口吐沫：“陈哥，我也想为学妹服务。”
       “你不行。”
       陈汉升想都没想就摇头拒绝了：“四级考试后面还有六级考试，are you ready？”
       没过两天，赵春明再次习惯性的打给陈汉升。
       “汉升，中午有个应酬，你过来买单吧，我顺便介绍厂里几个朋友给你认识。”
       “可以，在什么地方。”
       “川之韵菜馆。”
       陈汉升挂掉电话后，把张卫雨和张卫雷两兄弟叫过来：“准备搞事！”
       ps：大佬们发力一下，让这本书进入新书月票榜前十，还差一点。
       投月票和打赏的大佬，下学期的漂亮新生妹妹们，大家人手一个。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】