# 131、神仙和劫数
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       郑观这样说，陈汉升想起来这是个“落难的公主”，很可能亲人那边的关系不太和谐。
       当然了，落难的公主也是公主，至少数亿的资产还是有的，普通人奋斗十几辈子都比不上。
       没想到郑观笑了笑，主动岔开了话题：“这段时间帮助电子厂收快递，辛苦你们了。”
       陈汉升愣了：“郑总知道我是收快递的？”
       “知道啊。”
       郑观耸耸肩：“我以前还在东大门口问过路呢，你那个漂亮女朋友让我记忆深刻。”
       “卧槽！”
       陈汉升心说你他妈早认出我了，为何不早点挑明，哥还千方百计的想接近你呢。
       不过转念一想似乎又没有理由，人家身份多高贵。
       “你应该是大学生兼职吧，进我办公室坐吧。”郑观邀请道。
       陈汉升跟着来到郑观办公室，第一反应就是很乱，桌面上铺满了各式各样的文件，沙发上都腾不出坐的地方。
       办公桌上放着三台电脑，也不知道她是怎么看得过来的。
       唯一有点热乎气的是咖啡机，不过周围也散乱的洒着一些咖啡豆。
       总之根据环境判断，郑观应该是个工作狂，而且不怎么拘小节的那种。
       “不好意思啊，我也是个职场新人，不习惯用秘书。”
       郑观亲自倒了两杯热咖啡：“你需要加糖吗？”
       陈汉升弯一点腰接过：“谢谢，我口味有些偏重，喝不惯带糖的咖啡。”
       陈汉升其实根本不喝这玩意，不过为了寻求爱好上的一致性，也假装说自己爱喝苦咖啡。
       “哈，我是恰恰相反的。”
       郑观笑了一下：“我平时喜欢喝加糖的，最近因为经常熬夜，不得不硬着头皮喝苦咖啡。”
       “呵呵，提神好。”
       陈汉升尴尬又失礼貌的点点头，心想郑观nmsl。
       说话能不兜圈子吗，大家都是实诚人。
       陈汉升收拢一下沙发上的文件想坐下来，结果发现文件下面还有一件毛毯和睡衣。
       郑观走过来若无其事的收起：“有时候晚上在这边加班，直接休息了。”
       陈汉升心想这么漂亮的女人睡这里就不怕吗，还是独立习惯了早有了预防措施。
       郑观似乎真的对隔离一点都不紧张，比陈汉升还淡定。
       这时，郑观坐下来说道：“还不知道你怎么称呼？“
       “我叫陈汉升。”
       “你今天来找我应该有事吧，而且还不小心卷入这个疾病风波里了。”
       “是的。”
       陈汉升马上说道：“贵厂快递工作的快递虽然是我负责的，但属于后勤部副主管赵春明管辖，赵主管喜欢伸手要好处，平时截留一点我也能接受，只是他太过分了，让我们这种小本生意没有生存空间。”
       郑观默默点头，眼神礼貌的注视着陈汉升鼻翼位置，既不让陈汉升觉得尴尬，也显示出自己认真听讲的状态。
       “这些是发票。”
       陈汉升递过来一些纸条，上面居然都是曾经帮赵春明买单或者送礼的单据。
       郑观随意看了几张又放下来了，数额都不是很大，不过考虑到陈汉升只是大学生，还有一个团队要维持，赵春明的行为这就显得很过分了。
       “另外。”
       陈汉升咳嗽一声把录音器拿出来，这都已经见到正主了，再拿出磁带播放意义不大，所以他直接把原版拿出来，显示自己没有私心。
       “既然赵主管让我这小本生意经营不下去，我就想把他吃拿卡要的行为录下来，勇敢揭发赵主管的贪腐行为，结果意外听到了一些其他内容。”
       陈汉升本来还留个悬念，等着郑观主动去播放，然后发现手下都是一些二五仔。
       于是，郑观心惊之余也非常感动，握着自己的手说：“小伙子，你真是人帅心好，如果不是你这个录音，我差点被他们蒙在鼓里呢。”
       接下来的桥段，就是郑观在自己协助下整顿人事，励精图治，终于把电子厂做成了2003年的“小米”。
       哪知道郑观摆弄着这个录音笔，抬头笑了笑：“这个牌子的芯片还是我们厂做的，当时你买了多少钱？”
       “三百。”
       陈汉升答道，心说你赶快听啊，按剧本走啊，问这些没用的东西很浪费时间。
       “那你可被坑了，我们的生产成本最多30元。”
       郑观撇撇嘴说道。
       “是吧。”
       陈汉升也点头：“我就说卖东西那人不太老实，郑总知道如何按下开关吗，我教您。”
       他说着就想自己动手，只听“吧嗒”一声，郑观突然扔过来一份文件：“能读懂财务报告不？”
       陈汉升以前是当过创业老总的，财务报告那是必须能看懂的。
       “大学里学过，应该能看懂个大概。”
       陈汉升捡起印着“财务报审表”的文件说道。
       这话可以哄住没读过书的钟建成，但是对于有留学生涯的高学历郑观就不够看了，她挑了下细细的柳叶眉：“国内大学教育水平这么先进了吗？”
       陈汉升低着头没回答，心里在想这个女人有点东西啊，年纪不大，但是不吃套路。
       不过等翻开财务报审表之后，陈汉升才真正的惊掉下巴。
       李必松，王明宇，刘辉赵春明等等这些人的名单都在报告上，全部记录着他们在新世纪电子厂工作以来的工资水平，还有中饱私囊的余款，甚至包括部分克扣下属的流钱。
       “你，你都知道了？”
       陈汉升震惊的抬起头，完全忘记他还想去“震惊”别人的。
       财务报告如果做的这么详细，必然是对面有人“投诚”了，这样一来他们闹得不论多凶，在郑观眼里就是小丑一样。
       想什么时候捏死，就什么时候捏死。
       这女人太可怕了吧，明明什么都懂，还假装天真。
       不仅如此，郑观招招手让陈汉升来办公桌这里。
       陈汉升看了一眼，桌上三台电脑中，其中有一台居然是监视器。
       这台监视器应该是最大功率的，各个拐角拍的一清二楚，再加上那份报告，相当于其实整个工厂里里外外都被她掌控着。
       “快看，那是赵春明，他拿着行李好像要走。”
       陈汉升惊呼一声，干巴瘦的身影就是李春明的标志。
       “别急，慢慢看。”
       郑观自信的笑了笑。
       果不其然，赵春明在门口被人拦住了。
       拦住他的，居然是厂长李必松。
       两人也不知道说了些什么，就见李必松一挥手，几个保安直接把赵春明扭起来了。
       “李厂长其实是您的？”
       陈汉升问道。
       郑观点点头。
       陈汉升恍然大悟，难怪她不要听录音器，里面内容这对她来说都是小儿科了。
       搞来搞去，最大的反派头子早就被策反了，那小弟真是来多少死多少，李必松真他妈是宋江啊。
       “现在知道了？”
       郑观抬起头问道。
       陈汉升心悦诚服的抱拳：“您可是神仙。”
       “我不是神仙，我只是一个没谈过恋爱的女生。”
       郑观笑了笑，然后指了指监视器：“你女朋友来了。”
       陈汉升凑过去一看，果然萧容鱼和一帮女生都过来了，他正要说什么，突然愣住了。
       因为沈幼楚也过来了，胡林语陪在身边。
       这个情况其实也预想到了。
       拦不住的，电话也拦不住。
       哎！
       终有此一劫啊。
       （渣男q群601246758）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】