# 133、我也能叫你小陈吗？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你现在打算怎么办？”
       郑观看着两个女孩的背影：“这都碰面了，必须要有一个决断了吧。”
       陈汉升吧不吭声，掏出烟“吧嗒，吧嗒”的按下打火机。
       “我这里不能抽烟的。”
       郑观不满的拍了拍桌子。
       陈汉升没鸟她，自在的吸了两口：“要不是你这狗几把的故意阻拦，她们两人也不至于这样碰面，老子抽根烟怎么了。”
       “你在骂我？”
       郑观呆呆的说道。
       “不然呢。”
       陈汉升不屑的说道：“解除禁足后，老子不帮你收快递了，看你能拿我怎么办。”
       郑观仍然没反应过来：“我长这么大，还没人这样骂过呢。”
       “骂骂就习惯了，我吊”
       陈汉升说一半突然停下来了，原来郑观打开抽屉从里面掏出一把弩枪。
       “以前在美国读书时，练过。”
       郑观缓缓说道。
       陈汉升走到窗户面前，直接把剩下一半的烟头扔掉：“吸烟有害健康，一般我也不怎么提倡抽烟的。”
       郑观这才把弩枪收起来：“这事不赖我，她们就算进厂也会见面的，只能说你注定有这一劫。”
       陈汉升明知道这是事实，但也不想回应。
       他掏出手机几次想打给萧容鱼，可不知道怎么开口，掌心一遍一遍的无意识擦着手机屏幕，最终还是决定发信息。
       陈汉升：睡了没？
       萧容鱼：刚和爸爸妈妈，陈叔梁姨吃了点东西，他们也很累，马上睡了。
       陈汉升：现在哪里了？
       萧容鱼：在一个宾馆。
       陈汉升：有空吗，想和你谈一下。
       萧容鱼：先睡觉吧，有什么事等你出来再说，不要让父母为我们担心。
       小鱼儿没说不谈，她把谈的日期延迟到陈汉升出来以后。
       这一瞬间，陈汉升突然觉得萧容鱼比高中时要懂事了。
       “因为我吗？”
       陈汉升默默想着，一个女人的懂事可能是因为生活，也可能是因为一个男人。
       看了下时间，晚上9点半，陈汉升又给沈幼楚宿舍打了个电话过去。
       电话是胡林语接的：“她在洗澡。”
       “噢。”
       陈汉升点点头：“那我一会再打过来。”
       “等等。”
       胡林语在电话里喊住他：“晚上那个漂亮女孩是谁？”
       陈汉升很不耐烦：“关你什么事？”
       胡林语居然也不恼，心平气和的说道：“宿舍里人多，我就不公开给你几分面子，但我想说的是，她再傻再憨多少能察觉一点，你好好想着解决办法吧。”
       陈汉升沉默半响：“谢谢你的提醒，刚才对不起。”
       “另外，今晚你别打过来了，让她休息吧。”胡林语说道。
       挂了电话后，公共管理二班的同宿舍女生问道：“谁啊，听口气好像是你男朋友？”
       胡林语冷冷的一笑：“我眼瞎了才会找这种渣男。”
       这一晚，陈汉升就在郑观办公室里喝咖啡。
       郑观很聪明，自己的家世一句话不提，变着法打听沈幼楚和萧容鱼的情况。
       陈汉升正好也有聊天的欲望，于是拣些有趣的事情说一说。
       郑观听得很满足，也很感慨：“所以还是单身好啊，不用遇见像你这样看似真情，实则渣透的男人。”
       “恋爱很有趣的，你不懂而已。”
       陈汉升喝了口咖啡，他现在不敢抽烟了，真怕郑观一弩戳死自己。
       “有趣的男人还是太少了，完全没有工作吸引我。”
       郑观挥了挥手里的文件：“我喜欢指挥别人。”
       “没有爱的人生多可悲，有趣的男人其实也有，我宿舍就有一个，建邺本地人。”
       陈汉升认真的说道：“改天有空介绍给你。”
       “好啊。”
       郑观笑着说道，她觉得陈汉升就挺有趣的，不过是渣的有趣。
       第二天早上，医生按时过来检查两人体温，发现没有升高后放心的离开。
       沈幼楚终于可以进厂了，她和萧容鱼默契的等在行政楼两侧。
       白天继续有人过来，如果是高嘉良这些，他们就去找萧容鱼那边；如果是大学同学，他们就去找沈幼楚那边。
       梁美娟两头来回跑，陈兆军看不过去，拉住她说道：“你在做什么？”
       “我一会和小鱼儿出去吃饭，现在准备给小沈买饭。”梁美娟说道。
       陈兆军拍了拍脑袋：“你神经吧，小沈那边你还顾着做什么，你也想来个两手兼顾？”
       “我不懂什么叫两手兼顾。”
       梁美娟假装糊涂：“总之都是我儿子的同学，总不能让人饿着肚子。”
       其实不仅梁美娟忙，有些人也在忙。
       高嘉良看到了商妍妍在对面，心里差点感动的想哭：“本来我都不想来看陈汉升，不过总是同学一场，没想到在这里居然遇到了小金，真是好人有好报。”
       高嘉良趁着小鱼儿身边都是人的时候，小跑着过去打招呼：“小金。”
       商妍妍正牵着沈幼楚的手腕，轻声安慰。
       这个妖艳的渣女对其他人都有一种虚假和个性，唯独对沈幼楚很真诚。
       商妍妍看到是个不认识的男生，名字也称呼错了，她摇摇头说道：“你认错人了。”
       “我是阿良啊，聊了那么久怎么会认错？”
       高嘉良伤心的说道：“不知道我们之间为什么有一个误会，现在电话打不通，短信也不回，希望你能给我一个解释的机会。”
       商妍妍皱着眉头：“你这种搭讪的办法，我初中时就遇见过，最近大家心情都不好，看在你是陈汉升高中同学的份上，我不和你计较，麻溜的滚远点。”
       高嘉良觉得商妍妍不像开玩笑的样子，心里抑郁的回去了。
       第一天隔离就这样过来了，晚上郑观笑着问道：“两个女人等待的滋味如何。”
       陈汉升叹一口去：“一地鸡毛。”
       第二天也是差不过的过程。
       第三天的时候，医生宣布一个好消息，那个香港病例没有呼吸道疾病的症状，陈汉升和郑观体温也很正常，再过一晚就可以解除禁足了。
       陈兆军在附近找了个吃饭的地方，明天准备让陈汉升好好敬几杯酒。
       “恭喜你啊，明天就能出去了。”
       当晚，郑观举起咖啡和陈汉升碰了一下。
       陈汉升叹一口气：“其实我有点不想出去。”
       郑观笑眯眯喝了口咖啡，白色的咖啡沫沾在嘴唇上，她随意用手背擦了擦。
       郑观知道陈汉升的意思，现在这栋隔离行政楼，反而成了他的保护伞，一旦出去那些暂时被延后的事情都摆在眼前了。
       “祝你顺利解决吧。”
       “口头没有用，我们好歹一起经过生死，以后投资我一点生意如何？”
       “嗬，年轻的渣男，先看你明天能不能留个全尸吧。”
       第二天一早，早春的阳光探过窗户，在地上洒下一地碎金般的光芒，陈汉升知道该面对的终于要来了。
       医生像往常那样给陈汉升量了量体温，有些奇怪的说道：“温度正常，可是你心跳很快啊。”
       陈汉升笑了笑没说话。
       量完体温还有一系列手续要做，差不多10点的时候，陈汉升终于洗清了身上的感染嫌弃。
       他深吸一口气正要迈出去，郑观在背后说道：“加油，摆平！”
       陈汉升没回头，“蹬蹬蹬”走出行政楼，还没站稳脚步，突然听到呼啦啦一阵掌声。
       江陵区的政府官员、财院的领导、教育部门的领导、同学、朋友、还有最亲密的家人全部都在，他们一起送上最热烈的掌声。
       “卧槽，什么玩意，老子又不是民族英雄，不用这么高规格吧。”
       陈汉升心里还没想明白，就看见萧容鱼突然扑进他怀里。
       “小陈”
       这个动作好像很亲密，其实没多少人在意，因为更多人都过来抱住陈汉升，老陈，亲娘，王梓博
       陈汉升和每个人都拥抱一下，然后瞄了一眼某个位置。
       沈幼楚不见了。
       她真是没有撒谎，陈汉升出来的那一刻，她自己就悄悄的离开了。
       “你先回去看看她吧。”
       萧容鱼抬起头说道，眼睛肿的像个桃子。
       “我没事。”
       陈汉升觉得这时候离开不太合适。
       “去吧，我们在酒店等你，我就说你回去换衣服了。”
       萧容鱼牵着陈汉升的手来到工厂门口：“快去快回，我们等你。”
       吕玉清还很奇怪：“你怎么把陈汉升推走了。”
       “他回去换衣服。”
       萧容鱼眼里带着泪水，扑簌簌的往下掉。
       “哎呀，他都出来了你还哭什么。”
       吕玉清心疼的把自己闺女搂在怀里。
       “我也不知道为什么。”
       萧容鱼把头垂在吕玉清肩膀上：“妈，我心里好难受啊。”
       陈汉升回到学校的创业基地，沈幼楚果然在这里，趴在桌子上身子一抽一抽的无声哭泣。
       其实，她也很想和陈汉升抱一下啊。
       脚步声惊动了沈幼楚，她没想到陈汉升居然回来了，不是说去酒店庆祝的吗？
       “对不起。”
       陈汉升想说的很多，最终汇成的只有这三个字。
       沈幼楚摇摇头，任凭亮晶晶的泪珠顺着脸颊滚下来，滴落在旧校服上，立马变成一个圆形的水印。
       一张嘴，眼泪就落了进去。
       “我，我以后也能叫你小陈吗？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】