# 172、看我牛逼不？（书真好看，一定要支持正版订阅啊）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       接受读者建议，168章和169章部分内容我重新改了下，在人物细节描写上更加圆润和合理，正版的可以去看看。
       当晚三点左右，一个人影从金陵科技学院的男生宿舍里偷偷摸摸跑出来，来到大学生创业中心一家店面门口。
       他明明有钥匙却不正常开锁，拿起砖头对着玻璃门“咣”的就是一下。
       “哗啦”。
       玻璃门应声而裂。
       人影并不满足，又进去把一对半人高的花瓶砸碎了。
       他一边砸一边嘀咕：“可惜啊，这对花瓶听说600多呢，陈哥也太狠心了。”
       第二天上午，陈汉升先在自己学校食堂悠哉的吃个早餐，又去教室里晃了一圈。
       自从沈幼楚回归书本以后，某人去教室的时间都多了。
       走神了半节课，估摸着那边事情差不多闹大，陈汉升才赶往陵科技学院。
       今天，他就一个任务退钱走人。
       当然不是真的走人，做做样子而已。
       “陈哥，店被砸了。”
       刘鹏飞远远的喊道。
       店面门口围着挺多人，管理中心主任刘旭也在，还有几个穿制服的保安，包括昨天来耍横的胖子。
       “什么被砸了？”
       陈汉升一脸“惊讶”的跑过来。
       他挤开吃瓜群众往里面瞅了一眼，心想刘鹏飞这小子下手挺狠的啊，两个花瓶都找不到面积大于10平方厘米的完整瓷片，说明是砸了又砸的。
       果然，男人的话不能信，昨天刘鹏飞接到任务后，抱住花瓶惋惜了很久，结果砸起来是真鸡儿痛快。
       陈汉升马上找到那个胖子，他还没来得开口污蔑，求生欲望很强的胖青年愣愣的说道：“不是我，我没砸，昨晚我和大哥去按摩了。”
       陈汉升心想这屎盆子我都端起来了，你还能跑？
       接锅吧！
       “你要砸门可以，大不了我维修一下。”
       陈汉升指着花瓶生气的说道：“可花瓶有什么错，这是刘主任在夫子庙街上特意淘来的，你也狠心砸碎？”
       刘旭本来脸色就很不好看，现在一刺激，隐隐有些发青。
       兔子急了还咬人，真当文人没脾气吗？
       “真的不是我！”
       胖子早就受不了周围怀疑的眼光，指天发誓：“谁他妈砸花瓶，以后生儿子没屁股。”
       刘鹏飞在旁边听了，一边骂胖子，一边安慰自己那就生女儿吧，小棉袄贴心。
       想到这里，他就看了一眼秋安萍，秋安萍是知道计划始末的，红着脸不搭理刘鹏飞。
       刘鹏飞暗中一乐，秋师姐虽然不漂亮，却是自己喜欢的类型。
       “你什么意思，那就是我自己砸得咯？”
       陈汉升和胖子辩论：“你觉得是我半夜来到大学生创业中心，砸了大门再砸花瓶，就为了大家看热闹？”
       “不是这个意思。”
       胖子摆摆手，他一万个想不到陈汉升说的就是实话，还帮着陈汉升分辩：“你又不是神经病，为什么自己砸自己东西，我的意思是没有人砸。”
       陈汉升点点头：“没错，花瓶是自杀的，完事还不算，还要带着玻璃门一起自杀。”
       旁边有个女大学生听了，忍不住“扑哧”一声笑起来。
       “笑什么笑。”
       陈汉升唬着脸说道：“我们都在难过，就你在笑，说不定是你砸的。”
       “不是我。”
       小姑娘也吓了一跳：“我们只是甜品店，又不是送快递的，没有业务上冲突，而且昨天没和你打架，也没有公开威胁你，根本没有动机砸店啊。”
       小姑娘思维缜密，条理清楚，说完以后，甜品店的其他女大学生都为她的机智竖起了大拇指。
       陈汉升也准备给她点个赞。
       以后你的甜品店，就是火箭101在金陵科技学院分舵的友好合作伙伴了。
       因为这个小姑娘只想为自己开脱，哪里想到这一条条的全部指在胖子身上了。
       没办法，他太满足条件了。
       首先，两家业务冲突；
       其次，白天打过架；
       最后，胖子威胁陈汉升的店开不下去。
       陈汉升又瞅了一眼的小姑娘，长的也不错，有空调戏一下，看她想不想当这个分舵的老板娘。
       说到这里，就连胖子自己都认命了：“老子不想多说，总之不是我砸的，老子不想和你们计较，这对花瓶多少钱，我赔总行了吧。”
       刘鹏飞见缝插针的说道：“我们老师说过，世界上没有一片树叶是相同的，这对花瓶是刘主任买的，蕴藏了刘主任的心意，钱能买到吗？”
       胖子很烦躁：“什么树叶树枝的，心意算个什么吊玩意，多少钱说个数字吧。”
       刘旭听了，脸上都要结冰了，文人的心意也能随便瞧不起？
       陈汉升笑了笑，臭弟弟这事要是能让你花钱解决，那我还混个啥？
       “算了，刘主任。”
       陈汉升长叹一口气：“惹不起我躲得起，您把钱退给我，我还是走吧。”
       胖子一愣：“你要走了吗，那这花瓶还要不要赔了？”
       其实胖子是真心实意询问的，因为不是他砸的，要是能不赔那就最好了。
       不过这句话在刘旭听起来，基本是压垮骆驼的最后一根稻草，他一言不发捡起地上的碎片，放在手心掂量两下，看着胖子说道：“欺人太甚！”
       刘旭说完就走回办公室了，刘鹏飞还想继续要求退钱走人，陈汉升拉住他。
       有些事差不多就行了，不适合做的太过分，要做一个知道分寸的“受害者”。
       事情的结果没有等太久，很快刘旭就拟出一个中止胖子门店营业的请示文稿，送到金陵科技学院后勤部门解释理由，获得批示后，中午就把合同赔偿金送给胖子。
       “不是老子砸的，为什么你们都不信呢！？”
       胖子拿到结果后，气的暴跳如雷，在创业中心的小广场上胡乱责骂，最后科院的保安过来把胖子和他的东西“请”出去了。
       陈汉升默默的看着，直到胖子离开后，刘鹏飞走过来敬佩的说道：“陈哥，真牛逼啊，一环扣一环的。”
       “这事还没完结。”
       陈汉升对秋安萍说道：“你去夫子庙街上转转，挑选一对相同或者差不多的花瓶来。”
       刘鹏飞很疑惑：“为什么还要买花瓶啊？”
       陈汉升说道：“这是买给刘旭看的，虽然花瓶是胖子“砸”的，但是在我们店里碎的，难保他心里芥蒂，我们买一个相当于消除这种膈应。”
       刘鹏飞恍然大悟，不过他心疼女朋友：“那我去买吧，花瓶挺重的。”
       陈汉升摇摇头：“你有更重要的事情要做，花瓶可以雇人拉回来。”
       “什么事？”刘鹏飞问道。
       “胖子离开了，但是他留下的市场和兼职大学生还在。”
       陈汉升看着刘鹏飞说道：“你去把他们招过来。”
       刘鹏飞想了想：“这样改换门庭，他们会不会不适应？”
       “为什么不适应？”
       陈汉升说道：“大学生只是做个兼职而已，我给他们重新提供了一份工作，业务一模一样，只是换了个名字而已，他们才不会管太多。”
       没过几天，闻讯而来的钟建成看着科院里热热闹闹的火箭101分舵，惊诧不已：“这就成规模了啊，比你当年经营财院要快多了。”
       “以后只会更快。”
       陈汉升得意的笑了笑：“钟头，看我牛逼不？”
       钟建成想了想：“不看。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】