# 182、意外不断的考察
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       辰曼公司不出意外的被pass了，虽然结果没有说出来，但大家都心知肚明。
       车辆驶离时，辰曼的老板李启森呆呆的站在门口，陈汉升有些愧疚，早知道就让他继续睡觉了。
       郑观也注意到了，她拍了拍副驾驶陈汉升的座位问道：“刚才给你红包为什么不要？”
       原来她也注意到了，或者有人专门和她说了。
       陈汉升很奇怪：“收了就要办事，辰曼的管理那么落后，不适合长期合作。”
       “我知道。”
       郑观怂恿道：“就是因为不合适，所以你可以大胆的收受贿赂，那些能够深入合作的你才不能碰。”
       陈汉升笑了笑：“你这个逻辑有些奇怪，和我们正常人的想法背道而驰。”
       行政部经理许月梅是个40多岁的妇女，她有些羡慕的看着陈汉升和郑观这样聊天，好似朋友之间的轻松。
       哪里想到一个普通大学生因为被共同隔离三天，居然能和郑观结下莫名其妙的友谊。
       “早知道，我当年也应该冒险进去陪着的，总之也没有生命危险。”
       许月梅心里淡淡想着。
       其实她是想当然了，郑观的思路哪里是一般人能猜到的。
       下面准备去蓝度科技公司，不过这一家更惨。
       陈汉升他们到达的时候，蓝度的员工正在进行维权，劳动监察部门都过来了，大概原因是欠发工资。
       郑观都没有下车，陈汉升了解清楚后就离开了，蓝度的老板正被愤怒的员工包围，根本不知道一场大买卖飞走了。
       “亲自来逛一圈，是不是能看到更多的东西？”
       陈汉升笑着问道。
       “我也想啊。”
       郑观有些无奈：“可是我哪有那么多时间，除非你帮我。”
       许月梅转过头看着窗外，这两人现在说话的口气就好像小情侣一样，她觉得作为一个下属，不应该知道太多的信息。
       不过下一刻，两人的交流再次让许月梅大跌眼镜。
       “帮你也不是不可以”
       陈汉升犹豫了一下。
       郑观打断道：“就是得加钱，是不是？”
       “郑总机智，您都学会抢答了。”
       第三家是联发电子公司，时间已经将近中午，陈汉升在大门外看到不少员工准备去食堂吃饭。
       “我看啊。”
       陈汉升和郑观商量：“这家公司我们哪里都不用去，在他们食堂吃一顿饭，看看排队的秩序，看看饭菜的质量和卫生程度，差不多就能清楚了。”
       郑观很配合的点头：“今天你全权安排，我都没有意见。”
       在门口的时候，陈汉升给联发的老总于桂生打电话，他也正在吃饭，匆匆忙忙的跑到门口迎接。
       于桂生四十多岁，皮肤黝黑，穿着和工人差不多的灰色制服，陈汉升和他握手时，能够感觉到掌心的老茧。
       互相介绍完身份后，于桂生有些不好意思：“不知道郑老板要过来，附近有个李府酒家，我们在那里边吃边谈吧。”
       陈汉升笑着摇头：“我们就是专门赶上中午这个饭点过来的，想尝尝联发的食堂，这点要求不知道能不能满足？”
       于桂生犹豫道：“食堂里都是普通的饭菜，就怕不符合贵客的口味。”
       “只有郑总是贵客，她都没意见了，我们的意见都是参考意见。”
       陈汉升搂着于桂生的肩膀走向食堂，一路上于桂生给陈汉升介绍着厂里的布置。
       联发电子比辰曼和蓝度要小一点，不过虽然规模比不上，但是一路上看不到垃圾，员工都穿着工作服，给人整齐划一的感觉。
       交谈中，陈汉升才知道于桂生以前在南方的电子厂里打过工，现在除了是管理者，也是技术骨干。
       吃饭时，郑观悄悄的和陈汉升说道：“这个厂排队的秩序比我们厂都要好，食堂也比较干净。”
       陈汉升笑道：“这个厂才100人不到，新世纪1000人，不能放在一起比较的。”
       郑观看着陈汉升：“想不到你还会安慰人？”
       “你钱再给的多点，情感和身体我能一起安慰了。”
       “哈哈哈，我又没那么傻，贴钱让你渣我。”
       “这可未必，一切皆有可能。”
       陈汉升开个玩笑，又把说话的节奏转回来：“吃完我们就走吧，厂房是真的不必去看了，于桂生这人在工作上有些精神洁癖，你信不信他的厂房比你办公室还要整齐。”
       郑观的办公室环境一直是个黑点，她听到也不生气，反而笑眯眯说道：“那就去往下一家吧。”
       离开联发之前，于桂生拿着十几个产品包装袋，看来是准备考察人员人手一个的。
       陈汉升一开始以为包装袋里有猫腻，可能藏着红包什么的，结果什么都没有，只是孤零零放着厂里的一个小产品，市价最多30块。
       陈汉升笑了笑：“老于，你这是行贿吗？”
       “啊？”
       于桂生连忙摆手：“我只是想给各位送点纪念品，厂里研发制造的，粗工烂叶的也算不上行贿。”
       “噢~”
       陈汉升装作恍然大悟的样子：“我以为你准备行贿呢，试想哪个采购员经不起这样的考验啊，既然不是行贿，那大家都收下吧，证明自己心思清白。”
       于桂生是个老实人，被陈汉升揶揄的满脸通红，直到车辆离开后，他猛的一拍脑门。
       “哎呀，陈总是在帮我啊。”
       如果陈汉升不故意把话说开了，其他考察人员都不敢收下的。
       也就没有郑观拿着小礼品仔细观察，然后说道：“联发的电子屏质量真是不错，小玩意都做的很用心。”
       陈汉升看了郑观一眼：“你的意思，那金捷不去了？”
       “你定咯。”
       郑观还是交给陈汉升决策。
       陈汉升想了想：“还是去吧，万一有惊喜呢。”
       金捷是四家电子厂规模最大，人数也最多的一家，在led电子屏的生产制造行业里很有名气，能够吸引大学生前来就业。
       金捷的老板卢金锋接到电话后，带着一批管理岗员工出来迎接。
       卢金锋这个人年纪不大，35岁的样子，身高虽然都不到1米7，但是精力和气势都很充沛，两眼炯炯有神，说话声音洪亮。
       陈汉升有些想到当初的自己，不过那时他要比卢金锋财产更多，也要更帅气。
       两帮人互相介绍完毕，卢金锋和副经理吩咐道：“赶紧把会议室的投影仪打开，到时再找个说话利索、长得还过去的女员工当讲解员。”
       副经理回想一下：“今年刚进厂的黄慧可以不，她是苏东科技大学毕业的的，做事还比较稳重，也有表现欲望”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】