# 194、青春就要搞事
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       看到陈汉升和沈幼楚之间亲昵的举动，有感触不仅是胡林语，还有坐在旁边的魏军。
       “青春真好。”
       魏军笑着说道：“不过我今年都大四了，青春也快散场了。”
       陈汉升本来和魏军只是点头之交，平时在团委开会碰到了，偶尔散散烟搭搭话什么的，今天难得多聊一会。
       “老魏，你的青春是哪个女孩？”
       陈汉升问道，他本意是问问魏军的女朋友。
       “我的青春啊。”
       魏军吐着烟雾，看着主席台的眼神有些留恋。
       陈汉升开玩笑说道：“你的青春不会是陈添裕吧。”
       魏军笑着摇头：“我又不喜欢男人，谷焕焕呗。”
       陈汉升“哦”了一声，魏军和谷焕焕都是大四的学生，不出意外，这应该是他们最后一届校园运动会了。
       “嗡，嗡，嗡。”
       这时，主席台上的广播站突然发出一阵刺耳的噪音，这是话筒接上电流后的正常反应，同时还有人在“喂，喂，呼，呼”的调试设备。
       不一会儿电流噪音逐渐消失，有个女生拿着话筒在试音：“尊敬的各位领导，各位来宾，大家好”
       音色清亮动听，普通话非常标准，陈汉升听着熟悉：“谷焕焕学姐？”
       魏军点点头。
       “这样试音有啥意思啊。”
       陈汉升眯着眼抱怨道：“还不如唱首歌呢，总之都是最后一届了，还不赶紧爽一下。”
       其实他纯粹是胡乱建议的，总之谷焕焕又听不到。
       没想到魏军却听了，看了一眼陈汉升，重重的说道：“你说的有道理啊。”
       魏军突然站起来，扩扩胸，深吸一口气，陈汉升心想这架势要搞事啊。
       果不其然，下一刻魏军直愣愣的大声喊道：“唱一个！”
       本来操场拐角这边什么声音都有的，广播站试音把大家的注意力吸引过去，听了一会发现只是正常的领导讲话稿，学生们的注意力正要收回来，没想到魏军来这么一下子。
       后勤服务站的干事和运动员都很纳闷，更不要说那些看热闹的咸鱼了，周围所有人都诧异的看着魏军。
       陈汉升是最先反应过来的，先不管魏军动机是什么，这种热闹的事情先掺和一下再说。
       他也马上站起来，憋足劲大声吼道：“谷学姐，唱一个。”
       陈汉升不仅跟着喊，还把名字都捎上了。
       魏军看到有人支援，更加振奋，他情绪里好像真多了一种祭奠青春的意志。
       “唱一个！”
       魏军再次喊道。
       陈汉升觉得好玩，不甘示弱的喊道：“一二三四五六七，我们等得好着急。”
       这句话才引起第三个人的呼应，大一的新生都是刚军训不久，军训时斗歌的口号“一二三四五，我们等的好辛苦；一二三四五六七，我们等的好着急”还没忘记。
       陈汉升再次叫起来的时候，有些学生也跟着喊起来了。
       很快，这个呼声好像星火在蔓延，从拐角的后勤服务站开始，逐渐整个操场的学生都在呼喊。
       许多学生并不知道怎么回事，但是这么多人一起叫，跟着喊就完事了。
       “唱一个”
       “一二三四五，我们等的好辛苦”
       “一二三四五六七，我们等的好着急”
       口号叫的震天响地，胡林语悄悄坐到沈幼楚身边：“你男人要是早生100年，一准是个危险分子，太能煽动人心了。”
       沈幼楚红着脸很不好意思，不过她是真的很崇拜陈汉升啊，为什么可以在这么多人面前公开说话呢。
       自己和一个陌生人说话都会结巴，也太没用了。
       魏军和陈汉升联袂“捣乱”，广播站那边先是沉寂了一会，很快就有了回应。
       谷焕焕到底是广播站的站长，在学校里也是能歌善舞的人物，这点程度的逼宫倒是难不倒她。
       没多久，扩音话筒就传来她的声音：“既然大家强烈要求，那我就献丑带来一首《追梦人》。”
       “哇，喔，哈”
       操场上浪叫的声音更叫大了，好像计谋得逞一样，直到《追梦人》歌曲的旋律出来后，声音才逐渐变小。
       让青春吹动了你的长发
       让它牵引你的梦
       不知不觉这城市的历史
       已记取了你的笑容
       莫让红颜守空枕
       青春无悔不死
       永远的爱人
       《追梦人》的曲调有些哀伤，但是歌词很有深意，虽然不是当下最红最热的周杰伦、林俊杰和she等流行歌曲，但非常贴合大学生的心态。
       大一的学生刚刚告别紧张的高中，带着对大学的无限向往来到了财院，财院也没有让他们失望，这种突然而来的歌曲演唱，体现了大学里该有的自由；
       大二和大三的学生，他们已经适应了大学节奏，目前在考研、考证、甚至创业当中专注的选择一条路走下去；
       至于大四的学生，这首歌本就是大四学生演唱的，大概能听出一种对大学生涯和青春的缅怀留念。
       建邺下午的太阳一点都不晒，懒懒散散的挂在天空，操场的学生好像都被这首歌曲带入回忆，直到唱完大家还意犹未尽。
       有些人高呼“再来一首”，这次陈汉升就没有再参与了。
       这种形式就好像“快闪”，换个姿势再来一次，那就失去原来的滋味了。
       “谢谢。”
       魏军真诚的向陈汉升道谢。
       陈汉升笑了笑，心想好好珍惜吧，因为真的毕业后，你们再碰到的就是哥这样的坏人了。
       下午陈汉升倒是没有偷懒，认认真真在操场做了点事，履行了一些学生干部的职责，傍晚对沈幼楚说道：“晚上我们一起吃饭。”
       沈幼楚看了一眼胡林语。
       陈汉升马上就懂了，最近这两人应该都是一起吃饭的，陈汉升大手一挥：“林语也一起吃，我请客。”
       胡林语还不乐意：“我不想当你们电灯泡。”
       “这好办，我多叫两个人一起好了。”
       陈汉升体谅的说道，胡林语这才答应。
       陈汉升果真没有食言，他真的叫了两个认识的朋友过来吃饭，一边给沈幼楚夹菜，一边问胡林语：“不要客气啊，多吃一点。”
       胡林语深深翻个白眼。
       因为，陈汉升邀请的是刘鹏飞和秋安萍这对学生情侣。
       胡林语说不想当陈汉升和沈幼楚的电灯泡，结果这下好了，一不小心还加了瓦数，顺便当了刘鹏飞和秋安萍的电灯泡。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】