# 217、百因必有果，你的报应就是我（不好意思晚了点）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       建邺邮电学院是邮电-经贸-药科-旅游这个快递揽收市场的中心，火箭101在学校租了一间门市，陈汉升到达的时候，不仅几个兼职骨干在，钟建成也在这边。
       “钟头今天没事做吗，怎么有空下来视察工作？”
       陈汉升热情的打个招呼，顺便递过去一根烟。
       “这不是你出差了嘛，我过来帮你压场子。”
       钟建成还是那副滚刀肉的模样，翘着二郎腿坐在椅子上，目不转睛的打量邮电学院来来往往寄送快递的学生。
       “那你慢慢看。”
       陈汉升丢下钟建成，走进门市和聂小雨他们打个招呼，顺便搭把手帮忙。
       这个快递揽收市场前后都是学生骨干在筹划，陈汉升没有插手，对他们来说也算是一种考核。
       考核通过了，仙宁大学城那边就可以派人过去开拓市场了，目前看来结果还是不错的。
       过了一会，钟建成慢悠悠站起来：“汉升，我准备回去了，有个东西给你。”
       “啥东西？”陈汉升问道。
       钟建成从车里掏出一个小灵通：“我那边开通了一系列亲情短号，打电话可以免费那种，我把你也拉进来了，顺便帮你买个小灵通。”
       “谢了钟头。”
       陈汉升也不客气，小灵通才几百块钱，光建邺邮电学院这个快递圈子一天赚的就不止这个数了。
       “你先别忙谢。”
       钟建成拉陈汉升拉远一点，悄悄说道：“你这里有几个大学生能力很强，既可以坐下来记账，还可以出去跑业务，我也挺缺这种人才的，能不能在这些人中间挑两个给我。”
       原来等在这里呢，钟建成是来挖墙脚的，不过陈汉升想都没想就拒绝了，理由也很充分。
       “这几个都是经过好几轮筛选才剩下来的骨干，仙宁大学城的市场还要靠他们呢，我在其他大学生兼职里帮你物色两个。”
       “孔静把仙宁那边也给你了？”
       钟建成吃惊的问道：“按理说不应该啊。”
       陈汉升摊摊手，心想我和她都要去单独看电影了，这关系能一般吗？
       从邮电学院那边回去时，陈汉升在策划明天的行程。
       上午先睡个早觉，保持体力；
       中午赶过去和孔静吃顿午饭，这样晚上就不用和她吃了，下午再和她看一场《无间道》；
       晚饭要陪小鱼儿吃，毕竟昨晚她等了自己那么久，然后再逛逛商场，晚上11点左右的时候去看夜场《无间道》；
       看完以后，想尽办法拖住小鱼儿在学校外面休息。
       下面的剧情
       yes！
       简直太完美了！
       陈汉升想起以前初中作文题目“有意义的一天”，自己经常吹牛逼去敬老院打扫卫生，虽然累的满头大汗，但是受到了老人的夸奖，作文结尾总要感叹似的写道：“啊，今天真是充实又有意义的一天！”
       “人总是要长大的嘛。”
       小时候帮老人打扫卫生，这是有意义的一天；
       长大了和漂亮姑娘看电影，还不止一个，这才是有意义的一天。
       “叮铃铃~”
       陈汉升正为自己操作点个赞的时候，手机突然响了起来。
       “怎么了，孩子妈。”
       电话是沈幼楚打过来的，陈汉升笑嘻嘻的开着玩笑。
       沈幼楚还不适应这样直接的称呼，她在电话里停顿一下才问道：“明天你有空没呀？”
       “我没”
       陈汉升刚要毫不犹豫的说出“我没空”，突然又想起沈幼楚为了不打扰自己，她很少主动打电话的，于是临时改成：“我没什么太紧急的事吧，你有什么问题？”
       “那，那”
       沈幼楚大概有些不好意思，旁边还能听到胡林语鼓励的声音：“快说啊，看个电影要什么好怕的。”
       “啥？”
       陈汉升心里一紧，妈的不会这么巧吧。
       “那我们去看电影好不好。”
       沈幼楚终于说出了目的。
       “看什么电影？”
       陈汉升佯装平静的问道，他还是抱有一丝期望的，不过心跳已经开始加速，“咚咚咚”的鼓动着。
       “《无间道》。”
       沈幼楚小声的说道：“我已经买了票。”
       “你还买了票？”
       陈汉升觉得脑袋有些晕。
       怎么回事啊，要不就都不看，要不就约好似的扎推，有意思吗！
       “你的票是几点？”
       陈汉升把车停在路边，计划突然有可能改变，他现在的心情是担忧，紧张还有一丝不明所以的兴奋。
       “下午三点半的。”
       沈幼楚捧着小灵通答道。
       陈汉升很想回绝，本来两场电影加吃饭，这一天已经“很充实很有意义”了，再来一场时间都不够用了。
       不过这是沈幼楚第一次约自己看电影，看得出她也很有期待感，陈汉升都能想象得到沈幼楚低着头，结结巴巴在柜台买电影票的场景，甚至有些硬不下心推迟到周日。
       “好啊，你怎么知道我想看这部电影的。”
       陈汉升最终还是决定不浪费沈幼楚的心意，他长长呼出一口气：“那就三点，不见不散。”
       看到陈汉升这样答应下来，电话里还能听到情感专家胡林语的“教诲”：“就说一定会答应的，我虽然没谈过恋爱，但是小说不知道看了多少本，已经很有经验了”
       “你他妈有个锤子经验！”
       陈汉升这才反应过来是胡林语出的馊主意，他忍不住开窗抽了支烟，这才发现江陵这边又弥漫着淡淡的薄雾，气温也逐渐下降，车玻璃也附着一层白霜，预示着第二天冷空气又要来了。
       “时间只能改了，每一分钟都要精打细算。”
       陈汉升已经没有刚才得意的心情，而且既然下午给了沈幼楚，那就要把孔静的安排提前了。
       暂定上午10点半先和孔静看电影，然后吃个午饭，顺便找个理由离场，这个理由也很关键；
       回到江陵后再和沈幼楚看第二场电影，这时就可以多买点爆米花，填饱肚子就可以不用吃晚饭了，节省时间；
       最迟6点半和小鱼儿汇合，然后吃饭、逛街、看夜场电影。
       这里的时间误差很小，只要一次堵车都可能改变所有安排。
       陈汉升正愁眉苦脸想着的时候，郑观电话居然打过来了：“喂，陈汉升啊，你”
       这次陈汉升没有一点停顿，马上打断道：“除了明天看《无间道》，我什么都可以答应你。”
       “咦，你怎么知道我约你看这部电影？”
       不过郑观也不介意，笑着说道：“既然你没空，那我就一个人去看好了。”
       陈汉升挂了电话，一抬起头看着公交车的广告台，上面居然也在宣传这部电影，黑白底色的刘德华和梁朝伟头像看起来冷峻又严肃。
       “这是传说中的百因必有果吗？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】