# 220、晚上要你哭着找哥哥
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧容鱼终于下楼了，陈汉升在车里观察一下，心想小鱼儿还是会穿衣服的。
       一件粉色水墨小熊卫衣搭配着九分休闲裤，裤脚还往上卷了两层，踩着略带厚底的白色匡威帆布鞋，肩膀斜挎着小包，梳着漂亮的马尾，灵动又活泼。
       萧容鱼坐上副驾驶以后，故意转过头看着窗外，很明显还生着气。
       陈汉升笑嘻嘻的递过去一杯奶茶：“消消气，在新市口特意为你买的。”
       这倒是真事，陈汉升经过新市口的时候，冒着被扣分的风险停车排队去买了杯奶茶。
       萧容鱼白了他一眼，一把拿过奶茶：“哎呀，怎么还加冰了？”
       “这种草莓奶昔就要加冰才好喝，常温就和浆糊似的。”陈汉升解释道。
       “那我要尝尝。”
       贪吃的小鱼儿吸了一口，草莓味的奶茶酸酸甜甜，不时还有一丁丁草莓肉滑到肚子里。
       “算你补救的及时，还好我现在可以喝冰的！”
       小鱼儿噘着嘴说道。
       陈汉升笑了笑，能喝冰的就好，这说明亲戚没来。
       一杯冰奶茶就试出来了。
       有戏！
       经过萧容鱼指路，两个人来到一家料理店，萧容鱼除了长的特别漂亮，成绩特别好，个子特别高，特别喜欢陈汉升以外，其他大概就和一般女孩子差不多。
       爱吃、爱闹、爱笑，也喜欢黏着男朋友，吃料理时都要坐在同一排，嘴里还讲着学校八卦。
       “小陈，我们教授真的太严格了，经常布置很多课后作业。”
       “喔。”
       “快要新生晚会了，排练越来越紧凑了。”
       “噢。”
       “我在学校里公布男朋友了，就说财院人文系的副主席陈汉升。”
       “嗯你说什么？”
       陈汉升本来是漫不经心的应付这些琐事，不过听到这句话一下子抬起头，正好碰到萧容鱼意味深长的眼神，这才明白被戏耍了。
       “咳，咳。”
       陈汉升脸皮也厚，硬是接上了话茬：“那你们学校男生什么反应啊，是不是一个个下饺子似的跳进东山湖了？”
       “哼，你都没有承认我的身份，我才不会巴巴的往上贴呢。”
       小鱼儿恨恨的夹起一块寿司，故意多沾点芥末：“来，喂给你吃。”
       陈汉升看着绿色好像牙膏似的芥末，再瞧瞧小鱼儿冷冷的瓜子脸，心中犹疑不定。
       “啊。”
       小鱼儿张开嘴模仿口型。
       陈汉升没办法，他知道小鱼儿足足了等了一天，心里有气，再加上自己刚才的反应让她很不满。
       “先吃下去吧，晚上哄到酒店再报仇！”
       陈汉升打定主意后，硬着头皮吃下这块芥末味的寿司，鼻腔顿时就有一股辛辣的味道横冲直撞的呛上来，呼吸都有些窒息，眼泪被刺激的瞬间流下来。
       “我靠！”
       陈汉升忍不住端起大麦茶灌下去。
       小鱼儿看的很解气，她也不嫌弃陈汉升口水，还把筷子上剩下的一点芥末放在嘴里尝了尝，一脸无辜的说道：“好像也没那么辣啊。”
       陈汉升一边漱口，一边想着风水轮流转，现在你让我哭着找水喝，今晚我让你哭着叫哥哥。
       这顿料理吃到晚上8点多，电影票是晚上11点的，这期间陈汉升又陪着萧容鱼逛了商场。
       萧容鱼应该早有选择，直接拉着陈汉升来到羽绒服专柜，指着一件米白色长款羽绒服说道：“陈汉升，我要买这件。”
       这件羽绒服是进口的英伦范，价格也不便宜，差不多要500多。
       陈汉升没多废话掏钱买下，服务员帮忙装袋的时候，小鱼儿在旁边突兀的说道：“去年买的那件羽绒服，我不会丢，但是再也不会穿了。”
       陈汉升不吭声，年初自己被隔离时，萧容鱼发现同样款式的羽绒服穿在另一个女孩身上，以她高傲的性子大概是受不了的，这件新羽绒就是给机会让陈汉升补偿错误。
       “要不再去鞋子那边看看，这种衣服搭配马丁靴味道才纯正。”
       陈汉升建议道，其实他也经常给沈幼楚买衣服，只是太贵了她都舍不得穿。
       “不用看鞋子，我又不缺。”
       萧容鱼挽住陈汉升胳膊说道：“我们去挑几件男款衣服。”
       “我才是真的不缺衣服。”
       “不行，我一定要给你买！”
       萧容鱼很奇怪，她强迫陈汉升为自己买了500块的羽绒服，但是反手又帮陈汉升买了1200多块钱的全套，然后把所有袋子都让陈汉升拎在手里。
       自己手里就端着杯牛奶，悠哉的跟在身边。
       “我拎这么多东西，你不心疼吗？”
       陈汉升问道。
       “心疼啊。”
       萧容鱼一脸骄傲：“可是我喜欢这样。”
       “好啊，我看你还喜欢什么样的。”
       陈汉升凶巴巴说道，他把袋子都归到一只手中，然后腾出另一只手去挠小鱼儿。
       小鱼儿怕痒，笑着在前面跑，陈汉升就假装在后面追。
       最后两人都玩累了，这才回到车上准备去看电影。
       “我都出汗了。”
       萧容鱼把马尾辫放下来，柔顺的青丝自由散落，好像一片黑色瀑布，她取出纸巾慢慢吸干鬓角的汗渍，不过仍然很开心。
       陈汉升撩了一下小鱼儿的头发：“以前高中女生都是短发，现在不知不觉就留起了长发。”
       “大家都留长发了嘛。”
       小鱼儿看着陈汉升：“你喜欢我留短发的样子啊？”
       “你怎么样都好看。”
       陈汉升有些怀念的说道：“我就是想起高中时的那段岁月了，毕竟那三年都是短发，现在想看都看不到了。”
       “高中毕业照上还能看到啊。”
       小鱼儿想了想说道：“家里的相册里也有，只是没有带在身上。”
       “是吧，总之是挺怀念的。”
       陈汉升引导着说道：“一时间心里很想看看而已，但是你大学的学生证照片已经是长发了。”
       “对哦，你不说我差点忘记了。”
       小鱼儿从钱包里把身份证拿出来：“我身份证的照片是高中的，那时是短发。”
       陈汉升拿过来仔细瞅了瞅，嘴里“啧啧”评价道：“短发显得青春，你留着长发越来越有女人范了。”
       “什么女人范，我都没满20呢。”
       小鱼儿撇撇嘴拿回身份证。
       陈汉升也不介意，发动夏利向电影院开去，他的目的已经实现了。
       能喝冰奶茶，说明亲戚没来；
       带着身份证，说明可以去酒店；
       完美！
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】