# 250、王梓博的机遇
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我又不怕被骂。”
       陈汉升毫无顾忌的说道：“相比较食堂二楼的奶茶店，我这标准已经算是良心了，谁敢骂我？”
       沈幼楚低下头不说话。
       她有时候会认死理，就好像年初疫情爆发的时候，不管陈汉升多嫌弃板蓝根，沈幼楚都会带着个小碗，按时把冲剂端到陈汉升手边。
       陈汉升没办法，只能叹了口气：“加了桌子，估摸着你们会更忙一点。”
       “不，不碍事的。”
       沈幼楚摇摇头说道。
       奶茶店里外的灯光已经关掉了，满地只有深秋寂静薄凉的月光，偶尔也有在操场晚跑减肥的女生经过这里，她们都好奇的打量这对男女。
       沈幼楚有些不好意思，把手抽出来说道：“那我先回宿舍了。”
       陈汉升点点头：“噢，去吧。”
       “那你也早点休息。”
       其实沈幼楚很想陈汉升送自己，不过陈汉升没有提，她就也不会主动要求，转过身子慢慢向女生宿舍走去。
       陈汉升安静的站在原地，团圆不知道什么时候从奶茶店旁边的小窝里爬出来，伸着小尾巴在陈汉升裤脚上蹭啊蹭的。
       “你妈呀，虽然还是差不多的傻，不过好像比之前懂得变通一点了，居然知道通过增加顾客人数来实现盈利。”
       陈汉升蹲下去点着团圆的小脑袋：“说，是不是你教给她的？”
       “喵~”
       团圆叫了一声，两只眼睛在黑夜中宛如琉璃。
       “不是啊。”
       陈汉升站起来，一脚把团圆踢开：“那我就去送送你妈吧，就当是个成长的奖励。”
       说完陈汉升就大步流星向前面追去，团圆在地上翻个滚又站起来了，冲着背影“喵，喵”的叫了两句。
       大概它也奇怪，这人为什么老是欺负自己。
       从操场到财院的女生宿舍走路大概10分钟左右，沈幼楚性子柔步子慢，终于在教学楼门口被陈汉升追上了。
       “啪，啪，啪。”
       陈汉升步子很重，远远的传到沈幼楚耳朵里，她转过头发现是陈汉升，伫立在路灯下耐心的等待。
       不过陈汉升丝毫没有减速的意思，看着身影越来越近，好像要被撞到了，沈幼楚想躲闪又担心陈汉升刹不住脚步摔倒，忍不住闭上眼睛，搂紧胸口的书本。
       只听“倏”的一下，沈幼楚感觉自己被抱起来了，脚下离了地，耳边的风呼呼的，似乎在转着圈。
       原来陈汉升利用惯性，单手抱起沈幼楚转了一圈。
       “哗啦啦”。
       书本掉了一地。
       “你怎么不叫呢？”
       陈汉升奇怪的问道，这要是小鱼儿，肯定兴奋的抱住自己，大喊“再转一圈”。
       沈幼楚只是嗔怪的看了一眼陈汉升，轻轻拍了拍他的肩膀要放下自己。
       陈汉升不依不饶：“那你惊叫一句，不然太没意思了。”
       沈幼楚抿着嘴不说话，有些上晚自习的学生走出教学楼，他们自然也看到在路灯下搂抱的身影。
       沈幼楚更加害羞了，她不好意思面对，下意识就把头埋在陈汉升的胸口，等到这群学生走远以后才抬起来，明媚艳丽的美人脸蛋绯红一片。
       陈汉升恶作剧做完，笑眯眯的松开手，沈幼楚理了理鬓角的头发，弯腰把书捡起来。
       “我们还学这个科目吗？”
       陈汉升随意翻了翻书本，他现在是随缘上课，如果不是舍友带着，教室的门朝哪里开着都不知道。
       沈幼楚点点头，她的书本上一如既往全是重点记号。
       两人一起走到女生宿舍楼下，沈幼楚小声说道：“我给叔叔阿姨织了手套和围巾。”
       “关我什么事，你又没给我织。”
       陈汉升没心没肺的说道，冲着小公园走廊流氓似的吹了声口哨。
       那里是许多校园情侣说悄悄话的地方，陈汉升这声口哨惊起了许多野鸳鸯，的好像在整理衣服。
       “我也织了。”
       沈幼楚憨憨的说道：“先帮叔叔和阿姨织。”
       “噢，那明天拿给我，我寄给老陈他们。”
       陈汉升挥挥手说道：“行了，你回宿舍吧。”
       看着沈幼楚走进宿舍楼，陈汉升突然有些担心。
       大一时，沈幼楚就算担心自己被骂，大概也是想不到缩小桌椅之间的距离，尽量在有限范围内摆放更多位置，这样增加顾客人数方法的。
       “小鱼儿好像也在成长啊，而且速度更快。”
       陈汉升仰着天空呼出一口白雾：“当渣男真是越来越难了。”
       周二陈汉升依然在财院里混着，今天主要是人文系的新生晚会活动，他也帮不上什么忙，嗑着瓜子看彩排，唯一的贡献就是把聂小雨给喊回来了。
       “你说你这个外联部部长，整天见不到人影，难道系里这么大活动就不管了吗？”
       陈汉升当着戚薇的面，“狠狠”批评了一顿聂小雨。
       这倒是让戚薇很不好意思了，外联部虽然主要负责人不在，但是赞助任务是圆满完成了，要求再多显得自己太过官僚。
       聂小雨倒是没放在心上，当面和戚薇道个歉把她哄走以后，又来问陈汉升：“理工大学那边的负责人你到底打算定谁，我和尚冰师兄都觉得王梓博最合适。”
       “要是平时，梓博肯定是没问题的，他最近有些奇怪。”
       陈汉升虽然不知道王梓博又和黄慧联系，还是察觉出他的异常，一开始还以为是王梓博家里出问题了，后来发现并没有，这就很奇怪了。
       饶是陈汉升“老奸巨猾”，也绝对想不到王梓博又在当舔狗的边缘摇摆。
       “哪里奇怪了？”
       聂小雨就事论事的说道：“王梓博跑宿舍、发传单、就连打扫卫生都很积极，而且人也老实。”
       陈汉升不吱声，坐在下面椅子上看着两个主持人在台上排练。
       一男一女主持人也都是财院有点名气的学生，尤其女生气质很好，高挑的个子穿着大红色高开礼裙，走路时不时的露出大腿两侧白皙的肌肤，看彩排的男生一大半注意力都被她吸引着。
       聂小雨脾气有些急，看到陈汉升居然盯着人家大腿看，忍不住翻了翻白眼：“快点决定吧，后天我只有早课，然后就会去东大那边转转了，理工大学的市场差不多稳定了。”
       “那行吧，既然你和尚冰都说王梓博最合适，正好我也想看看他能玩出什么幺蛾子。”
       陈汉升不再犹豫：“建邺理工-建邺师范-警官学校-建邺大学这个快递圈子，负责人就定王梓博了！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】