# 252、真正的渣男（庆祝90盟了，还10个就是历史的那一刻。）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       说起沈幼楚和陈汉升之间的关系，不仅602的室友知道，公共管理二班的同学也隐隐约约猜到个大概。
       有些和陈汉升关系不错的学生干部，例如陈添裕、戚薇、穆文玲等等，他们也是晓得的。
       不过大家懒得宣传，一是没有刻意公开的必要，第二就是顾忌陈汉升这种学生无赖。
       金洋明这边刚和陈汉升说完话，戚薇那边也不顾及身份了，马上就把何畅的身份竹筒倒豆子似的说个干净。
       “何畅别看他现在是大三，其实应该是大四，中间修过一年学。”
       “他原来也不是我们人文系的，以前是会计系的。”
       “以前何畅仗着自己是普通话标准，长的也不错，曾经把会计系一个女生肚子搞大了，结果又不想承认。”
       “女生家长闹到学校，不过何畅的父母有些势力，硬生生和学校把这件事压下来了，女孩堕了胎，何畅也只是休学一年。”
       “现在大一大二的学生都不知道，就算大三了解的也少，别看他人五人六的在舞台上风光主持，这龌龊事是永远擦洗不掉的。”
       陈汉升心想还有这档子事呢，他看着在台上慷慨激昂说话的何畅，低声问道：“当年那个女生呢？”
       戚薇叹了口气：“还在学校呢，现在大四了，以前挺活拨的一个学姐，现在就好像行尸走肉，我估计她恨不得生吃了何畅。”
       “学校这样处理也太不公平了吧！”
       金洋明突然义愤填膺的插了一句，他一直趴在椅背上偷听。
       戚薇吓了一跳，瞪了一眼金洋明：“何畅父母给了点赔偿金，学校再用毕业证威胁她，一个女孩子怎么斗得过这些人。”
       “难怪你下午彩排都不爱搭理何畅呢。”
       陈汉升笑着说道：“原因在这里呢。”
       “你还笑得出来啊。”
       戚薇皱着眉头说道：“这渣男不知道是不是把目标对准了沈幼楚，你可得注意点。”
       陈汉升没回答，沉默一会突然问道：“你们说何畅知不知道，沈幼楚和我的关系。”
       “必然知道的。”
       金洋明马上说道：“这狗日的刚才说话时，还看了四哥这边一眼，逃不过我的火眼金睛。”
       戚薇想了想：“我也觉得应该是知道的，你在财院这么大名气，奶茶店开业又请了院系学生会免费喝饮料，他虽然不是学生会的，但是和陈添裕他们关系不错。”
       陈汉升看向戚薇，戚薇耸耸肩：“他们是财院的富二代圈子，和我们混的圈子不同。”
       “财院哪里有所谓的富二代。”
       陈汉升不屑的说道：“如果建邺大学或者东大还差不多，在二本院校装逼的实力也很有限。”
       “嘿，哪有这样说自己学校的。”
       戚薇假装生气，然后看了看舞台：“下一个节目开始了，主持人也下来了，晚会结束后我再和你讲讲。”
       “不用。”
       陈汉升摇摇头：“他们下来正好，我叫过来问问。”
       “哎”
       戚薇还没来得及阻止，就看见陈汉升对着两个主持人招招手。
       何畅假装没看见，不过莫莉是认识陈汉升的，她本身就是人文系的学生，猫着腰悄悄的走过来，尽量不挡住后面观众的视线。
       “陈主席，有事吗？”
       “麻烦叫何畅过来一下。”
       陈汉升客气的说道。
       莫莉点点头，回去后对何畅说道：“有人找你。”
       何畅朝着陈汉升方向看了看：“他是谁？”
       “你是真不懂还是假不懂。”
       莫莉打量着何畅：“你转到我们系也快2个月了吧，陈汉升都不认识？”
       “哦，是他啊。”
       何畅假装推脱：“我这边还要主持呢。”
       “可是，他一直在看着你呢。”
       莫莉提醒一句。
       何畅瞥了一眼，陈汉升果真在盯着自己，这种不掩饰的举动都把庞文亮、于跃平和关淑曼的注意力都吸引了。
       何畅没办法，甩甩胳膊走到陈汉升面前，自上而下的俯视：“有事？”
       “操场的奶茶店是我开的。”
       陈汉升直接就盘问了：“这事你知道不？”
       他问的一点不客气，声音也不小，至少周围几个人都听到了。
       “知道怎么样，不知道又怎么样？”
       何畅不耐烦的反问道。
       陈汉升点点头：“这么说就是知道了，进庙烧香是规矩，你连菩萨都不拜，一声招呼不打就直接就撬我的人，是不是对自己太自信了？”
       这个话已经算是斥责了，何畅面子上过不去，马上就说道：“自信的是你吧，当个学生会副主席，真他妈把自己当回事了，走上社会谁会认这个”
       何畅话还没说完，人文系主任庞文亮脸色一沉：“下个节目快开始了，上台主持。”
       “切。”
       何畅转身和陈汉升丢个蔑视的眼神，理了理西服上舞台了。
       陈汉升怎么可能忍得下这种挑衅，不过他没有在这里发作，庞文亮的面子还是要给的，问清楚当年那个打胎女孩的情况后，还专门和庞文亮请个假。
       “庞主任，我突然有些事情，先回去了。”
       庞文亮当了多年的系领导，对学生之间的争纷还是了解的，他含着警告又带着安慰说道：“你是学生会副主席，又是我们院的学生标杆之一，有些小事还是要多包容。”
       陈汉升抬起头看了看庞文亮，认认真真说道：“谢谢庞主任提醒。”
       他说完就直愣愣的离开大学生活动中心，602几个室友看了看，干脆一起走了。
       “说真的啊。”
       关淑曼看着陈汉升的背影，悄声和于跃平说道：“我这是第一次希望陈汉升能够掀起点波澜，何畅这种不负责任的男生，还能在学校上课太恶心了。”
       “别乱说。”
       于跃平小心看了一眼庞文亮：“何畅能转到人文系，这是经过庞主任同意的，我给汉升发个信息提醒一下，还是要注意分寸的。”
       “你怎么知道陈汉升就能赢？”关淑曼好奇的问道。
       于跃平想了想：“直觉吧，一件事没做之前，就有一种强烈的预感。”
       陈汉升出了大学生活动中心后，杨世超在背后喊住他：“老四，那狗日的嚣张的很，你打算忍下这口气吗？”
       “你们看我像息事宁人的怂逼吗？”
       陈汉升把烟头扔在地上，用脚尖来回碾了几下：“我大一时就敢公开和学生会副主席对着干，稳定和谐在我这里不存在的。”
       李圳南跟着陈汉升在火箭101做了很久，最为了解陈汉升暴戾性格的一面，他颇为担心的说道：“庞主任刚才警告了。”
       “我有数。”
       陈汉升挥挥手：“你们先自己玩吧，我去安排一下。”
       室友对视一眼，也都默默走回宿舍。
       “我就不理解了。”
       金洋明一路上很纳闷：“平时四哥不欺负别人就谢天谢地了，咱们五人谁没被他锤过，为什么还有傻逼专门去挑衅呢？”
       “可能休学一年，脑子不够用了吧。”
       李圳南笑了笑：“何畅以为财院还是一年多前的财院呢。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】