# 262、沈幼楚抬头的这一天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你要进社团做什么？”
       陈汉升一眼看穿金洋明心思：“人家是因为我赶走了渣男，相当于侧面保护了财院女生，基于这方面考虑才邀请我去社团当领导的。”
       “可我也在这次事件中出力了啊。”
       金洋明不服的辩解：“再说我也不是想去当领导，四哥你做个介绍人，我就去当个普通干事都乐意。”
       那个社团都是女生，陈汉升心想男生谁不乐意啊。
       看着金洋明期待的眼神，陈汉升想了想还是同意了，上次有人来奶茶店闹事，其他同学都避开了，只有小金同学毫不畏惧的坐在他们面前。
       虽然说他也是为了装逼，不过陈汉升还是欠他一个人情。
       “你去那个社团可别当渣男啊。”陈汉升不放心的提醒。
       金洋明很纳闷：“四哥我其实都不知道当渣男的标准，何畅那样的吗？”
       “何畅那是人渣，已经被踢出渣男行列了。”
       陈汉升心里估摸着自己的行为，专门为渣男定个标准：“每个渣男估计都有这样一个想法，家里有个做饭的，心里有个放不下的，身边有个主动的，还有一个做梦都想拿下的。”
       金洋明想了想，佩服的说道：“四哥你总结的真到位。”
       “研究的比较透彻而已，不然别人怎么叫我去女社团当领导呢。”
       两人又胡乱吹了会牛逼，杨世超喊人打牌，金洋明就先回去了，陈汉升掏出手机给沈幼楚打了个电话。
       “喂，在做什么？”
       陈汉升直接问道，口气一如既往凶巴巴的。
       “在看书。”
       不过沈幼楚不介意，小声的说完后还补充一句：“在看《西方政治学》。”
       打电话或者聊qq，第一句话干突突的直接以“在做什么、在干嘛”开头，对方每次都老老实实回答的，这段关系必然超过一般的男女朋友了。
       如果不是情侣，那基本可能性也很大了，因为对方愿意和你分享自己正在做的事，潜意识是想和你寻找更多的共同话题。
       陈汉升接着问道：“洗澡没？”
       “洗了。”沈幼楚乖乖回答。
       “你明天回奶茶店吧，记得穿的好看一点，别穿校服和平底线了。”陈汉升叮嘱道。
       “嗯。”
       沈幼楚应了一声，停顿一下又主动说道：“你早点休息呀，莫要熬夜了。”
       “知道。”
       陈汉升按掉了电话。
       “嘟，嘟，嘟”
       听着熟悉的忙音，直到确认陈汉升不会出现在电话里，沈幼楚才把举着小灵通的手放下来，温柔的看着屏幕慢慢锁频变黑。
       这两人打电话，陈汉升因为事情多都是他先挂的，沈幼楚已经习惯了，有时候陈汉升开车时忘记先收线，沈幼楚就默默等着，为这事陈汉升还骂过她。
       不过对沈幼楚来说，陈汉升先挂电话她会安心，再回味一下陈汉升在电话里的声音，小小的心里有一份难舍的温馨。
       “嘿，在发什么呆。”
       胡林语洗完澡出来，看到沈幼楚坐在书桌上怔怔入神：“快点帮我吹一下头发。”
       沈幼楚不好意思说自己在想陈汉升，站起来走到胡林语背后，拿起电吹风“呼呼”的吹着。
       胡林语桌上摆着一个大镜子，她一边享受沈幼楚的帮忙，一边羡慕的说道：“我的发质太差了，还有些发黄，幼楚你的头发怎么就那么乌呢。”
       沈幼楚不知道怎么回，她天生就是这样，所以只是把手指插进胡林语湿漉漉的头发里，尽量吹得更透彻点。
       “陈汉升在电话说了啥？”
       胡林语问道，沈幼楚手机号码只存陈汉升一个，除了诈骗犯也只有陈汉升了。
       “让我明天回奶茶店。”沈幼楚说道
       “明天嘛。”
       胡林语想了想：“明天也差不多，事情已经基本摆平了，比原定时间缩短了一个星期。”
       沈幼楚的眼里带着疑惑，这段时间财院的风风雨雨她根本不知道。
       陈汉升让她呆在宿舍里，发生再大风波也别出来，沈幼楚就真的呆在宿舍里，除了吃饭时才匆匆去食堂。
       “傻人有傻福。”
       胡林语感叹道，这段时间财院一直处于“易燃易爆炸”气氛中，归根到底还是陈汉升在撩拨，不过事情还是圆满解决了。
       渣男离校，正义必胜，学校虽然没有支持但也没有刻意反对。
       连带着奶茶店生意都要好到爆炸，何畅确定休学的那天，奶茶店的营业额比平时翻了一倍多，直接破千了。
       那天也营业的特别晚，学生们也不嫌冷，他们坐在藤椅上讨论这个话题了，热度到现在还没有消失。
       “幼楚不知道也好，不然影响心情。”
       宿舍里另一个室友也走过来，她就是陈汉升的港城老乡谭敏。
       谭敏主动帮忙吹头发，两个人搭手很快就把胡林语的头发吹好了。
       沈幼楚犹豫了一下说道：“他让我明天穿好看点。”
       “你还要打扮？”
       胡林语不满的看着沈幼楚：“给大家留条生路吧，你什么都不用做，只要抬起头就可以了。”
       第二天上午早课后，10点多的太阳正慢慢散发热量，驱散早上的寒露，迎来深秋白天中最暖和的时间。
       有些学生没来得及吃早饭，现在正好吃完早中饭，这样中午就不用再吃了，正好节省下来买杯奶茶。
       学生越来越多，奶茶店也越来越吵杂，乱糟糟的有人“吧嗒”不小心把奶茶洒在了地上，她连忙呼叫：“同学，同学，这里有奶茶洒掉了。”
       胡林语正在忙别的事，她瞅了一眼，冲着奶茶店里面喊道：“幼楚，你过去打扫一下。”
       “幼楚？”
       “沈幼楚吗？”
       这就话喊完，外面闹腾的学生就好像集体收到信号一样，慢慢的安静下来。
       没多久，从室内出来一个女生，第一印象是个子很高，上身是束腰的宝蓝色羽绒服，下半身是深紫色的保暖绒裤，这种绒裤是紧身的，衬的两条腿笔直修长，细细的脚踝踩着一双干净的运动鞋。
       大概是太多目光看过来了，女孩也吓了一跳，脸上明显有些紧张，又黑又长的睫毛紧掩着那双水盈盈的桃花眼，不安的看向一个位置。
       那里坐着几个男生，其中一个笑嘻嘻的举手挥动，示意自己在这里。
       得到了回应的女生这才安心，不过还是不敢抬起头，在众目睽睽之下开始清理，唬的洒奶茶的当事人一激灵，她还在犹豫要不要抢过扫把自己打扫算了。
       沈幼楚动作很快，沾着水的拖把放在地上轻轻拖动。
       弯腰时垂下略微弯曲的头发，露出耳朵后面的雪白肌肤，闪烁着象牙般的光晕；抬头时露出细条优美的温柔脸庞，鼻梁秀直，唇线分明，打扫完以后她又拿着拖把回到店里。
       “咯吱。”
       半响后，也不知道谁晃了一下椅子，这就好像是发令枪，外面很快又恢复了喧嚣，大家似乎都忘记了刚才的沉寂一样，继续各做各的事。
       不过偶尔视线交汇，眼神都在说话。
       “是她吗”。
       “是她”。
       “的确很漂亮啊。”
       “没错。”
       “据说何畅那个渣男就是想追沈幼楚，结果被陈汉升连人都赶出去了。”
       “回去让其他人也来瞧瞧热闹。”
       一顿默契又无声的交流后，彼此都会心的一笑，这次终于看到真人啦，而且没有失望。
       “陈哥，沈幼楚终于还是暴露了。”
       李圳南憨厚的笑笑，他是早就知道的几个人之一。
       “阿南你以后要叫嫂子。”金洋明纠正道。
       “别胡乱叫称呼。”
       刚才挥手的那个男生正是陈汉升，很严肃的说道：“大家都是同学关系，不要乱讲。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】