# 268、暖暖的幸福
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “复合了？”
       王梓博脑袋差点没转过弯来，马上就不用太熟悉的全拼打字回道：“你不是说赵政出轨，再也不原谅他了吗？”
       这条信息好像石沉大海，黄慧大概觉得没必要和王梓博解释这其中的缘由，所以也没有回复。
       等待总是焦灼的，尤其对现在的王梓博来说，他没办法集中注意力做任何事。
       有顾客来寄快递，他强颜欢笑的接待；
       有兼职学生来咨询问题，他装作若无其事的应对。
       不过就是经常犯错误，说话也是说一半突然卡壳了，用一个词表达叫“失魂落魄”，就是魂不在了，脑袋迷糊了，但是肉体还在，靠着意识来说话和做事。
       只有小灵通“叮”的一声来信息时，王梓博才眼睛一亮，发现只是运营商的短信，又满脸失望的放进兜里。
       第一条信息没有回复，王梓博又发了第二条和第三条信息，他现在就是溺水的人要紧紧抓住一根救命稻草。
       怎么抓住呢？
       就是通过不断的发信息，单纯的希望黄慧能够改变主意。
       第二条：小慧姐，赵政是渣男啊，请你不要执迷不悟了啊，你上次不是说过要找踏实稳重的男生吗？
       第三条：小慧姐，你现在哪里，我想找你。
       但是无一例外的，黄慧都没有动静。
       王梓博胸口绞着痛，心里某个地方好像少了一块东西，秋高气爽的天气居然要大口大口的吸气来维持，不然闷的实在是难受。
       夜幕不知不觉的降临，王梓博都没有察觉，直到那些兼职的学生一个个去吃晚饭，一个个的收拾东西离开门店。
       这时，“叮”的一声，黄慧的信息终于来了，王梓博心里紧张要跳出嗓子眼了，慌慌张张的打开小灵通。
       “赵政说要和我结婚了，谢谢你的关心。”
       “结婚？”
       王梓博胸口又挨了一记重锤，闷的更难受了。
       其实这要是陈汉升在这里，一眼就看穿了。
       赵政绝对没有结婚的打算，这是一个男骗子哄女骗子开心的故事，女骗子信了以后，一脚踢开曾经帮她找工作的老实人。
       事情也没有结束，当女骗子发现自己再次上当以后，老实人的作用又要体现出来了。
       不过陈汉升并不知道这些事，因为王梓博并不敢说，他自己不是不知道自己的行为有多卑微，只是控制不住的想去联系而已。
       也许对方并不漂亮，也许对方并不高贵，只是恰好自己看着喜欢。
       差不多晚上九点要关门的时候，王梓博才意识到要回宿舍了，但是他一点都不想走。
       “叮铃铃。”
       小灵通突然响起来，王梓博看了一眼，父亲的电话。
       “你下午怎么回事，是不是和你妈吵架了？”
       “你都快20岁了，能不能懂事点？”
       “你妈当年卖咸菜给你筹集学费，几个钢几个钢的凑，你忘记了吗？”
       “现在你妈被你气的吃不下晚饭，睡不着觉，你对得起她吗？”
       听着父亲的数落责骂，王梓博忍了一下午的眼泪“唰”的流下来了，但他不敢暴露，任由眼泪默默的冲刷脸庞，吸着鼻子说道：“对不起，爸，我不该和我妈吵架。”
       王梓博父亲也愣了一下，这有点反常，平时王梓博肯定要和自己吵嘴的。
       “你以后注意点，多想想我和你妈的不容易。”
       王梓博父亲严苛的叮嘱一句，挂了电话。
       感情失了恋，又被父亲责骂，这种时候王梓博唯一想到的只有死党陈汉升了。
       他一边擦着眼泪，一边给陈汉升拨过去，电话响了很久才接通。
       “有什么事长话短说，老子正打牌了哎哎哎，老杨你这就没意思了，老子这是双扣，底牌的分数要翻倍的。”
       听声音吵吵嚷嚷的，很明显陈汉升在打牌。
       “小陈”
       王梓博一说话就是哭腔，陈汉升那边吓了一跳：“妈的你哭啥，王叔和陆姨出事了？”
       以陈汉升的社会阅历，晚上9点以后的电话，很可能是对方家里人出问题了。
       “没有，他们很好。”
       王梓博竭力压制情绪：“我就是想找你喝点酒。”
       “操，那没事就别吓老子。”
       不过站在陈汉升角度，既然王梓博父母没问题，那就是王梓博自己的事情了，他反而放下心了。
       “你脑子被驴踢了吧，这都9点了，喝个屁老六，这把我们坐庄了吧。”
       陈汉升一边和王梓博说话，一边在打牌。
       “小陈，我真的找不到人了啊，心里很难受啊。”
       王梓博痛苦的说道。
       陈汉升心里烦：“都说了没空，老子正打牌呢，没事别悲春伤秋的，想喝酒也不看看几点了。”
       “嘟嘟嘟。”
       王梓博再听话筒，已经是一片忙音，他擦擦眼泪放下小灵通。
       王梓博也不会怪陈汉升，这就是他的性格，自己的问题在他看来都是不值得一提的小事，不过这样也好，也不用被取笑了。
       王梓博一个人在门店里坐着坐着，没过多久，玻璃门突然被推开，出现两个窈窕的身影。
       居然是萧容鱼和她的室友边诗诗，外面天冷，两人都裹得严严实实的。
       王梓博正掉眼泪呢，他赶紧用袖子擦了擦：“你们怎么过来了？”
       萧容鱼把围巾取下来：“我们打的过来的，小陈说你可能出事了，让我先来看看。”
       “他人呢？”王梓博呆呆的问道。
       “也在路上了。”
       萧容鱼拉过椅子坐下，哈了哈气说道：“我当时正排练呢，他连续打了好几个电话，小陈的脾气也你懂的，还怪我接的太慢，梓博你到底出了什么事？”
       “其实没有什么大事，谢谢你们啊。”
       王梓博觉得特别的感激，他都不知道要说些什么。
       “这么客气做什么，我们过来只要10分钟。”
       萧容鱼把纸巾递过去，示意王梓博擦擦眼泪。
       “叮铃铃。”
       小灵通再次响起来，又是父亲的电话，虽然刚才他不明所以的骂了自己一顿，不过王梓博还是接通了。
       “那个。”
       父亲的声音似乎有些难为情：“刚刚挂电话时，好像听到你在哭”
       “没有，天气太冷，我吸鼻子的。”
       王梓博马上回道，他不好意思让父母知道自己的事。
       “噢噢，那就好。”
       父亲没读过什么书，感情表达上一直很木讷，也不太会安慰人，吭哧吭哧半天说道：“有事啊，你就和陈汉升说说，那小子皮实，比你机灵多了，你跟着他混就不会吃亏。”
       “知道了，爸，没事我先挂了。”
       “昂，那个，那个，没事就回家看看，你妈做了猪皮冻，你小时候最爱吃这个的”
       听着父亲不善于的安慰，想象死党一路咒骂开车过来的场景，还有作为朋友的萧容鱼，放下排练专门赶过来。
       这一瞬间，王梓博心里突然就暖和了。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】