# 277、真实的坏人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陈汉升看到小鱼儿离开，也没有追赶，撇了撇嘴自顾自的走下楼。
       女生宿舍那边果然是一地的狼藉，浓烈的硝烟味都没有消散，有些女生还专门下来拨弄烟花的盒子，好奇的和室友谈论这场烟火背后的意义。
       陈汉升也没人认出来，毕竟都关注漂亮的烟火了，谁还记得放烟花的是谁。
       除了生气的宿管站阿姨。
       “同学，你骗了我还敢回来？”
       “阿姨对不起，这次回来就是和你道歉的。”
       陈汉升指着一地的纸皮碎屑：“本来我都准备走了，后来觉得您一个人打扫太辛苦了，又专门回来清理的。”
       “啊？”
       宿管站阿姨愣了一下，她根本想不到陈汉升其实是接受了惩罚。
       “那会不会太晚了，你要不早点回去算了吧。”阿姨还是很贴心的。
       “没事，我找几个朋友一起帮忙。”
       陈汉升拿起电话打给聂小雨，让她带几个人来东大。
       聂小雨他们也是命苦，白天跑来跑去的开拓市场，准备休息了又被喊来做苦力。
       好在租住的小区就在仙宁大学城里，几个人过来也很快，王梓博也在其中。
       他和其他人身份不同，放下扫把靠近问道：“你放的？”
       “不然呢？”
       陈汉升递过去一根烟，两人蹲在花坛的大理石边上吞云吐雾。
       “为了小鱼儿？”
       “你不废话吗，难道为了宿管站阿姨？”
       王梓博就很奇怪了：“那小鱼儿不得高兴的傻了，她人呢？”
       “高兴个屁，吵架了。”
       陈汉升缓缓呼出一口白雾：“踢我一脚没踢到，自己就跑回宿舍了。”
       “为啥子吵架？”王梓博问道。
       “她非要我承认男女朋友关系。”
       陈汉升抬起头看了看聂小雨等人的位置，发现他们比较远才说道：“这能随便答应吗，我为了保持身份上的独立性，那么乖的沈幼楚都要安排的远一点。”
       “不管是沈幼楚还是小鱼儿，一旦绑死了，我就没办法理直气壮的接触别的女性了，她们心里也会难过。”
       陈汉升弹了弹烟蒂，落下的白色烟灰飘在地上，晚风一吹就散了。
       王梓博“吧唧吧唧”的抽了两口烟，摇摇头说道：“小陈，你可真是个渣男，人又不正直，也不算善良，还有点自私，可她们为什么都放不下你。”
       “哼哼。”
       陈汉升冷哼一声，看来王梓博又想到他自己了。
       “梓博你是个好人，性情温和，少抽烟少抽酒，对感情专一，对黄慧可以东南西北都顺路，也可以春夏秋天都有空，可她为什么不珍惜你呢？”
       “为什么？”王梓博问道。
       “人性其实很有趣啊。”
       陈汉升把烟头碾灭：“不管是男生还是女生，他们一般不会记住跋山涉水见自己的人，只会记得自己跋山涉水去见过的人。”
       “简单的说，就是对自己的付出印象深刻，很难想起别人对自己的好。”
       王梓博有些迷茫，他一直以来都是“坚持必定成功”的观点。
       “就好像你走路无路的时候，出手相助的往往不是那些你帮过的人，而是那些曾经帮过你的人。”
       陈汉升拍了拍王梓博的大头：“比如哥哥我，你欠老子多少钱了，我有提过要还吗？”
       “别闹。”
       王梓博把陈汉升的手打开。
       陈汉升随意撩起花坛里的清水洗了把脸，甩甩湿漉漉的头发说道：“你自己想想，什么时候黄慧为你付出过呢？”
       “知道了，我去忙了。”
       王梓博不想聊这些，主动加入打扫卫生的队伍，人多力量大，没多久女生宿舍下面就整理好了。
       “辛苦大家了。”
       陈汉升一直在偷懒，这时挥挥手说道：“天寒地冻的，我请大家吃羊肉汤。”
       这些人里熟悉的有聂小雨、尚冰和高腾飞，也有不太熟悉的理工大学兼职大学生，不过有个男生是完全陌生的。
       聂小雨简单介绍：“舒云，东大的一个学长。”
       陈汉升点点头，舒云还是第一次见到传说中的火箭101创业老板。
       不过今晚以后，他在东大又多了一个标签萧容鱼的男朋友。
       “陈总。”
       舒云个子挺高的，不过第一次见到有些腼腆，举手打个招呼。
       陈汉升点点头没说话，他让聂小雨坐自己的车，其他人都步行前往文澜路的羊肉馆。
       “这个舒云什么来历？”
       原来，陈汉升有话要和聂小雨讲：“你似乎打算让他负责东大这个快递圈子的揽收业务。”
       “你可真厉害，正打算和你介绍呢。”
       聂小雨把舒云的身份说出来：“东大电子信息学院的大三学长、贫困生、学生会干部、话很少做事比较踏实。”
       陈汉升想了想：“东大这边市场开拓的会比较快，不过有利也有弊，没准会遇到点麻烦，所以这个人性格一定不能怂。”
       “什么麻烦？”聂小雨问道。
       陈汉升笑了笑：“今晚东大的新生晚会上，萧容鱼先拒绝别人，再宣传了火箭101，这事搁我身上估计受不了，有能力的话非要给点colour see see。”
       “你是指蔡枫会报复？”
       “生意不好的话，大概能低调发展，不过要是一下子赚钱很多，如果能随手下个绊子。”
       陈汉升看着聂小雨：“我说不定就下了，你呢？”
       聂小雨认真思索一会：“我不会。”
       “你如果说会的话，我没准就打算开掉你了。”
       陈汉升笑嘻嘻说道：“我自己虽然是个坏人，可还是希望身边希望好人多一点。”
       聂小雨白了陈汉升一眼：“也不懂你哪句是真的，哪句是假的。”
       吃完饭陈汉升开车回去的时候，财院的保卫科科长打来电话。
       “陈汉升，江陵那么大空地，不够你放烟花吗？”
       “这我可冤枉了，孙科，那是同学在放烟花，我他妈就一旁观的，最多鼓鼓掌。”
       陈汉升和财院保卫处打过很多交道了，根本不承认：“最后东大老师来了，那群孙子跑的飞快，我对东大道路不熟，人又老实，最后被抓去顶包了。”
       “哈哈哈。”
       孙科长在电话里笑了半天：“你要是大一，这样说我没准就信了，可大二上学期都快结束了，明人说啥暗话啊，好在东大那边也不深追究，我也懒得搭理了。”
       “谢谢孙科了，改天我约您吃饭。”
       陈汉升挂了电话，心想老子就那么坏吗？
       “喂。”
       陈汉升决定和沈幼楚问一问，自己到底坏不坏。
       “嗯，在的呀。”
       沈幼楚应该睡着了，声音又憨又软。
       这个时间骗子都睡着了，也只有陈汉升会打扰沈幼楚。
       “那个，我今天心情不太好，被人诬陷了。”
       陈汉升大大咧咧说道：“虽然和你没关系，但是你能给我道个歉吗？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】