# 278、打架那件事（作者17岁生日快乐）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “呼，呼。”
       当陈汉升提出这么不要脸的要求时，沈幼楚那边突然沉默了，只有呼吸打在小灵通话筒上，反馈过来的声音有些沙沙的。
       她是不知道怎么回复，小脑袋估计还在犯着迷糊，为什么别人的错误要自己道歉。
       “道不道歉哦，都等你这么久了。”
       陈汉升催促道。
       沈幼楚犹豫了一下：“那，那我说对不起，你心情是不是就好了？”
       陈汉升回答的很干脆：“没错，快说吧。”
       过了半响，傻乎乎的沈幼楚居然真的道歉了。
       “对，对不起，我错了。”
       “噢，那你错哪儿了。”
       陈汉升马上问道，他这时已经回到财院，现在特别的冷，带上连衣帽就向宿舍跑去。
       “错哪儿了？”
       沈幼楚是彻底不知道怎么回答了，又是一阵“呼，呼”的嘈杂声，她才吭哧吭哧半天说道：“你，你回学校了吗？”
       “嗯，刚把车停好。”
       陈汉升感觉沈幼楚的声音有点闷，于是问道：“你把头埋在被子里了？”
       “怕吵到室友呀。”
       沈幼楚小声说道。
       陈汉升大概都能想象到沈幼楚现在的样子，握着小灵通侧躺在被子里，只露出满头柔顺的长发，微微发光的屏幕照着温柔的脸庞，说不定还嘟着唇线分明的圆润小嘴。
       “那你陪我到宿舍吧。”
       陈汉升跑步时微微的喘着气：“狗日的可真冷。”
       沈幼楚“嗯”了一声，一路上两人都没有再说话，只有陈汉升嗦的闲言碎语。
       “妈的，这么冷的天，这对傻子情侣居然能在人工湖旁边搂抱。”
       “学校也太坑了吧，都舍不得把坏掉的路灯修一下。”
       “阿姨居然在用煤气炉烤火，乍一看我以为回到外婆家了。”
       沈幼楚只是用语气助词“喔，啊”回应，要不就干脆沉默，不过话筒中近距离的鼻息声告诉陈汉升，她在聚精会神的听着。
       深夜被吵醒后，心甘情愿一路打着电话，陪伴男生从学校大门跑回宿舍的女生，大概是越来越少了。
       尤其陈汉升到宿舍后，急吼吼的挂了电话去打牌，沈幼楚也只是擦了擦屏幕，轻轻对着小灵通说了一句“晚安”，这才枕着满足的心思重新入眠。
       从第二天开始，小鱼儿那边是彻底不搭理陈汉升了，打电话不接，发信息不回，但是聂小雨传来消息说，萧容鱼经常去东大的店里帮忙。
       陈汉升心里有数了，于是每天雷打不动的在早8点、午12点、晚9点这三个时间段打给小鱼儿。
       小鱼儿这样的甜美系女生，她和“男朋友”闹别扭的时候，虽然生气是真的，但是希望“男朋友”哄着也是真的，如果真的伤了心，估计就像“修罗场”那样直接拉黑了。
       既然没拉黑，那还是希望陈汉升关心自己的，陈汉升也投其所好，每天三个时间段按时拨过去，表达“道歉”的态度。
       当然了，这个道歉的诚意并不高，因为陈汉升经常拨出电话后，自己去刷牙洗脸或者打牌了，徒留手机在床上“嘟嘟嘟”的响着，然后自动挂断。
       “小鱼儿，你好歹也接一次吧。”
       好朋友边诗诗都看不下去了：“陈汉升为你都在学校里放烟花了，这事咱宿舍女生都羡慕着呢，现在他每天打三遍电话，这样的男生哪里找啊？”
       “哼，不接！”
       小鱼儿知道陈汉升一直在哄着自己，心里还是开心的，但是这个气一时半会消不掉，于是故意忽略陈汉升的电话，把手机扔进包里假装看不见。
       边诗诗摇摇头，心想小鱼儿有时候也真够任性和傲娇的。
       萧容鱼虽然不接电话，但她还是抽空去东大的火箭101门店里搭把手，聂小雨心想陈部长说的真是没错，想在东大推广火箭101，萧容鱼肯定是绕不过去的。
       “果然还是很有当渣男的经验啊，知道找准时机提前和下属解释清楚。”
       聂小雨心里一边感慨，一边指导舒云熟悉学生总代理的流程。
       晚上9点左右，陈汉升的电话又很准时的打过来，萧容鱼正在看书，她看了两眼有些犹豫，白皙的手腕托着下巴，看着诺基亚手机信号灯一闪一闪的。
       “要不要接了吧。”
       萧容鱼开始动摇了，陈汉升的态度着实打动了她，每天三遍电话就算了，每次铃声还会响很久，这说明陈汉升一直没挂电话在等候啊。
       “以他的脾气，能够耐着性子坚持好几天，而且每次电话能够等这么久，大概已经知道错了。”
       萧容鱼可爱的大拇指按在接通建上盘旋着，突然按了下去，把手机放在嘴边说道：“喂，我可不是因为原谅你了，只是觉得你一直打电话吵到室友”
       本来小鱼儿还准备给自己找个台阶，没想到电话里传来一群男生的吼叫声。
       “老杨快点，土匪在b点，躲在箱子后面阴他。”
       “这把牌可太烂了，感觉要输啊。”
       “方便面能留点给我吗，你连锅都要吃下去啊？”
       萧容鱼一开始还很纳闷，不过她很聪明，听着听着逐渐反应过来了，尤其有个男生还在说：“四哥，你手机怎么一直在亮啊，要不要放下牌去看看？”
       “啥？”
       一阵椅子“咯吱，咯吱”向后拖动的声音，紧接着有人拿起手机，正是陈汉升。
       “啊，小鱼儿，有个室友突然有点事，他让我帮忙打两把牌”
       “恐怕不是玩两把牌这么简单吧。”
       这给把萧容鱼气的，亏得她以为陈汉升知错能改呢。
       “没准你早上8点的时候，就是随便打了我的手机，然后自己就继续睡过去了；或者中午的时候，拨了我的电话然后揣兜里，一边和室友吃饭，一边任它响着的！”
       小鱼儿一针见血的指出问题所在，然后直接挂了电话。
       陈汉升再拨过去，他妈的，又被拉黑了。
       “妈的，什么人啊！”
       陈汉升心想你自己不接电话，还不允许老子在拨电话这段时间里打牌吗？
       他正觉得这次至少得冷战一个星期的时候，只听手机“嗡嗡”的震动，萧容鱼居然主动打过来了。
       不过陈汉升脸上没有一点欣喜，以小鱼儿的性格，这除非遇到事情了，而且是特别紧急的事。
       “小陈。”
       果然，萧容鱼声音都有些慌张：“舒学长和蔡枫打架了！”
       陈汉升也愣了一下，舒云是火箭101准备培养的大学生代理商，蔡枫是和萧容鱼表白的那个院系学生会主席。
       “看来还真的出事了。”
       陈汉升想了想问道：“他俩谁打赢了啊？”
       （这一架估计要打个24个小时了，今天大概只有一章，因为是老柳的17岁生日，有一些书友过来需要陪同，谢谢大家的祝福，17岁快乐。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】