# 282、人是我的，厂也是我的
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       晚上，陈汉升参加财院辩论赛筹备会的时候，郑观问责的信息终于来了。
       “李小楷是我认命负责第二轮mp3生产销售的副厂长，下午在会议室，你要是能帮腔说一句话，他现在也不会这么沮丧。”
       信息里包含着责怪和失望，陈汉升也没想到李小楷这就自闭了，不过他觉得自己的做法没有错。
       自己“勇敢”的站出来，对事情的推动其实没一点作用，最多李小楷心情能好过一点，原来自己不是一个人在战斗。
       陈汉升：哥，咱们实事求是的说，我人微言轻也没什么用，还很可能从一个人自闭变成两个人自闭。
       郑观：怎么感觉你一点都不正经呢？
       陈汉升忍不住笑了一下，他本来就没打算站在李小楷那边，语言里难免就有点戏谑。
       “咳咳。”
       团委的关淑曼老师在前面咳嗽一声，提醒陈汉升不要走神。
       现在也不会有左小力那种铁憨憨，指着陈汉升鼻子让他开会时注意力集中，就连院学生会主席陈添裕都不敢这样做。
       不过陈汉升也老实很多，坐直身体听着关淑曼讲话，就连和郑观发信息都正经起来了。
       陈汉升：其实你还是操之过急，李副厂长资历不够，没办法居中协调，第二轮mp3生产也只有你回建邺完成。
       郑观：等我回去，好不容易奠定的市场基础就要丢失了。
       陈汉升：那就没办法了，除非
       郑观：？
       陈汉升：我有个馊主意，就看你答不答应了。
       第二天上午，李小楷给陈汉升打电话：“陈顾问，郑总说你有个馊so nice 的主意？”
       陈汉升心说牛逼啊，不愧是美国长大的，我们想掩饰一下只会在中文谐音字之间互换，李小楷连英文都算上了，果然懂一门外语就多个办法。
       “楷哥，我们见面谈吧，电话里说不清楚。”
       “好的，那你快来。”
       陈汉升正在教室里，本来打算立刻过去的，不过这门课的任课老师是陶立松，他讲了一会突然笑着说道：“最近我们班好像有些不同啊，连着好几节课都能看到一个最熟悉的陌生人。”
       《最熟悉的陌生人》是萧亚轩1999年的专辑歌曲，现在义乌商品城那边的剪发店经常单曲循环。
       陶立松说话的时候是看着陈汉升的，班级都在笑，陈汉升自己也在笑，这是说他舍得回来上课了。
       老陶对陈汉升还是不错的，大概是源于去年沈幼楚把自己做的芥菜辣子带到教室，结果受到冷遇，陈汉升站在班长角度公开支持，这让陶立松印象很好。
       所以在几门任课老师的期末考试中，只有陶立松的《组织行为学》会给陈汉升及格分。
       大学里偶尔也会碰到一两个这样的老师，他们既不需要谁的讨好，反过来也不需要巴结谁，只是上着自己的课，欣赏有个性的同学。
       所以，陈汉升上午的课索性不翘了，总之着急的又不是他。
       中午到了新世纪电子厂后，李小楷拉着陈汉升一起去食堂吃饭，陈汉升笑嘻嘻的拒绝了：“楷哥升官了，咋还这么小气呢，带我去外面吃一顿吧。”
       直到坐在酒店的包厢里，李小楷才突然反应过来：“你不在食堂里吃，是不是担心别人看到我们。”
       “没错，这样影响不好。”
       陈汉升痛快的承认。
       李小楷默默点头，心想一个大学生考虑问题都比我深思熟虑，有人总说我情商低不是没原因的。
       陈汉升没打算和李小楷讨论这些社会经验，开门见山的说道：“这个事情的关键就在于进行第二轮mp3生产时，楷哥你想改革，但是林厂长他们不同意，所以只要想办法把他们”
       陈汉升做了一个手刀向下切的动作。
       李小楷吓了一跳：“你在开玩笑吗，犯法的行为怎么能做？！”
       “楷哥想哪里去了，我一个新时代的大学生，怎么能从事暴力行为呢？”
       陈汉升解释道：“我的意思是，既然他们不赞成，那干脆全部送走，眼不见心不烦，也就不能打扰你的正确思路了。”
       “你确定送走不是干掉的意思？”
       李小楷还有些犹疑。
       “当然不是。”
       “别人又不是傻子，怎么可能听你的摆布。”
       “嘿嘿。”
       陈汉升笑了笑：“这就是精髓所在了，林厂长他们不是觉得第一轮mp3生产销售成绩不错，你可以报一个旅游团，表面上是犒劳大家前一段时间的辛苦表现，正好也靠近年底，他们肯定不会怀疑的。”
       李小楷脑袋有些反应过来：“旅游团把他们集中在一起，那送去哪里合适？”
       陈汉升答道：“当然是越远越好了，国外最合适，到时厂里只有你一个人，完全属于你的舞台啊。”
       “那他们知道了，马上赶回来呢？”
       李小楷觉得这主意太偏激了，而且也有漏洞。
       陈汉升早有准备：“这就是我说国外的原因，你到时跟着一起去，找个机会以订机票的理由，把林厂长他们身份证全部收起来，国外没身份证咋回来？”
       “靠！”
       李小楷仿佛第一次认识陈汉升，不住的打量：“如果林厂长他们知道是我把身份证藏起来的，不得恨死我？”
       “谁让你承认了。”
       陈汉升忍不住摇摇头：“你就说放身份证的行李被偷了嘛，旅游丢点东西还不是正常的，你到时再以帮他们补办身份证的理由回国，没准那些管理层还会感谢你呢。”
       今天陈汉升彻底给李小楷开了眼界，什么叫真正的一环扣一环。
       “那最后他们发现，身份证不是补办的，怎么办？”
       李小楷还有一个疑问。
       “随便找个理由就好了。”
       陈汉升觉得这根本不是难题：“你就说当地警察帮忙找到了呗，难不成他们还去警察局验证？”
       “另外。”
       陈汉升继续说道：“这些头头脑脑出去后，你可以趁机提拔拉拢一批人，让他们帮忙把第二轮mp3生产任务撑起来，这样也算你的班底了，以后你再也不会像昨天那样孤零零一个人了。”
       李小楷想到昨天自己在会议上的样子，难免有些难受，心里果真在推敲这其中的合理性了。
       “总归是事情包不住火的。”李小楷还是忍不住担心。
       陈汉升笑了笑：“那时你早就在第二轮mp3销售中证明了自己，有成绩又有班底，谁还敢拿你怎么样？”
       包厢里突然没了声音，只有挂在墙上的时钟“滴答，滴答”的摆动着，李小楷静静的注视着红漆桌面。
       陈汉升知道他在思考，也不催促。
       “我这样做能够收获很多，你呢？”
       终于，李小楷抬起头问道，他不信陈汉升没有所图。
       陈汉升心想我如果说实话，会不会把你吓得饭都不敢吃了。
       他其实也不贪，愿望也很小，就是想过几年以后，连人带厂全部纳入怀中。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】