# 287、女人30岁
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       此时，孔静办公室里除了有深通公司总部的巡查人员，还有副总刘志洲和苏东省总经理常小平。
       原因也很简单，火箭101已经不声不响把建邺大学都占据了，关键还不是用深通公司的名义。
       想想去年成立的仲通，也是利用深通的资源渠道，成立新公司后抢占市场资源。
       “孔经理，这件事你知道吗？”
       总部巡查人员咄咄逼人的问道。
       这是个两难选择，孔静如果知道，这就是包庇；不知道，那就是工作疏漏。
       刘志洲忍不住打断：“孔静是我的下属，就算真的有疏漏，上面还有我顶着。”
       “刘总，不好意思。”
       总部的人马上道歉，刘志洲在深通内部地位很高，分管华中和华东几个省的市场。
       “不过，这是程董事长亲自吩咐下来的事。”
       总部的人道完歉，也把依仗说出来了，深通公司的程德军夫妇是创始人和大股东。
       大概没想到火箭101居然闹到那个层次了，刘志洲皱了皱眉头没说话。
       “哎，现在已经中午了，大家先吃饭吧。”
       常小平站出来打圆场：“邝总监咱们好久不见了，今天带你去狮子桥吃点建邺特产如何，大家好好喝几杯。”
       刘志洲也把司机喊过来：“你去备车和订个包厢，今天邝监理来建邺指导工作，规格高一点。”
       刘志洲和常小平都是想通过应酬来缓和一下气氛，毕竟两杯酒喝下去，许多话也好说一点了。
       “我一直都是知道的。”
       突然，沉默的孔静说话了，而且让所有人都大吃一惊。
       “火箭101占据江陵大学城和仙宁大学城，其实是我批准的。”
       此话一出，刘志洲和常小平表情都僵硬起来。
       如果说不知道，还可以用工作疏漏来搪塞，虽然也有些问题但是并不大，不过孔静承认是自己批准的，这就属于公开包庇了。
       即使没有造成损失，也一定会被降职扣钱的。
       带队巡查的邝总监正要发作，常小平反应更快，马上挡住孔静说道：“不要乱说话，中午好好敬两杯邝总监。”
       “不了，你们先去吧。”
       孔静在椅子上没有动身：“我想坐一会。”
       “你”
       常小平还要说点什么，刘志洲摆摆手：“让她安静一下也好。”
       一行人陆续离开后，办公室逐渐安静下来，孔静掏出一包女士细烟，点燃后没抽两口又咳嗽的厉害，眼泪都呛下来了。
       “还是不习惯啊，陈汉升每天都叼着烟，怎么受得了的。”
       孔静也不知道为什么就想到陈汉升了，大概这场事故就是源于火箭101吧。
       “下雨了啊。”
       走廊里不知道谁喊了一句，紧接着急促的雨点“噼里啪啦”打在窗户上，孔静抬起头，窗外很快就蒙上了一层帘幕，水流沿着玻璃缓缓的汇聚下来，叫人看不清外面的世界。
       下雨了，建邺市区一如既往的堵车，车上的刘志洲感叹一句：“又要降温了。”
       坐在副驾驶上的常小平也跟着说道：“反正我都习惯了，建邺这个城市就是这样的，冬雨又阴又凉，明明只有一点风，但是吹在身上，却觉得刺骨的冷。”
       “雨有什么好瞧的。”
       总部的邝总监摇摇头说道：“没想到孔静居然承认自己知道了，这样一来，下面的工作怎么进行？”
       “我也有些意外。”
       常小平想了想：“这不像她。”
       “其实，这就是她。”
       刘志洲是深通整个公司的副总，孔静以前在总经办工作，两人相对认识的比较早，应酬时刘志洲也曾经维护过这位女下属。
       “至于下面的工作，该怎么进行还是怎么进行，孔静既然包庇，那就那该降职降职，该罚钱罚钱。”
       刘志洲脸色严肃的说道。
       “还是刘总和常总厉害啊，一直放长线钓大鱼，让火箭101发展到现在地步才动手。”
       邝总监拍了刘志洲一个马屁：“我们白捡了一个城市的大学市场。”
       常小平没说话，刘志洲也只是叮嘱道：“中午少喝点酒，下午把事情处理完毕，通过孔静和陈汉升搭上线，付点钱把火箭101接手过来，我把孔静再调到其他城市，这件事就算揭过去了。”
       “好的。”
       常小平和邝总监点点头应下。
       原来，刘志洲和常小平至始至终冷眼旁观火箭101的发展，现在陈汉升带人占据了建邺的大学市场，准备向外扩展时，他们掐准时机一举夺过来。
       唯一的意外就是孔静承认自己知道，这让原来想为孔静开脱的刘志洲不得不公事公办。
       应酬完毕再次回到办公室，几个人又装作敌对的样子，常小平甚至还要和邝总监吵两句。
       最后，邝总监好像不得不妥协：“孔经理，既然刘总和常总都说你是一时糊涂被欺骗了，那你先和火箭101的陈汉升谈一谈，如果他同意把火箭101的所有权让出来，这个事你还是有功劳的。”
       “我没有被欺骗，火箭101是为深通增加利润的，我觉得两者之间可以存在合作。”
       孔静眼神清亮，刘志洲他们不懂为什么一个中午，孔静好像想通了什么。
       直到，孔静递过来一份辞职书。
       “你要辞职？”
       常小平忍不住问道。
       “嗯，这件事暂时来看也没有给公司造成损失，所以我也不用付法律责任。”
       孔静站起来，其他人这才注意到原来办公桌已经收拾干净了。
       “刘总，我要辞职没问题吧。”
       孔静问道。
       刘志洲愣愣的，先是点点头，然后摇摇头：“不要做傻事，你都30岁了，在公司里也做到这个位置，再辞职又要重来。”
       “就因为我30岁了，所以想找点喜欢的事啊。”
       孔静拎起小皮包，长吁一口气：“走了，谢谢刘总和常总对我的照顾，也谢谢在深通公司这么多年的岁月。”
       看着孔静就这样潇潇洒洒的离开，一屋子人脑袋都没转过弯来，刘志洲追出门喊道：“孔静，你要去哪里？”
       “买了今晚的票，先回家看看，然后可能去哪个大学做个颠勺的厨娘吧。”
       远远的，传来孔静轻松的声音。
       “她说什么？”
       常小平还以为听错了：“大学里当厨娘，深通的一级城市经理去当厨娘？”
       晚上9点多，天已经黑下来，孔静拿着行李来到楼下，前面似乎停着一辆车，在漆黑的夜中亮着双闪，雨刷在不断摆动。
       “运气这么好，的士正好等在这里。”
       孔静放下箱子，小心踩着路边的石块走过去：“师傅，去禄口机场”
       声音突然停下来，车窗缓缓的降落，里面是陈汉升那张嬉笑着脸庞。
       “静姐，其实世界很大啊，我要是没过来，是不是上次就是我们之间最后一次见面了。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】