# 289、打赌让你渣一回
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “噢，搞了半天，你就是装装腔作势呗。”
       孔静转过头，她不好意思把“装逼”这个词说出来。
       陈汉升“嘿嘿”一笑，安稳开着丢人的小夏利，心想老子迟早换了你。
       “你把这些告诉我做什么？”
       孔静很疑惑，这应该是火箭101最大的秘密了。
       “因为啊，我想用秘密留下静姐，让你过来帮忙。”
       陈汉升半真半假的说道。
       孔静笑了笑：“我好不容易离开全国性的深通快递，再去一个刚刚草创的小公司吗？”
       “虽然同样是快递公司，但是其中的区别还是很大的。”
       陈汉升耐心的解释：“最主要就是走向不同，深通可能想上市，我就是想赚取一笔现金。”
       孔静点点头，这是实话。
       “其次呢，受众人群和存在环境也不一样。”
       陈汉升掏出自己财院的学生证，扔向后排：“看看照片上的我，多么的单纯可爱，以后火箭101的市场始终是大学啊。”
       “静姐不是一直很想回归校园环境，与其去当一个颠勺的美厨娘，不如试试做一个吸引大学男生目光的御姐快递员吧。”
       陈汉升说到这种话题，直接就压不住：“到时，静姐穿着黑色丝袜，踩着尖头的高跟鞋，巧笑倩兮带着成熟女人的风韵，绝对是那些大学男生睡梦中的唯一身影，什么光月夜也啊、小泽玛利亚啊，都是什么臭鱼烂虾”
       “乱说什么！”
       孔静红着脸推了一下陈汉升。
       “哈，静姐知道啊。”
       陈汉升心想这些老一辈艺人还是很出名的，早知道我就说樱井莉亚和桃谷绘里香的。
       “火箭101里没有什么应酬，工作环境也相对单纯，静姐也早就厌倦了酒场应酬了吧。”
       陈汉升继续说道：“其次，静姐的地位不一样，如果你来火箭101，不仅享有股权激励，地位也只在我一人之下。”
       “股权激励你懂得吧，就是如果火箭101卖了3000万，比如你占了10%股权，立刻就有300万入账”
       陈汉升还要解释，孔静开玩笑打断：“股权我当然知道了，不过地位只在你之下，这恐怕不对吧，应该还在你的小女朋友之下，倒不如说只在两人之下。”
       “嘿嘿。”
       陈汉升没吱声，心想这样排的话，那不好意思了静姐，你大概要三人之下了。
       惊不惊喜，意不意外？
       “这个不重要啦。”
       陈汉升胡扯道：“另外还有假期这些，大学里都是有寒暑假的，那时候火箭101也会比较清闲，我建议静姐背起包，拿着单反相机，足迹踏遍丽江和洱海，或者再去边藏这些地方寻找干净的灵魂，想想都挺美好啊。”
       “想想的确挺美好的，可是我现在只想回家看看。”
       孔静摇摇头说道。
       陈汉升看到孔静就是不松口，心想我从待遇、环境、福利这些都阐述了，难不成还要牺牲色相？
       “咳。”
       陈汉升清了清嗓子：“其实还有一个重要原因。”
       “什么？”
       “我本人也舍不得静姐。”
       孔静脸色微微变了一下，好在陈汉升没有撩拨，只是稍微试探一下。
       对付孔静这样的御姐少妇，关键就是不能急，要像章鱼那样“狡猾”，时不时的伸出触角撩拨试探一下，如果觉得时机不合适，还是要学章鱼，喷出一大团墨水糊弄过去。
       果然，陈汉升看到孔静表情还有些滞纳，马上就找个其他理由：“我们这一代几乎都是独生子女，我一直想有个像您一样的姐姐，可惜我爸和我妈太着急结婚了，还把我生成了老大。”
       听到陈汉升解释，孔静才微松一口气：“北方独生子女是比较多，不过我们那边都是两个三个的，我自己也有个妹妹。”
       “妹妹？”
       陈汉升几乎下意识的说道：“她像静姐这样漂亮吗？”
       “她是蛮漂亮的。”
       孔静笑着说道：“怎么，你感兴趣？”
       “没有的事。”
       陈汉升一本正经的否认：“只是想和静姐聊一下家常而已，有时候也不能一直谈工作吧。”
       “这倒也对。”
       孔静点点头：“不过我妹妹已经结婚了啊，你肯定没机会的。”
       “噢，这样啊。”
       陈汉升抖动两下肩膀：“咱们认真谈工作吧，正事没来得及确定呢，聊这些家常话太耽误时间了。”
       孔静：“”
       两人一路聊到禄口机场，陈汉升送着孔静来到登机口，看着前面排队等着安检的队伍，他笑着说道：“今天静姐知道了我很多秘密，如果你以后不来帮我工作，小心我灭口啊。”
       “哇，这么暴躁的老板，我可不想伺候，还有火箭101卖了以后，你打算做什么？”
       “这个得保密，除非你答应过来工作。”
       陈汉升现在不能告诉孔静，自己在新世纪那边有一条很深的退路。
       “嗬，还卖起了关子。”
       孔静接过行李准备去安检，陈汉升腹诽电视剧上的桥段果然都是假的，想把已经买了票的御姐留在建邺，还是不太现实。
       “哎，看机缘吧，没有孔静，只能老老实实培养备胎聂小雨了。”
       陈汉升转过身准备离开登记大厅，突然，后面有高跟鞋“哒哒哒”踩在机场大理石地面的声音响起。
       一转头正是孔静，她正跑过来和陈汉升挥手。
       “卧槽，不会吧。”
       陈汉升心想电视剧难道要成真了？
       “我在建邺房子的钥匙先交给你，有空帮我打扫下卫生吧。”
       孔静把一串钥匙丢给陈汉升，又匆匆回去排队了。
       陈汉升摸着钥匙很有感触，他在这个机场曾经送过两个女人。
       一个是御姐孔静，一个是特立独行的郑观，关键两人都给自己留了一串钥匙。
       正想着的时候，郑观信息就发过来了。
       “今天没去厂里看看吗，你都要管理入股了，渣男，现在应该有主人翁意识才行啊。”
       结果，陈汉升就在看这条信息的时候，没来得及和孔静做最后的告别。
       陈汉升心里有些生气，回信息的语气就很冲。
       “你急几个吊毛啊，新世纪真的有一点问题，老子卖掉火箭101赔给你。”
       郑观：火箭101是你的心血，我才不信你会卖了它呢。
       陈汉升：心血肯定是心血，不过你需要的时候，我肯定义无反顾的卖了它。
       郑观：鬼才信呢，你卖了火箭101，我就让你渣一回！
       陈汉升突然不知道怎么回了。
       哥，你他妈聪明一世，想不到也有这时候啊？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】