# 313、 Double kill （期待今晚小凤凰能够展翅高飞）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陈汉升忽悠张明蓉的时候，秋安萍就在旁边笑着，然后低下头继续打扫办公室。
       秋学姐今年大四了，这个时候同宿舍的室友已经在找公司实习还有准备论文答辩，有些已经遭受社会的毒打和洗礼，一脸迷茫的进入大学毕业后的“撞墙期”。
       秋安萍呢，她心里特别的安稳，火箭101成立公司了，还租赁了办公室场所。
       这件事对她的意义，绝对不是那些大二和大三的学生能理解的。
       因为都在江陵大学城里，秋安萍就主动承担了这间上下两层办公室的装修监督工作，每天给母亲做好饭就来到这里，看着不断完善的办公环境，秋安萍觉得空气里都透着一股希望的味道。
       “阿姨最近身体怎么样，听鹏飞说你们重新租了房子？”
       陈汉升问道。
       “从平房搬到了小区，三室一厅，有时候鹏飞也过来住一下。”
       秋安萍脸上肉都多了一点，也不像刚见面时那样冷清了：“我妈这个病是治不好的，稳定已经是最好的结果。”
       陈汉升点点头，简单介绍一下张明蓉，当然只说是买车时认识的，接着说道：“秋师姐，你那里住的房子还算宽裕，帮忙安排一下她。”
       张明蓉年纪和大一学生差不多，长相也不错，眼皮子比较利索的女孩在大学校园里很受欢迎，尤其她还有工作经验，明年孔静要在国内大学中推广火箭101，张明蓉可以加入这个市场扩张团队里。
       “秋师姐是金陵科技学院的大四学生，以前还是学生会干部。”
       陈汉升对张明蓉说道：“你先住在她那里，有空去科院、财院还有邮电学院的快递点熟悉一下业务。”
       “没问题！”
       张明蓉喜滋滋的答道，其实她到现在才明白陈汉升原来也是大学生，不过自己开公司了。
       秋安萍觉得这女孩胆子太大了：“你就不担心，咱们合伙把你卖了啊？”
       “不担心啊。”
       张明蓉嘴巴很会夸人：“安萍姐这么漂亮和温柔，一看就是个好人，而且你们都是大学生啊，我们村里谁考上大学生，村支书都要去给钱的。”
       “我算哪门子漂亮。”
       秋安萍笑了笑：“陈总身边的才叫美人呢。”
       陈汉升看着自来熟的张明蓉，心想火箭101这边有些男生也是这样的性格，但是女生一个没有。
       聂小雨能力很强，不过到底还是学生，身子骨始终放不下去的，有些话未必说得出口；胡林语性格也很外向，不过也有着同样的问题，眼高手低。
       关键胡林语虽然热忱，不过说话经常缺根筋，不知不觉会得罪人。
       至于孔静的自来熟是另一个层面的，她优雅知性，这是经过岁月沉淀后的“自来熟”，总是带着一点距离感。
       “那我回去了。”
       陈汉升把张明蓉甩给秋安萍，直接拍拍屁股闪人。
       “谢谢陈哥收留，我一定好好努力的。”
       张明蓉在后面大声的感谢，等到陈汉升离开后，她还很认真的秋安萍说道：“秋姐姐，你相信世界上有轮回吗，我第一次见到陈哥，就觉得好像见过一样。”
       秋安萍居然也不奇怪：“很正常啊，我有时候明明是第一次去某个地方，或者见到某个场景时，脑海里也感觉很熟悉，就像梦里见过似的。”
       “是吗？”
       张明蓉嘀咕一句：“可我说的是真的啊。”
       “我说的也是真的。”
       2003年的圣诞节，陈汉升大概是最轻松的，因为那时他要陪着孙教授去调研深通公司。
       萧容鱼在考试，东大和财院虽然都是大学，不过考试制度不相同。
       财院总是把所有课程归纳到最后三天，就好像下饺子一样，“哗啦啦”下锅后等着捞起来就好，学校和老师省事，学生考完就回家，两边都开心。
       东大那边的考试时间轴拉的更长，临近放寒假前一个月，有些科目就开始了，甚至不是在本部校区考试的，小鱼儿这次就是去另一个分校考试。
       沈幼楚在图书馆看书，班级里另一个尖子生白咏姗已经放话要考研了。
       她大二下学期开始准备，大三开始正式复习。
       财院的专业课程对于沈幼楚来说有些简单，她也想考研试试，不过还需要经过陈汉升的同意。
       每当眼睛疲惫的时候，她就会拿出一张邮政储蓄卡呆呆的看着。
       这是陈汉升提前送给她的圣诞礼物，并表示这是世界上第一无二的银行卡，因为他要在里面存上1000万。
       沈幼楚不知道存上1000万的意思，不过只要是陈汉升送的东西，她都会好好的保存。
       “唰。”
       胡林语突然把这张卡抢过去了：“幼楚，你都看好几回了，银行卡有什么好看的，陈汉升送给你的？”
       “嗯，圣诞礼物。”
       沈幼楚小声解释。
       “就一张卡吗，他什么时候这么小气了？”
       陈汉升虽然不是个好人，但还是不小气的，胡林语问道：“这里面有钱。”
       沈幼楚摇摇头，1000万的事她不想说，不过也有一个疑问。
       “林语，三垒是什么呀？”
       沈幼楚还记得，陈汉升把卡送给自己的时候，开玩笑似的加了一句：“存满1000万，我要上三垒。”
       “三垒是棒球里的词语。”胡林语说道。
       “还有没有其他的含义？”
       沈幼楚也查了资料，可是陈汉升的话和棒球似乎没什么联系。
       熟读各种狗血感情小说的胡林语想了想，突然套在沈幼楚耳朵上“嘀嘀咕咕”说了一通。
       沈幼楚听着听着，脸蛋马上就映红了一片，飞快的把这张邮政储蓄卡塞进小钱包里，再也不敢拿出来。
       “陈汉升对你说的？”
       胡林语问道，现在财院里敢这样和沈幼楚说话的男生，大概就只有陈汉升了。
       沈幼楚不吭声。
       “这你放心吧。”
       胡林语冷笑一声：“1000万对陈汉升来说绝对是个天文数字，他是这辈子打算当和尚了吗，还是就在二垒打转？”
       小胡只是个普通大学生，在她的世界里，1000万都可以买下义乌商品城附近小区的一栋楼了。
       这里是一栋，不是一层或者一套。
       纵然陈汉升创业赚到了钱，在普通大学生里也算混的很好那一类了，不过是不是膨胀的厉害。
       1000万？
       想到这里，胡林语突然有些同情陈汉升。
       装个逼把自己装成和尚了。
       胡林语的眼界绝对理解不了资本的运作和发展，很可能她大学没毕业，陈汉升早就存够了2000万。
       为什么是2000万，小胡肯定想不到。
       因为，陈汉升居然打算“double kill”。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】