# 320、所谓的“高端”，就是不接地气？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       学校里的聚餐就算复杂，那也复杂的有限，毕竟还是学生，真正有意思的还是火箭101的年底聚餐。
       现在火箭101相比较去年，钱多了，队伍庞大了，规模也正规了，参加的除了兼职大学生以外，还有白领型御姐孔静和一心想留在建邺的张明蓉。
       为了方便孔静，聚餐地点就安排在她家附近的一个高档酒楼里，其他人各自赶过去。
       陈汉升总之也不用复习，提早接了孔静来到包厢，一边喝茶，一边闲聊。
       “明年学校会给予一定的帮助，大概会在苏东省内的高校帮忙推介，深通那边大概会继续保留合作方式，不再收购了。”
       “程董事长居然答应了？”
       孔静一度已经做好要和仲通合作的打算了。
       “这里有些原因，开学以后，我们就去和深通谈具体的提成方式。”
       就在两人的聊天中，时不时有兼职大学生到来，有些认识孔静，有些不认识。
       经过介绍后，他们都很客气的和孔静打招呼，本来兴奋的脸上有一点拘束，毕竟孔静的御姐气质和身份经历很有压力，尤其明年还要成为火箭101的二把手。
       不过孔静觉得挺有意思的，她以前一点不喜欢应酬，因为面对都是中年油腻男人，他们就算手上占不了便宜，嘴上胡乱说几句也要过过干瘾。
       哪有这些学生可爱，居然不敢盯着自己看。
       包厢里很快分成两个圈子，一个是围绕在陈汉升和孔静身边的，听着他们聊着火箭101未来和家长里短的，秋安萍和张明蓉都在这边；
       另一个是自动聚集的男生，他们吐槽着自己学校期末考试的难度，还有春节的计划和打算。
       只有聂小雨最苦逼，忙里忙外的点菜和招呼。
       陈汉升抬头看了一圈：“还有谁没有到？”
       聂小雨早就统计好了：“只剩下王梓博。”
       “打电话催催，架子可真大！”
       陈汉升不耐烦说道。
       “已经催了，他说快到了，陪着女朋友买衣服迟了点。”
       聂小雨还有些奇怪：“梓博什么时候有女朋友了？”
       说真的，陈汉升听到“王梓博有女朋友”也有些不习惯，好像觉得他不配似的，半响后才意识到这场聚餐是可以带家属的，所以黄慧也来了。
       “不清楚，我又不是什么都知道的，谁知道他找了女朋友。”
       陈汉升随便糊弄一句。
       其他人听了兴趣也很大，这边除了刘鹏飞和秋安萍是情侣，邮电学院的袁华也带了师妹女朋友过来了，其他都是单身狗，陈汉升也是谁都没带。
       没多久，王梓博果然和精心打扮后的黄慧过来了。
       他们“咯吱”一推开门，瞬间所有目光都看向那边，王梓博本来迟到心里挺着急的，现在又吓了一跳，脸上踌躇要不要进去。
       黄慧就不同了，她不仅对王梓博有着心里上的优势，对其他大学生也是这样，因为自己是工作党。
       当然，这个大学生范围要把陈汉升踢出去的。
       就好像大二的学生总是觉得大一的师弟师妹太幼稚，这种观念也保留在“工作党”对“读书党”的印象上。
       甚至，黄慧天真的以为自己打扮后，期望增加自信来对抗陈汉升在心里的威慑。
       看到这些学生看自己略带惊艳的眼神后，黄慧心里很得意，她又兴冲冲找陈汉升对视，结果他只是往这边看了一眼。
       这一眼既不是冷冷的，也不是惊讶的，没有任何感情波动，转而又和旁边一个气质优雅的御姐聊天了。
       黄慧心里有些凉，一是因为陈汉升的态度，因为这个圈子里他的地位最高；
       二是这个轻熟妇的容貌，黄慧是问过王梓博，确定沈幼楚不会参加这场聚会的，至于那些土了吧唧的兼职女大学生黄慧都没有看在眼里。
       不过她今天又面对孔静了，孔少妇因为年纪和经历的原因，举手投足之间自然而然流露出一种气韵，或许是一个眼神，或许是嘴角的一个弧度，或许是一个轻抚秀发的小动作，总之风情总是不经意的展现。
       黄慧也不是愣头青，看到陈汉升眼里的平静，还有那个御姐含蓄柔媚的女人特性，她很快就压下抢风头的心里，转身等着王梓博走过来。
       黄慧倒是清楚，她在这个圈子里的地位不是靠自己的，而是靠王梓博的。
       “梓博，这是静姐，原来深通公司的建邺总经理，以后她就是火箭101的管理者和执行者。”
       “王梓博，理工大学快递圈子的学生总代理，我的发小和死党，旁边那个是他女朋友。”
       陈汉升一通介绍后，孔静微笑着点头致意，王梓博面对美女一贯有些拘束，只是恭敬的打个招呼，最后很自然的去找那些男生们吹牛了。
       李圳南和高腾飞等人表示尊敬，还客气的叫着“嫂子”，黄慧微笑着点头，不过她挺瞧不上这些男生，反而很想融入陈汉升和孔静的聊天氛围中。
       这，才是高端圈子！
       于是黄慧也坐下来端起一杯茶，大概因为陌生人的突然加入，刚才的聊天有些安静，陈汉升和孔静也各自喝着茶。
       “咳。”
       黄慧觉得这是个延伸话题的好机会，轻轻咳嗽一声：“你们看新闻没有，中东发生强烈地震，3万人死亡，10万多人无家可归，20多个国家向中东派出救援队与物资援助。”
       不过陈汉升他们听了表情一愣，黄慧还以为这个话题不够高端，于是又换了一个。
       “2个月前，我们国家首次成功发射载人宇宙飞船神舟五号，真是为伟大的祖国高兴啊。”
       又是一阵安静。
       陈汉升本来都放下茶杯，结果又倒了一杯，默默的喝着。
       “一个多月前，萨达姆侯塞因在家乡提克里特附近地区被美军逮捕了。”
       还是没人接话。
       黄慧兴致勃勃把这些“高端”话题抛出来以后，没想到大家突然沉寂下来了。
       “怎么回事，难道这些话题还不够高端吗？”
       黄慧心里有些忐忑，尤其陈汉升看自己的眼神也很奇怪，包括那个气质很好的御姐。
       最后，还是陈汉升咳嗽一声。
       “上个月，听说迈克尔杰克逊被控猥亵儿童遭逮捕了。”
       “啊，你也看了啊，真是看不懂外国人了。”
       “外国那边同性念合法，合法也不能侵犯儿童啊。”
       “香港歌坛天后梅艳芳因为癌症去世了，太可惜了。”
       “是啊是啊，她也是个厉害的女人啊，开了最后一场演唱会。”
       “我这里有她的情史八卦啊，你们要听吗？”
       “快说快说！”
       “嗯？”
       黄慧有些懵逼，这不是高端圈子吗，怎么不聊时事政治，不聊国家改革开放的伟大创举，聊他妈的娱乐圈新闻啊。
       尤其中心人物陈汉升，他还聚精会神听着没满20岁的张明蓉讲着“明星的八卦秘闻”。
       这一瞬间，黄慧怀疑是自己不能融入高端圈子，还是这个圈子太low了，不合适高端的自己。
       “叮铃铃。”
       就在黄慧疑惑的时候，一个电话把她的疑虑打消。
       也不懂是谁打来的电话，陈汉升只是“嗯，嗯，谢谢”就挂了，然后他对聂小雨说道：“新世纪把5万块的快递费结清了，还多给了6000块钱当新年利是，另外我的顾问分红一共25万，差不多30万一起打到我的账户了，你放假前把25万转到我的私人卡里。”
       “知道了。”
       聂小雨正听的高兴呢，被打断还很不乐意：“小张，你刚才讲到哪里了，英俊帅气的赵文卓一开始先当保镖的，后来呢”
       不过黄慧听到陈汉升轻描淡写说出30万这个数字后，除了张明蓉一脸羡慕和吃惊，其他的孔静啊，秋安萍啊，好像都没什么变化，聂小雨还很不满八卦被打断。
       “一定是我自己的原因。”
       黄慧马上自我调整：“这仍然是高端圈子，只是我没找到合适的融入路线，下次聚会前我要看点娱乐圈新闻。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】