# 323、查岗时，应该怎么做？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       送走了罗璇，陈汉升又回到原先计划上，安排各个快递点根据学校期末考试时间陆续关门，然后准备去川渝绕一圈，最后回港城见爹妈。
       总之去年都排练过一遍，今年钱也多了，操作起来只会更简单。
       不过呢，只要陈汉升继续保持“我全都要”的想法，那修罗场的事故不是正在发生，就是奔着发生的路上，极其考验脑袋的反应能力。
       东大的放假时间比财院晚一天，萧容鱼这天中午刚考完，马上就打给陈汉升，声音清脆还带着欣喜。
       “小陈，我考完试啦！”
       “可以，你现在有一个月假期可以浪了。”
       “咦，说的那么难听，下午我先收拾行李，晚上宿舍有个聚餐，明天我直接去江陵找你，等你忙完一起回家。”
       这是小鱼儿的想法，也是恋爱中女孩子的正常要求。
       “好！”
       陈汉升虽然表情很诧异，但是嘴上没有犹豫，甚至还“鼓励”道：“有你过来帮忙，那我回家的时间肯定可以提前了。”
       “那就说定了哦，我先和诗诗去吃饭了。”
       萧容鱼听到陈汉升没有推脱，心满意足的说道。
       “妈的，还是来了啊。”
       正在宿舍的陈汉升默默走到阳台，现在小鱼儿是绝对不能来财院的，因为沈幼楚还在这里，来了就是修罗场，他在电话里答应那是不得已的缓兵之计。
       这是陈汉升多年“经验”的总结了，但凡女朋友有试探或者查岗的意思，当时千万不能拒绝，因为那是慌乱的表现，只会增加疑虑或者让事情变得无法捉摸。
       最好的处理方式，先坚决答应她的要求，稳住了才有办法解决。
       别看萧容鱼甜美娇俏，也是超级无敌喜欢陈汉升，不过她的脾气也是真的傲娇。
       假如那天在建邺客运站送的不是罗璇，而是萧容鱼，就算陈汉升手被冻僵了，萧容鱼也不会回头拿那袋零食的。
       这就是女生性格不同，对待感情上的差异。
       罗璇可以把陈汉升周围所有人都伤害了，唯独会漏过陈汉升；
       萧容鱼宁愿自己和陈汉升相爱相杀，但是能客气友好的对待陈汉升周围所有人，甚至“情敌”；
       至于沈幼楚，她希望所有人都不要受到伤害，如果不得不有一个人的话，那就是自己吧。
       “齐人之福不存在的，没有一天一个修罗场，已经算满足了。”
       陈汉升一使劲，烟头被远远的弹飞，跟着雪花一起落到楼底。
       602宿舍除了陈汉升，还有戴振友和李圳南没回去。
       李圳南因为忙着兼职工作，老戴这个傻吊通宵上网记错了时间，不得不改签了其他时间火车票，现在正补觉呢。
       “喂，萧叔，午饭吃了没啊？”
       这事还得萧宏伟出面，能够像去年一样接走小鱼儿最好，不过要说的“艺术”一点。
       “刚刚吃完，考完试了你就早点回家，不要老是在学校玩。”
       老萧说话的口气，越来越像长辈了。
       “我这没办法嘛，还想早早存满1000万呢。”
       陈汉升笑嘻嘻说道。
       “去去去，别嬉皮笑脸的。”
       关于这个1000万，老萧不说答应，也不说不答应，转移话题问道：“你打电话给我做什么？”
       “那个”
       陈汉升好像有些为难，最后还是问道：“小鱼儿要是和我再一起住酒店，您会怎么样？”
       “问题不大，就看你抗不抗揍了。”
       老萧先是冷笑一声，然后突然反应过来：“等等，小鱼儿为什么要和你住一个酒店。”
       “她准备考完试来江陵，等我一起回港城。”
       陈汉升说道：“我们班女生很多已经回家了，宿舍没办法借住，所以还是酒店方便一点，她那么漂亮，一个人住酒店我也不放心，于是想陪着她。”
       “不过萧叔，我保证还像上次那样，什么事都不做。”
       陈汉升信誓旦旦的保证。
       “不行！”
       老萧一口拒绝了：“小鱼儿什么时候期末考试结束？”
       “今天中午。”
       陈汉升答道。
       “今天就结束了？”
       萧宏伟皱了皱眉头，然后安抚陈汉升：“一起住酒店你现在就别想了，不过态度很好，你们年纪还小，万一出点事还要不要读书了，局里突然有个案子我先挂了，春节来家里陪我喝两杯。”
       其实单位没什么事，老萧是要打电话质问吕玉清的：“你不是说小鱼儿过两天才考试结束吗，为什么我得到的消息，东大今天就结束了？”
       吕玉清一看暴露了，只好实话实说：“小鱼儿想去江陵大学城玩一下，又担心你不同意，所以就和我说了，还让我别告诉你。”
       “你就不担心闺女的安全？”
       老萧心想母女两合伙骗自己啊，怒气马上就起来了。
       “小鱼儿已经是大学生了，再说汉升也在那边啊，还有一些其他高中同学。”
       吕玉清还奇怪呢：“你自己在家经常夸陈汉升能力强，小鱼儿和他在一起有什么好担心的。”
       “就是他最危险！”
       萧宏伟心里大声咆哮。
       吕玉清很多事情不清楚，比如陈汉升朝三暮四，甚至前一阵子还诱骗小鱼儿去酒店，这些老萧都不敢说的，担心吕玉清真的找陈汉升玩命。
       “汉升那是在忙着兼职工作，小鱼儿放假了就应该先回家。”
       萧宏伟直接觉都不睡了：“我去接小鱼儿，下次这些事能不能不要瞒着我！”
       “你对闺女的保护是不是太强了。”
       吕玉清觉得老萧有些过了。
       “你什么都不懂，不和你说了。”
       萧宏伟直接按掉通话键。
       听着话筒里的忙音，感受着自己老公护女心切的情绪，吕玉清忍不住笑了笑。
       “小鱼儿嫁人那天，小心哭的晕过去噢。”
       其实老萧的心态最纠结，他既欣赏陈汉升表现出来的独立，但是又防备他混不吝的性格，生怕女儿吃亏了；
       偏偏小鱼儿又很喜欢陈汉升，再加上陈汉升的家庭条件可以说是清白，老陈更是难得的厚道人，萧宏伟又觉得这样挺好。
       “大学毕业，大学毕业我就不管了。”
       老萧心里暗暗想着：“毕业后就算立刻怀孕，那我也不管了，大不了我辞职在家带外孙女，羡慕死别人。”
       不过事情还是要解决的，今天陈汉升大概害怕了，因为上次他和小鱼儿住酒店，老萧一大早去陈汉升家里表达抗议态度了。
       “还算这小子识相，这次知道怕了，所以提前请示，我还不能把他出卖了。”
       老萧是这样理解的。
       虽然还有一点点疑问说不通，陈汉升这百无禁忌的性格，根本不应该害怕才对。
       下午，陈汉升正在f栋101察看账本，萧容鱼电话就打来了。
       “小陈，我可能去不了江陵了。”
       小鱼儿懊恼的说道：“我爸不知道怎么晓得今天考试结束，硬是要来接我回家，我让他明天上午再过来。”
       “啊？”
       陈汉升很惊讶，也跟着说起老萧的“坏话”：“萧叔怎么回事啊，你又不是三岁小孩，还是又接又送的，老糊涂了吧！”
       “住口！我可以说，但你不许说他！”
       小鱼儿气哼哼的想了想：“你晚上过来一下吧，我们去孙教授家里拜个早年。”
       “这个可以有。”
       修罗场消弭，陈汉升心情很好，再说孙教授帮助自己很多，不能像工具人一样看待的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】