# 36、新生副部长
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       果然没出乎陈汉升所料，两天后周晓辞职了。
       不仅如此，所谓墙倒众人推，周晓以前在外联部许多黑材料都被挖出来。
       什么利用职务之便约女孩子吃饭、拉赞助时可能有中饱私囊的嫌疑、仗着背后有人，不把部长戚薇放在眼里
       脏水好像长了眼睛，全部往周晓身上扑过去，这里既有周晓本身手脚不干净的缘故，有人推波助澜也是一个原因。
       最后，就连左小力都劝不动，周晓铁定心思要离开学生会这个伤心地了。
       “小力，周晓离开外联部，我们得递补一个副部长啊，不然戚薇怎么忙的过来。”
       某天的会议后，学生会另一个副主席胡修平突然提道。
       左小力正被周晓的事情搞的焦头烂额，很警惕的说道：“外联部还有姚庆国，戚薇能力也很强，我觉得这件事不急。”
       不过，唯一一个女副主席穆文玲也持同样观点。
       “系新生晚会已经开始筹备，外联部要尽快的拉到足够的赞助，这种时候就应该特事特办，尽早增加提拔有能力的新人。”
       左小力最近对“新人”和“新生”这两个词特别敏感，看着胡修平和穆文玲默契的眼神，左小力突然意识到什么了。
       “你们准备提拔谁当副部长？”左小力问道。
       胡修平和穆文玲对视一眼，胡修平咳嗽一声说道：“关于这个人选，我们这边也是从公平公正，还有新生舆论的角度考虑的。”
       “不要说这些废话，我想知道是谁？”
       左小力大声打断。
       “人文社科系公共管理二班，陈汉升。”
       穆文玲平静的说道。
       左小力对这个答案没有太多意外，只是冷笑两声：“既然你们两人都决定了，2比1之下又何必问我。”
       胡修平和穆文玲两人都不说话，主席的位置只有一个，既能够削减其他竞争者的实力，还能安插一颗钉子，何乐而不为。
       “按照惯例，新的副部长都要进行谈话，你要不要参加？”胡修平问道。
       “自然要的。”
       左小力恨恨的说道。
       这是陈汉升第二次参加学生会的面试，不过第一次是面试外联部的普通社员，第二次已经却面试外联部副部长了。
       前后相差不到一周时间，所以说这人世间的际遇真是奇怪。
       人文系在大学生活动中心有间空余的活动室，面试的地点就在这里，陈汉升推门进入后，发现里面又是两男一女。
       其中一个就是左小力，他正阴沉着脸盯着陈汉升。
       两个副主席先介绍自己身份，然后又讲了些学生会的内部管理秩序，陈汉升漫不经心的听着，就在履职程序即将完成的时候，左小力突然说道：“陈汉升，你觉得自己能当个学生会干部吗，我劝你认真想想！”
       本来周晓辞职后，陈汉升都决定到此为止了，没想到左小力又跳出来了。
       陈汉升根本不介意，他这样性格的人一定会有敌人，但朋友的数量也一定会比敌人多。
       “不用想了，感谢组织信任，我一定不辜负领导们的栽培。”
       陈汉升挑了挑眉，没客气的答应下来。
       看着左小力和陈汉升一见面就掐，胡修平觉得走了一步妙招，相当于给竞争者下了绊子，穆文玲不易察觉的皱了皱眉头。
       有两位副主席的支持，陈汉升当上外联部副部长几乎成了定局，左小力临走前怒气冲冲甩出一句话。
       “胡修平，穆文玲，我亲眼目睹了义乌商品中心发生的事情，这个人骨子里就是流氓，以后你们一定会后悔的！”
       左小力走后，胡修平和穆文玲都有些尴尬，他们本想说些恭喜和勉励的话，结果陈汉升拍拍屁股站起来：“两位领导，还有事不？”
       “没，没了。”
       穆文玲愣了一下说道。
       “好，那就有空再见了。”
       陈汉升摆摆手下楼离开。
       胡修平和穆文玲面面相觑，半响后胡修平才说道：“我以为他会感谢我们呢。”
       穆文玲心说这本来就是互相利用关系，陈汉升能够从冯继华那种葛朗台手里挖出2500块钱，怎么可能被我们忽悠住了，说不定早就看穿了。
       “真不知道小薇怎么想的，居然让我支持陈汉升当副部长，也不知道能不能驾驭他。”
       谁都没想到，陈汉升能够当上外联部副部长，居然还有戚薇在背后推动。
       但是不管怎么说，开学这一个月以来，其他学生还在努力适应大学生活节奏的时候，陈汉升已经是班长和人文社科系外联部副部长了。
       10月1日上午，陈汉升、萧容鱼、王梓博和高嘉良几个人带着行李站在东大门口。
       “都说不用你爸来接，昨晚我们坐大巴早就到家了。”
       陈汉升一边擦汗一边说道，这都10月了，建邺的秋老虎依然发着雌威。
       “你不乐意搭顺风车，现在也可以坐大巴啊。”
       萧容鱼撅着嘴说道。
       本来这个国庆假期陈汉升不打算回去的，不过受不了梁美娟电话里的唠叨，最终还是准备回家见老娘，不过时间还没定。
       正好萧容鱼她爸亲自从港城来建邺接女儿，也就顺手把陈汉升几个人捎回去了。
       “行了行了，那辆港城牌照的七座车应该就是萧叔叔了，汉升你要成熟点，不要忘记绅士风度，咱们现在已经是大学生了。”
       高嘉良不放过一切衬托自己的机会，尤其还能踩着陈汉升。
       “妈的，铁舔狗。”
       陈汉升吐了口唾沫骂道。
       萧容鱼她爸也看到了这群人，缓缓的将车靠近路边。
       这时，刚才还提出“绅士风度”的高嘉良已经做好冲刺状态了，陈汉升瞄了一眼就明白他的意图。
       七座车最舒服就是中间两个位置，萧容鱼不用说肯定要占据一个的，那剩下的一个就成了“宝座”。
       理由很简单，离萧容鱼最近，还最宽敞。
       车停好以后，高嘉良果真要往上冲，陈汉升一把拦住了他：“让我先上，我要坐最后一排。”
       高嘉良顿了一下，虽然不知道陈汉升为什么要主动坐最后面，但这种七座车本来就是后排先上的。
       就在一愣神的功夫，陈汉升已经轻松上车了，可他却在中间安安稳稳坐下来。
       高嘉良一看傻眼了，呆呆的问道：“陈汉升，你不是说坐最后面吗？”
       “噢，我刚才突然改主意了。”
       陈汉升云淡风轻的说道。
       王梓博看到这种情况，马上拉开副驾驶坐上去，那留给高嘉良只有最后一排了。
       “你不要挡路，人家萧容鱼还在后面晒太阳呢。”
       陈汉升“好心”的示意高嘉良赶快上车。
       高嘉良同志没办法，只能对陈汉升说道：“以后再信你一句，我就是狗！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】