# 40、空瘪的破旧小钱包
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这次回建邺陈汉升也没叫王梓博，独自搭乘五个多小时的长途车，到达学校已经傍晚6点多了。
       天空阴沉沉的，落着细雨，虽然不大，但是浑身黏黏糊糊很难受。
       陈汉升心里骂了一句，建邺就是这样，一到下雨天，那种六朝古都的历史气息就填满空气里，抓不着也看不见，但是总能感觉得到。
       心情好时，还可以赋诗一首；心情不佳时，只能增加更多的落寞。
       陈汉升顶着小雨往宿舍跑，不过经过图书馆的时候，他突然看到一个熟悉的人影，嘴里大喝一声：“站住！”
       沈幼楚刚刚结束在图书馆的兼职工作，一天下来，摆书摆的胳膊都酸了，她正准备去食堂吃饭然后回宿舍复习功课，突然听到一个凶巴巴的声音。
       好像是个男人，还有些熟悉。
       沈幼楚小心翼翼转过头，看到陈汉升就站在自己身后，吓了伞差点扔了。
       “我又不会吃了你，干吗这样的表情？”
       看着一脸防备的沈幼楚，陈汉升更加不开心了。
       “没，没有啊。”
       沈幼楚不敢正对着陈汉升，转过半个身子。
       陈汉升冷哼一声，盯着沈幼楚瞧了瞧，突然说道：晚上我不想一个人吃饭，你陪我吧。”
       “啊？”
       沈幼楚慌张的抬起头，上次和陈汉升同桌吃饭的经历对她来说都成噩梦了。
       “怎么，不愿意？”
       陈汉升的态度霸道又有点恶劣。
       沈幼楚不吭声，雨伞下的桃花眼里已经有了点点湿痕，红润的嘴唇紧紧抿着。
       “妈的，真想狠狠吸一口，味道一定很甘甜。”
       陈汉升好不容易把视线从沈幼楚嘴巴上转移，一本正经的说道：“咱们是同学嘛，应该彼此帮助的，今天心情不好，你请我吃顿饭咋样。”
       沈幼楚委屈的抬了一下头，想说什么又没敢说，犹豫了一下最后才小声的说道：“那，那你想吃什么啊？”
       沈幼楚大概有还人情的心思，因为陈汉升帮她出了班费，本来她准备等兼职的收入下来后再还钱的。
       不过对陈汉升来说，这些都无所谓，总之以后都是男女朋友了，他就提议道：“最近二食堂新出了小火锅，我们去涮一下。”
       “喔，那个多少钱啊？”
       这是沈幼楚最关心的问题。
       “羊肉和虾一起，大概50多块钱吧。”
       陈汉升抛出一个“天文数字”。
       沈幼楚愣了一下，半响后才说道：“我想先回宿舍一下，可以吗？”
       陈汉升以为她要换衣服，沈幼楚还穿着图书馆陈旧宽松的工服。
       “行，快去快回。”
       不一会儿，沈幼楚就小跑回来了，不过手上没拿伞，发丝上落满了雨滴，衣服也没有换。
       “你的伞呢？”陈汉升问道。
       “室友要去义乌商品中心，我把伞借她了。”
       沈幼楚轻声解释。
       “你自己不用吗？”
       陈汉升不知道怎么了，看到这样的沈幼楚就特别生气，声音不知不觉大了起来。
       “我就在学校里，没关系的。”
       沈幼楚被吓了一跳，摆动着小手解释。
       “过来一起撑。”
       陈汉升本着脸，把伞递过去一些。
       沈幼楚假装没听见，快步走在小雨里，看来她是宁愿浑身湿透都不想和流氓陈汉升撑同一把伞。
       “你走那么快，我背这么多行李，怎么跟得上啊？”
       陈汉升突然喊道。
       “哦。”
       沈幼楚乖乖的放慢脚步，突然感觉头上没雨了，陈汉升已经把伞偏过来。
       她刚想走出去，不过被陈汉升瞪了一眼，只能束着身子走在伞底下。
       放假时学生很少，校园里整一片湿漉漉的，空气中夹杂着绿植与泥土的味道，清新而湿润，幽静而凉爽，不时也有同撑一把伞的情侣擦肩而过，一如现在的陈汉升和沈幼楚。
       到了二食堂，陈汉升抑郁的心情居然有了好转，如果用一个不恰当的比喻来形容，忘记一段感情最好的办法就是开启另一段感情。
       两人找了个靠窗的位置坐下，这是为了方便陈汉升抽烟，点菜时沈幼楚从口袋里掏出一个破旧的小钱包，仔仔细细把里面的钱拿出来，就连硬币都排成一列。
       这顿丰盛的学校火锅一共53元，几乎掏空了沈幼楚的全部身家，那个“破旧的小钱包”已经变成了“空瘪的破旧小钱包”了。
       “你刚才回宿舍，就是去拿钱的？”
       陈汉升反应过来问道。
       “嗯。”
       沈幼楚低声应了一句，然后端起餐盘走向座位。
       “傻子嘛”
       陈汉升愣了一下，自言自语说道。
       二食堂的小火锅虽然是新推出的菜品，但是一直很受欢迎，尤其这样的天气，听着细雨打在窗户上的声音，看着肉块在沸水里翻滚，实在是一种享受。
       陈汉升中午在车上没怎么吃饭，肚子早就饿了，端了碗米饭就吃起来，可过了一会他又放下筷子。
       “你是不饿吗？”陈汉升问道。
       沈幼楚一口肉食没吃，手里捧着3毛钱的白饭，偶尔夹点青菜涮一下，陈汉升面前已经一堆虾壳和骨头，她碗边还是干干净净的。
       沈幼楚摇摇头不说话。
       “真是稀奇了。”
       陈汉升摇摇头又拿起筷子，脑袋里却突然闪过一个念头，目光炯炯的盯着沈幼楚。
       “你是在等我先吃饱，然后自己再吃，是不是？”
       沈幼楚被看穿想法，红着脸不回应，不过连青菜也不夹了。
       雨一直在下，好像变成一股暖流窜进陈汉升心窝里，昨天大老远为自己送饮料的萧容鱼，今天要等自己吃完才动筷子的沈幼楚。
       陈汉升叹一口气，问道：“这顿火锅花了你的生活费，以后你怎么办？”
       他心里早有计较，不过想听听沈幼楚是怎么想的。
       “我还有100快缝在书包里，在图书馆整理书架也会有收入，晚上还可以来食堂兼职，那样吃饭的钱也可以省下来。”
       沈幼楚细声细语的说道，倒是把自己安排的妥妥当当，只是很辛苦罢了。
       “那你会不会怪我，吃光你所有的积蓄？”
       陈汉升又问道。
       沈幼楚睁大眼睛摇摇头，桃花眼单纯又魅惑，她是一张美人鹅蛋脸，食堂里微黄的灯光打在洁白无瑕的皮肤上，有一种静雕的凝固美感。
       陈汉升心中一动，没忍住说道：“要不，你做我女朋友吧。”
       “哗啦”一声响。
       沈幼楚吓得打翻了自己的饭碗，汤汁溅到皮肤上，她也差点哭出声。
       “我，我就吃了两根青菜，能不能莫逼我谈朋友啊。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】