# 415、城市套路深，我要回农村
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “又在胡说！”
       老陈听到“两个妈对应两个儿媳”，伸手假装要打儿子，陈汉升笑嘻嘻的也不害怕，家里除了梁美娟会真的动手，陈兆军基本都是吓唬一下。
       吃饭的时候，梁美娟故意不和陈兆军说话，陈汉升咳嗽一声，拿起茶几上的鲜花晃了晃：“妈，快看老陈给你买了啥，浪漫的玫瑰花。”
       “哼。”
       梁太后冷哼一声，嘴里嘀咕着说道：“结婚这么多年都没买过，只和人家喝了点咖啡，居然就知道买花讨女人欢心了。”
       陈兆军：······
       陈汉升：······
       陈汉升有些无语，梁太后这傲娇是和小鱼儿学的吧。
       可是对老陈来说，他只要不吵架，什么事情都愿意做。
       “下个月给我的零花钱，可以减少一半。”
       陈兆军主动说道。
       “下个月还想要零花钱？”
       梁美娟回呛了一句，不过她开始和陈兆军搭话，也就意味着“中年夫妻离婚”事件就这样结束了，梁美娟又转而叮嘱陈汉升认真陪着梁小海相亲。
       “我虽然对你大舅母意见很大，不过梁小海是我亲侄子，表兄弟里就你上过大学，你肯回来帮忙，小海也是特别的感激。”梁美娟又强调一遍。
       “知道了。”
       陈汉升满不在乎的点点头，他本就喜欢热闹，再说这次是代表男方去“撑面子”的，还有一种淡淡的装逼感。
       可陈汉升也有些担心：“你不是说全身都不舒服吗，明天要不要陪你去医院？”
       “不用。”
       梁美娟摇摇头拒绝：“我明天不想去。”
       “为啥？”
       陈汉升紧追不舍的询问。
       梁美娟瞄了一眼陈兆军不说话。
       陈汉升更奇怪了，一直缠着梁美娟到厨房，最后她终于开口：“明天是你爸阳历的生日，虽然我们这边只过农历生日，但是这天去医院也不太好，别把什么厄运带给你爸了。”
       “可以的，亲妈。”
       陈汉升点点头，现在就流行把狗从几百公里以外骗回家再杀吗，不是说好离婚的，怎么硬是被塞了一嘴狗粮。
       “你既然这样做了，那就别怪当儿子的忘恩负义。”
       陈汉升回到卧室，掏出手机给莫珂发了条信息：“莫阿姨，有空我带女朋友去你家拜访，会不会打扰您呢？”
       “叮~”的一声。
       莫珂很快回信息。
       “好啊，我也很喜欢和你们年轻人聊天的。”
       ······
       第二天上午，陈汉升正在睡早觉，直接被梁美娟的电话铃声吵醒了。
       “你起床没有，还记得上午的任务吗？”
       梁美娟太了解自家儿子了，所以特意打个电话来催促。
       “噢，我已经去外婆家的路上了。”
       陈汉升不敢说自己刚睁眼，不然肯定要被骂。
       挂了电话后，陈汉升打开窗帘，外面的阳光很刺眼，树荫下坐着一群人在打牌，楼下还传来“收报纸易拉罐啤酒瓶”的吆喝声，几个穿着短袖的小屁孩在追逐打闹。
       夏风松松散散的从窗户吹进房间，皮肤上的汗毛仿佛涌动着一层热浪，陈汉升心里是难得的悠闲。
       “这就是在老家的感觉啊，钱都买不回来的时间。”
       陈汉升发完感慨，匆匆忙忙的找个汽车维修店，把小夏利洗了一遍又打了层蜡，这才去往乡下的外婆家。
       ······
       小海表哥是大舅家的长子，也是外公外婆的长孙，他的婚姻是梁家所有人都关注的“大事”，他比陈汉升大两岁，周岁22，虚岁23了。
       在苏北农村，如果没有读大学，这个年纪就属于晚婚了，正好他原来在沪城打工的企业倒闭了，趁着回家的时候，大舅母赶紧让村里媒人安排相亲，
       大舅和大舅母打算让这个长子国庆结婚，这样也好安排后面的弟弟妹妹。
       外公外婆家门口站满了人，除了自家亲戚外，还有一些周围的邻居，他们脸上带着看热闹的笑容，也挤在门口闲聊。
       小海表哥染着一撮黄毛，这是时下比较流行的发型，手里拿着黄金陵挨个散烟。
       “哎哟，我家大外孙来了。”
       陈汉升刚下车，外婆就蹒跚着走过来，满是老茧的双手紧紧拉住陈汉升。
       陈汉升咧嘴一笑：“昂，回来了，外婆身体咋样。”
       “很好，能吃能睡。”
       外婆拍了拍大外孙的胳膊，眼睛里都是高兴：“越来越像你爸了，像你爸好看，你妈长得丑。”
       “哈哈哈······”
       外婆这些话把大家都逗笑了，她是梁美娟的亲妈，可以随便说。
       “这是老三家的儿子吧。”
       媒人是个中年妇女，她正和大舅说话，也走过来上下打量陈汉升。
       “对，我们家三姑家的儿子，三姑和三姑父都是当官的，汉升也是个大学生。”
       别看大舅母平时和梁美娟不对付，这时候是玩命的帮陈汉升吹嘘：“汉升小时候成绩就好，后来上了大学又自己创业，看到这辆小轿车没有，就是他自己买的，还登上了苏东卫视呢。”
       其实，陈汉升现在只登上了建邺电视台，不过拿下沪城的市场后，估计就能在苏东省卫视上露个脸了。
       陈汉升和媒人点点头，掏出自己的中华也散了一圈。
       陈汉升这样散烟相当于帮男方家庭撑面子，小海表哥也走过来拍拍陈汉升肩膀，当做打招呼了。
       “汉升，有女朋友没有啊？”
       媒人瞅了瞅锃亮发光的小轿车，还有陈汉升手里的中华，裤兜里的手机，忍不住就在脑海里帮陈汉升匹配对象了。
       农村的媒人好像是一种职业，她们通过介绍对象抽取“提成”，一般家庭越殷实，给的提成越高。
       陈汉升这种家庭如果能拿下，那至少得1000块钱以上吧。
       “你可别想了，孔三姨。”
       大舅妈走过来说道：“你也敢打我们家大外甥主意，他以后肯定娶大城市的姑娘啊，那电视台能随便登上去的吗，汉升现在可是有几十万身家呢。”
       “咳咳。”
       陈汉升咳嗽一声，纠正道：“几十万那是去年的，今年又不止了。”
       “这么多啊。”
       孔三姨想了想，她手里还真没一个匹配上陈汉升的资源，只能叹一口气，先把眼前梁小海的事情安排好。
       “对方的条件不用再多说，大家都是一个村的，女孩也是个老实人家的姑娘，吃苦耐劳，小海你要是看上就赶紧下定。”孔三姨说道。
       梁小海点点头，没多久女方家人来了。
       陈汉升踮起脚尖看了看，女孩大概二十出头，四四方方的脸盘子，眉毛比较粗，脸色红润，五官不能说漂亮，不过也能看得过去。
       个子的话1米59左右，这在农村不算矮了，性格有些忸怩，不过也能主动打招呼。
       陈汉升记得小海表哥的老婆不是本地的，但他现在不敢用以前的记忆来推导，重生以后，历史被他这只蝴蝶震得粉碎。
       不过从表现上看，陈汉升觉得这女孩挺好的。
       下面是谈话环节，两家人找个屋子谈一谈，其实就是吹牛逼，目的让这对男女不再拘束。
       外婆家早就准备好房间了，里面还摆着一些水果，花生糖和茶水。
       陈汉升作为重要陪同人员，也跟着走进去，其他人都是梁家的长辈，在村里也是有名有姓的人物。
       女方家里那边也是，除了长辈以外，她二哥也陪着过来的。
       陈汉升还是第一次参加这种“高端对话”，结果听来听去全是一些琐事，他很快没了兴趣，端起劣质的浓茶也不嫌弃，“咕嘟嘟”喝完一杯又一杯，嘴里也一直吃着花生糖。
       谈了大概20分钟，大家又全部出去，留着小海表哥和相亲的女孩在屋里单独聊天。
       陈汉升也不小气，一直帮着小海表哥散烟。
       很快一包中华烟就散光了，女方二哥还挺不好意思，没想到陈汉升“吧嗒”一声打开后备箱，从里面掏出两条没开封的软中华。
       没多久，小海表哥和女孩就出来了，大家都很矜持，没有立刻就询问结果，只是脸上都带着笑容。
       等到女方一伙人离开后，小海表哥主动找到陈汉升：“汉升，你公司现在缺人不？”
       “还行。”
       陈汉升心里猜测着小海表哥的想法。
       “我和女朋友想去建邺打工，你能安排得下吗？”梁小海问道。
       “没问题。”
       陈汉升很爽快的表态，不过也很惊讶：“你和那个女孩那么快就确定关系了吗？”
       “不是这个。”
       梁小海摇摇头：“我在厂里谈的女朋友，方便的话我们就去给你打工了。”
       “我操！”
       陈汉升愣愣的看着小海表哥：“你有对象干嘛还要相亲？”
       小海表哥叹一口气：“我妈觉得女朋友家里太远，那地方要的彩礼也高，所以不同意这门婚事。”
       “于是······”
       陈汉升接上去说道：“你就一边和女朋友保持关系，一边回家相亲应付。”
       梁小海满面愁容的点点头。
       陈汉升不知道说啥，只能竖起个大拇指。
       牛逼。
       有句话怎么说来着。
       城市套路深，我要回农村，农村路也滑，套路更复杂。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】