# 418、怪我让大家吃的太饱了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你的亲戚要来新世纪电子厂？”
       郑观媞接到电话也有些纳闷，现在的火箭101完全可以安排了吧。
       “是啊，因为他们看不上火箭101。”
       陈汉升叹一口气：“还是我亲表哥呢，大舅家的。”
       “没事，这也难免的。”
       郑观媞在话筒里轻笑着说道：“毕竟新世纪食堂的饭菜比较香。”
       陈汉升无奈的摇摇头：“关键还不能强留，不然他们会觉得我在刻意阻挠，晚上烧烤店集合吧，记得喊上楷哥。”
       两人都没把梁小海三个人的工作放在心上，就算郑观媞已经和香港那边的二房代表斗的不亦乐乎，可是安排三个人进厂还是小事一桩。
       不过，梁小海和唐萍听说要和电子厂的控股老板吃饭，一开始很吃惊，心想原来表弟这么大的社会关系啊。
       可是，当来到普普通通的烧烤店门口，唐萍又有点怀疑，那么大的老板，会来这种地方吃饭？
       最后，等到郑观媞和李小楷过来以后，他们又不敢说话了。
       因为这两人气质太好了，尤其郑观媞，咖啡色的秀发随意绑了一个发髻，色泽饱满透亮，在灯光下的反射好像层层锡金一般，耀眼而柔顺。
       唐萍悄悄往昏暗处移了移身子，尽量不想太显眼，因为相较而言，自己的黄头发就好像乱稻草一样。
       她也是第一次知道，原来女人的头发可以保养这么好，至于衣品什么的，更不是一个层次。
       另外郑观媞和陈汉升交流的话题，也是高深莫测，经常是“股权、占比、产品创新意识，管理层站队”这些字眼，听起来就好像拍电视剧。
       好在梁小海和唐萍虽然听不懂，但他们不像黄慧那样装逼，只是安心的低头吃东西，吃完就老老实实坐着，不说话也不生事，偶尔进行眼神交流。
       李小楷的情绪一直不高，他这种技术型干部不太喜欢内斗，虽然郑观媞依靠手腕始终压制着二房代表，但是新产品的研发计划要被长久的搁置了。
       吃完饭陈汉升返回学校，郑观媞和李小楷回厂里，梁小海他们犹豫半天，最终还是跟着郑观媞。
       在门口的时候，李小楷随意的挥挥手：“你们在门口等着，到时有后勤主管给你们分配宿舍的。”
       郑观媞根本不管这些，双手插在裤兜里，潇洒的走向办公室，夜风吹拂，长发撩在脸上，她随意的挽在耳朵后面。
       唐萍一个女人，看的痴痴醉醉。
       “你这个表弟，好像真的挺厉害啊。”唐萍忍不住说道。
       “那当然，我三姑和三姑父都是国家干部。”
       梁小海很自豪，今天陈汉升的行为很涨面子。
       有个穿制服的门卫听到他们谈话，走过来问道：“兄弟，你口音很像苏北那边的，我叫张卫雨，港城人。”
       “我也是港城人。”
       梁小海遇见老乡更加高兴，结果两人一交谈，还都是因为陈汉升进厂的。
       “奇怪了。”
       张卫雨疑惑的问道：“你既然是陈总的表哥，他不留你在火箭101吗？”
       “留了啊。”
       梁小海解释道：“不过我们觉得还是进厂稳妥一点，所以就来这里了。”
       “噢，这样啊。”
       张卫雨笑了笑，没有再说什么。
       很快，后勤主管就过来了，他得到指示给梁小海和唐萍分了一间夫妻宿舍。
       唐萍看了看环境，心中十分满意：“怎么样，我就说在厂里更好吧。”
       梁小海勉强应付两声，他总觉得门卫老乡的笑容很古怪，似乎自己选错了。
       ······
       陈汉升回到财大后，时间已经比较晚了，不过学校里还很热闹，操场上有人运动，路灯下也有散步的学生，有时候在某个树丛或者凉亭下，还会突然窜出来一对情侣。
       男生左右看了看，有些紧张的扶了扶眼睛，假装刚才没做什么事，女生红着脸低着头，紧紧挽着男生的胳膊，两人甜蜜而匆忙的消失在淡淡薄雾中。
       陈汉升在后面响亮的吹个口哨，调戏一下这对不去酒店的野鸳鸯。
       上半学年的时间过得特别快，因为春节过完回来就是2月底了，再适应个一两周，妥妥的三月份才进入学习状态。
       一般大学都是7月放暑假，所以6月份已经是复习考试状态了。
       不过602宿舍里永远那么热闹，金洋明打游戏，戴振友研究金庸和古龙，杨世超和郭少强争论一些很傻吊的理论。
       没到考试前两周，这帮大二的老油条都没有紧迫感的。
       陈汉升站在金洋明后面看了一会，拍拍他的肩膀示意换人。
       金洋明一边站起来，一边说道：“陈哥，等到这个暑假过完，我们就大三了，感觉时间过得真他妈快。”
       杨世超他们不止一次抱怨过这个问题，也曾经幻想过大一和大二如果能够重来，自己一定不会错过XXX。
       比如在食堂偶遇的某个学姐，又或者迎新时接到的某个学妹，他们一边懊恼当初为何那么怂逼，一边继续口嗨，总之就是没有行动。
       “咯吱”一声，宿舍木门突然被推开了，这个时候一般就是李圳南了。
       金洋明赶快跑过去搜身：“阿南，有没有带零食回来？”
       自从李圳南和罗璇的室友恋爱后，他在602地位就是最“惨”的一个。
       陈汉升虽然不是单身，但始终不承认，再加上陈汉升在学校里地位非常高，杨世超和金洋明不敢太放肆；
       不过李圳南不同，他就一个宿舍臭弟弟，平时兼职赚钱就让大家很眼红了，居然还不声不响谈个恋爱，大学室友们都很羡慕，当然也有些不甘心。
       臭弟弟都能恋爱，我居然还单身？！
       这些都是人之常情，室友们表现的方式就是大呼小叫让“非单身人士”李圳南请客。
       阿南早就预料到会有这一幕，他手里拎个袋子，里面装的都是一块钱的雪糕。
       每人拿起一支，大家这才放过，因为室友们看到李圳南花钱了，心里才有一种“我也不亏”的感觉。
       这就是“大学宿舍”的恋爱法则。
       一般女生谈恋爱，男朋友请整个宿舍姐妹吃饭是必要条件，而且还要从档次上看心意。
       男生在宿舍里的地位会下降，如果不把室友的嫉妒心摆平，以后很可能会被“孤立”或者“隔离”。
       所以，大学简单也简单，复杂也复杂，真的要追根究底，那就怪袁隆平院士了。
       谁让他生产出杂交水稻，大家不是吃得太饱，谁有心情搞这吊事？
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】