# 445、铁骨铮铮王梓博
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       小秘书来个神助攻，陈汉升也厚着脸皮答应，这让总部的员工以为陈汉升是卖了夏利去筹集补偿款和遣散费的。
       大学生都是泪腺比较发达的生物，一时间，很多女孩都被感动的直掉眼泪，当然也有比较“薄凉”的人。
       比如黄慧，她在人群中眼神复杂的注视着陈汉升，没想到自己之前预测全部正确，火箭101果然经营不善倒闭了。
       有钱的陈汉升和没钱的陈汉升，对黄慧来说是两个不同人。
       少了光环的陈某某，似乎也普通了很多。
       高高的个子，有些杂乱的头发，穿的衣服也只是寻常，鞋子上有很多折痕，这就是正常大学男生的形象啊，还是比较屌丝那种，为什么自己以前会那么怕他呢？
       黄慧默默的想着，可是不小心和陈汉升视线接触的一刹那，她赶紧下意识的低下头，同样装作很难过的样子。
       “靠，他都没钱了，可能还欠了钱，现在只是一个普通学生，为什么我还那么畏惧呢？”
       黄慧骂了自己一句，等到鼓起勇气再想和陈汉升对视的时候，陈汉升已经不再看向这边了。
       黄慧不禁有些气馁，也非常的委屈。
       这说明陈汉升之前多霸道多凶恶，破产了这种余威还能吓到自己。
       “现在，唯一值得关心的就是遣散费了。”
       黄慧瞧了瞧身边哭泣的大学生，心里有些不屑，这种时候眼泪是最没作用的，还是考虑以后的出路更加现实。
       以黄慧对火箭101的感情，她自然不能理解聂小雨肝肠寸断的伤心。
       聂小雨在公司成立之初就跟着陈汉升了，两年多以来，曾经冻着手在宿舍里写过策划文案，也曾经在酷暑下拓宽市场，曾经被陈汉升骂的哭鼻子，也曾经享受过成功的喜悦······
       她的大学生涯几乎和火箭101是绑定的，现在火箭101突然没了，对小秘书来说，这是一种精神寄托的消失。
       “好了好了，大家先不要哭，我来讲两句。”
       陈汉升双手下压，制止住总部员工的哭声：“发生这样的事，一切都是我的过错，不过也说明了商业领域的残酷，一夜之间很可能就是沧海桑田。”
       “不过我已经和深通那边商量好了，各个学校的兼职大学生，暂时不会更换的，只是有人去统领他们。”
       陈汉升扫视一圈众人：“唯一有影响的就是你们了，我这边准备了一点遣散费，每人多发两个月工资，能力有限，还请大家体谅。”
       “呜呜呜······”
       聂小雨听到“遣散费”三个字，心里一酸，没忍住再次哭了起来。
       她这样一带动，其他学生也跟着哽咽，气氛是凄凄惨惨戚戚。
       陈汉升耐心等到她们情绪稳定，继续说道：“其实我也很舍不得大家，不过正如我在电视节目上所说，这只是一次正常的生意失败，我下次还有机会起复的。”
       “如果想留下来的，你们都可以留下来，我继续养着大家，只是工资可能有所变动。”
       陈汉升低沉的说道，他没说工资是往上变动，还是往下变动。
       不过在这种意境之下，所有人都认为是向下变动。
       “我愿意留下来！”
       聂小雨是一个举手的，小秘书知道沈幼楚和萧容鱼的存在，所以对陈汉升倒是没有男女之情，不过敬佩之情那是如滔滔江水连绵不绝，绝对相信陈部长能够恢复昔日荣光。
       “我也愿意。”
       秋安萍和张明蓉同时举手。
       黄慧有些疑惑，张明蓉还好，她年纪小，偶尔冲动做出什么事不难理解，可是秋安萍呢？
       秋安萍都大学毕业了，家里还有个病重的母亲，按理说不应该这样的。
       “这件事因为鹏飞而起。”
       秋安萍抹着眼泪说道：“我想待在这里，为陈总下一个项目做出贡献。”
       “幼稚！”
       黄慧冷笑一声，实在太感情用事了。
       虽然陈汉升又不是上帝，如何确保下一个项目依然赚钱呢？
       退一万步讲，他真是上帝的话，这次生意怎么会无奈转让呢？
       这种缜密的逻辑关系，显然让黄慧有些智商上的优越感。
       其他人例如尚冰、高腾飞，还有市场部的一些员工，他们还有些迟疑，陈汉升也不以为意，挥挥手说道：“大家不用现在就给我答案，回去以后好好想一想，即使离开了，你们也都是我的兄弟。”
       “咯吱~”
       办公室的玻璃门突然被推开了，钟建成鬼头鬼脑的看了一眼。
       “你在啊，我打你电话呢。”钟建成说道。
       陈汉升看了一眼手机，上面有不少未接电话，陆恭超的、于跃平的、王梓博的、刘鹏飞的，要不就是看了新闻，要不就是兼职快递圈子的。
       相反，普通学生还不知道这件事，所以沈幼楚和萧容鱼她们仍然无动于衷。
       不过最多一两天，这个惊天大新闻就要曝光了。
       “手机静音。”
       陈汉升解释了一句，然后搂着钟建成走出去：“钟头，你现在方便吗，借点钱给我······”
       关门的一刹那，那句“借点钱”还是清晰可闻的传了进来。
       办公室里静悄悄的，半响后，聂小雨才低沉的说道：“可能卖车钱不够，陈部长又和别人借钱给我们发遣散费。”
       “难怪啊，破产了还有人紧紧隔着他。”
       黄慧暗叹一声，其实陈汉升做事还是很讲义气的。
       一、离开前和深通约定，保留那些兼职大学生的身份；
       二、明明是刘鹏飞的过错，结果陈汉升硬是抗下了所有责任，甚至名字都没吐露出去；
       三、为了总部员工的遣散费，他直接卖了自己的小汽车；
       四、卖车钱不够的情况下，即使向其他人借钱，也一定要履行这份承诺。
       “不过并没有什么用啊，没钱一切都over了，最多在那些大学生心中留下一个好印象而已。”
       黄慧淡淡的想着。
       ······
       “现在都在传闻火箭101转让，我怎么不信呢？”
       不同于大学生的单纯，滚刀肉钟建成虽然没读过书，也没见过大世面，不过依照自己对陈汉升的了解，他始终保持怀疑。
       “这都已经上央视新闻了，还能有假啊？”
       陈汉升不说实话。
       钟建成摇摇头：“我觉得云里雾里的看不清楚，此处应该有诈。”
       “诈个鸡毛，快点拿钱吧。”
       陈汉升撇撇嘴说道：“6万块钱，我要去发遣散费了。”
       钟建成狐疑的端详两眼陈汉升，最后还是上楼拿钱了。
       “不急着还。”
       钟建成拍拍陈汉升手臂，不管“破产”是真是假，陈汉升到底是小老弟，而且他给自己赚了60万都不止了。
       陈汉升笑了笑，拿着钱返回办公室。
       办公室里，聂小雨他们看到陈汉升手里一沓百元纸币，脸上都露出一副“果然如此”的神情。
       正在挨个点钱的时候，王梓博从外面气喘吁吁的跑进来。
       “刚刚打你电话为什么不接？”
       王梓博劈头盖脸的问道。
       陈汉升头也不抬：“正在有事。”
       “操，我刚接到消息就过来了。”
       王梓博闷闷的说道：“以为你出事，吓死老子了，出租车司机都被我催烦了。”
       “我能出什么事？”
       陈汉升不以为然的问道：“生意失败，跳楼自杀？”
       “你还年轻，失败了怕啥。”
       王梓博重重锤了一下陈汉升：“总之，我会一直陪着你的。”
       “呕，怎么有点想吐。”
       陈汉升把遣散费发出去，这才说道：“大家先回去思考思考，我回学校汇报一下。”
       本来王梓博一肚子安慰的话，不过看到陈汉升情绪调整的很好，突然不懂怎么说出去了。
       不过，当王梓博和黄慧返回仙宁大学城的时候，突然说道：“我打算不再那里兼职了。”
       “你神经病吧。”
       黄慧愣了一下：“陈汉升都说你们这种学生总代理的身份，不会被更换的。”
       “我和别人不一样的。”
       王梓博强调道：“刘鹏飞向深通告密，导致深通终止合作，火箭101没办法正常经营下去，那深通就是小陈的商业敌人。”
       “我是小陈多少年的兄弟，怎么还能帮敌人赚钱呢？”
       王梓博慨然说道。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】