# 479、骚断腿的套路（中）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       郑观媞正在办公室里审阅文件，看到陈汉升不敲门的走进来，她也仅仅是瞄了一眼，注意力继续放在工作上。
       偏偏陈汉升并不老实，他一会在沙发上坐坐，一会捡起报纸翻翻，偶尔好奇的盯着“杰出女企业家”的奖杯观察，嘴里还问道：“这是建邺市颁发的，还是苏东省颁发的，建邺市可没什么价值啊。”
       郑观媞似乎没听到，手指点着鼠标，眼睛看着电脑。
       “问你话呢。”
       陈汉升觉得被忽视，有些不高兴。
       郑观媞这才摇摇头，无奈的说道：“你要实在闲的无聊，不如帮我泡杯咖啡吧。”
       “早说嘛，乐意效劳。”
       陈汉升笑嘻嘻的帮忙冲咖啡，郑观媞也没有客气，她轻轻抿了两口，看着陈汉升突然说道：“渣男，有个事我想和你商量下。”
       郑闺蜜的口气很正常，陈汉升都没有细想，他像往常一样回道：“郑总还需要商量啊，直接吩咐一声就行了。”
       “那好。”
       郑观媞放下杯子：“我想把你从新世纪电子厂的顾问名单里踢出去。”
       “什么？”
       陈汉升愣了一下：“这个玩笑没意思。”
       郑观媞摇摇头：“我没有开玩笑，原来打算电话通知你的。”
       陈汉升表情“唰”的僵住了，从来只有他踢人的，自己还是第一次被人撵出去的。
       再说，他还等着挑破离间，加剧郑观媞和洪仕勇之间的矛盾，最后在新世纪即将撑不住的时候，直接釜底抽薪把电子厂的有效资源全部抽走。
       “原因呢？”
       陈汉升慢慢坐回沙发，情绪也逐渐稳定下来，沉声问道：“全厂都知道我和你关系好，也知道我惹了洪仕勇，你就这样把我开了，就不担心那些小弟们心思摇摆？”
       “担心。”
       郑观媞坦然的说道：“不过我也没办法啊，自从你惹了洪仕勇，最近不管什么决定他都投反对票。”
       “洪仕勇手腕和能力都不错，如果他认认真真和我扳手腕，我有把握在兼顾生产的情况下，牢牢压制住他。”
       郑观媞深深叹一口气：“可是，就怕他不管不顾，一心撕破脸搞破坏，这样危害就大多了，整个厂的秩序已经乱掉了。”
       郑观媞扔过来一份文件，陈汉升随便翻了翻，大概记录着洪仕勇这阵子在背后的动作，的确影响了电子厂的正常生产。
       其实这样的结果对陈汉升是有利的，可惜郑观媞打算阻止。
       “所以，郑总就打算把我踢了，换取内部的安宁？”
       陈汉升讥讽道：“你这样处心积虑为了新世纪，郑家真的会领情吗，你信不信洪仕勇敢这样肆无忌惮的搞破坏，就是得到了二房的许可。”
       “所以！”
       郑观媞直接打断：“我才要暂时请你出去，当务之急先把新世纪的生产秩序恢复，这样再回香港的时候，我才有底气和二房竞争。”
       “竞争啥呀，你这么聪明的一个人，面对亲情的时候怎么迷糊了呢？”
       陈汉升气的直跺脚：“很明显郑家的当家人没把你当回事嘛，你回去竞争也是白搭，不如早早的断掉这层关系，我们一起经营个新厂，从此神雕侠侣，琴瑟和谐。”
       “你这是和我表白吗？”
       郑观媞问道。
       “昂！”
       陈汉升毫不犹豫的答应下来，并且换上一副温柔的面孔：“媞哥，有句话我一直藏在心中，现在不得不说出来，其实我喜欢你很久了，你不就是担心新世纪的资源全部导向新厂后，郑家和你决裂嘛。”
       “没关系的。”
       陈汉升深情而真挚的说道：“我可以和你创立一个家，这个家温暖、体贴、有人情味，没有勾心斗角，没有尔虞我诈，只有浓浓的爱和关怀。”
       郑观媞听了十分感动，所以打电话给保安室的时候，她特意提醒道：“帮我把陈汉升请出去，记得不要使用蛮力。”
       “我操，你玩真的是不是？”
       等到新世纪电子厂的保安赶过来的时候，陈汉升才发现郑闺蜜做事真他妈果断！
       “要不是知道你是个什么样的男人，我刚才差点就信了。”
       郑观媞有些回味的说道：“不过情话还是挺好听的，你先乖乖的，等我处理完这件事，我买你专门说情话吧，一句话1000块钱。”
       郑闺蜜说完，挥挥手示意保安把陈汉升带走。
       “操，郑观媞你不是人，你他妈过河拆桥！”
       “郑观媞，你玩弄老子感情和肉体，铁渣女！”
       “别碰我，老子为郑观媞流过泪、流过血，还打过胎！”
       ······
       陈汉升就这样一路吆喝着走到门口，吸引很多员工注目观看，最后保安张卫雨都受不了了，尴尬的说道：“陈哥，我们也没碰你啊，全程都是你自己在走的。”
       “我知道，老子乐意吼两声。”
       陈汉升在门口理了理衣服，转身准备再次回去。
       张卫雨有些为难：“陈哥，郑总的意思，近期不让你来厂里了。”
       “放心，我不会让你难做的。”
       陈汉升不屑的笑了笑：“狗日的郑观媞想撵走老子，老子偏偏要赖在这里。”
       为了证明自己不是去骚扰郑观媞，陈汉升专门让张卫雨陪着，不过他居然来到了洪仕勇的办公室。
       刚才楼道里那一幕，早有秘书和洪仕勇汇报了。
       “洪总。”
       陈汉升打个招呼，很明显有话要说。
       洪仕勇点点头，看了一眼张卫雨。
       张卫雨马上转身离开，他现在是一脸懵逼。
       郑总不是和陈汉升关系很好吗？
       为什么她突然赶走陈汉升？
       郑总不是和洪总有矛盾吗？
       为什么陈汉升又去找洪总？
       ······
       张卫雨觉得眼睛都花了，他就好像看电视剧一样，还是清廷宫斗剧。
       不同于张卫雨的懵逼，洪仕勇正在默默打量，这个曾经把自己推出电梯的桀骜大学生。
       陈汉升背景并不难查，建邺财经大学的大三学生，白手创立过遍布全国大学的火箭101，不过就在最巅峰的时候，突然宣布破产转让给深通。
       另外，他还是郑观媞的忠实狗腿子。
       “洪总，我想先和你道个歉。”
       陈汉升咳嗽一声，主动开口了：“那天我把你推出电梯，其实是······”
       “我知道是郑观媞命令的。”
       洪仕勇淡淡的说道：“否则，你一个小顾问哪有这么大胆子。”
       “谢谢洪总理解。”
       陈汉升感激的点点头，心想要不是二房在背后支持，洪仕勇可玩不过郑观媞。
       “另外。”
       陈汉升脸上在迟疑和犹豫，似乎有些难以启齿，洪仕勇也不催促，体现了高级经理人的涵养。
       最终，陈汉升还是说道：“我和郑观媞闹掰了，她这个女人有些不可理喻，我想投靠洪总，可以吗？”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】