# 489、50万身价的“厂妹”
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “哗啦，哗啦～”
       聂小雨第一遍翻完《关于深通快递有限公司收购火箭101的合同》，眼神在“5500万”的数字上停驻了一会，然后抬头看着陈汉升。
       她深深的皱着眉头，表情迷茫而疑惑。
       聂小雨已经接受了火箭101“破产”的事实，甚至做好了同甘共苦的准备，结果陈部长突然跳出来说道：“其实火箭101被我卖了，价格是5500万，我现在是千万富翁。”
       陈部长千万富翁就算了，关键按照比例计算，自己是真的有50万啊。
       “不急，你可以再看看第二遍。”
       陈汉升好像很理解聂小雨的心态，给予她充分冷静的时间。
       聂小雨马上低下头，她这次速度快多了，因为实在没有耐心，只在几个关键的数据上多加留意。
       “陈部长，这不会是假合同吧，我这没钱没色的，不值得您老人家拟造假合同啊。”
       聂小雨终于支支吾吾说话了，不过开口就是质疑，她实在是太了解自己老板了，做生意坑蒙拐骗几乎什么都会。
       陈汉升居然也不生气，笑眯眯的扔出一张卡：“你去附近的邮政储蓄查查余额，密码是静姐的生日后六位。”
       “我不是······”
       聂小雨不想接受，她只是合理怀疑嘛。
       “快去，这是任务，看看有没有50万。”
       陈汉升瞪了她一眼。
       听到是工作任务，聂小雨不敢再推辞，拿起卡“咚咚”的跑出去办公室。
       楼下张明蓉傻乎乎的看着，心想小雨姐没聊几句怎么就走了。
       邮政储蓄银行就在义乌商品城，聂小雨很快就跑到那里了，这一路上她感觉自己都要飘起来了。
       陈部长既然大胆让自己来查阅，50万基本就没跑了。
       “如果有50万巨款，我应该做什么？”
       买房？
       买车？
       换手机？
       还是去旅游？
       ······
       聂小雨开始认认真真思考这个问题。
       她觉得有点像小时候写命题作文那样，那时候经常要写“假如我有XXX”的800字文章，聂小雨每次都觉得很苦恼，自己又不是真的拥有，只能胡编一点提交上去。
       在邮政出席的ATM机面前，聂小雨深吸一口气，左右撇撇四周没人，这才把卡插进去，输入密码后跳出一个数字。
       5300000。
       “我靠！”
       聂小雨一生没见过这么多0，如果这不是银行，聂小雨真是觉得有人在骗子。
       人在突然被巨额财富击中的时候，第一反应不是高兴，而是紧张。
       聂小雨也是如此，她，马上又转头看了看，脸上还要装作一副不经意的样子。
       银行保安在打哈欠，营业员在办业务，大堂经理在指导顾客填写回执单，ATM这边只有自己一个人······聂小雨心里逐渐放下心，她准备再数一遍“0”就回去。
       不过······
       聂小雨点来点去，突然发现这数字不对啊，五十万后面应该是4个0，不过这余额是5个0啊。
       多一个0 ，意味着什么？
       卧槽！
       聂小雨猛的把卡拔出来，二话不说就往回跑，她都不知道自己怎么过马路的，脑海里只有一个念头——千万不能被知道我有这么多钱。
       惊魂未定的回到办公室门口，聂小雨看到里面坐着的秋安萍和张明蓉，这才觉得自己小腿一直在打颤。
       500万啊，为什么这么多呢！？
       聂小雨打算坐下来歇息一下，好好回味一下这其中的曲折。
       可是一摸口袋，突然发现卡没了。
       “卡呢？”
       这一瞬间，聂小雨觉得自己灵魂都被吓出窍了。
       她赶紧跳起来寻找银行卡，刚才只是小腿发抖，现在她觉得浑身都在颤栗。
       摸了摸左边的口袋。
       没有。
       摸了摸右边的口袋。
       依然没有。
       上衣的口袋。
       还是没有。
       “钱呢！”
       聂小雨眼泪都被吓出来了，关键她自己还没有察觉，还在四处摸着口袋。
       “小雨，怎么回事？”
       秋安萍看到情况不对劲，推门出来问道。
       “安萍姐，我银行卡丢了，哇······”
       聂小雨看到秋安萍，忍不住“哇”的一声哭出来。
       530万啊，这是自己不敢想象的一个数字。
       “别急别急。”
       秋安萍看到聂小雨吓的脸都白了，又心疼又担忧，一边帮她擦眼泪一边问道：“那张是不是绿色的储蓄卡？”
       “嗯。”
       聂小雨无助的点点头，邮政的卡都是绿色的。
       “上面是不是还有一个齐天大圣？”
       秋安萍继续问道。
       聂小雨霍然抬头，因为2004年是猴年，所以有一批邮政卡上印着红色的卡通美猴王。
       “傻瓜。”
       秋安萍帮聂小雨整理一下短发：“它就在你手里啊。”
       “什么？”
       聂小雨一低头，这张卡居然真的在手里。
       原来是自己刚才太过紧张，就好像生活中经常拿着遥控器找遥控器，戴着眼镜找眼镜一样，忘记了卡就在自己手里。
       “谢谢安萍姐。”
       聂小雨感觉飘着的灵魂终于落地了，她来不及多解释，马上跑到二楼办公室，中间还摔了一跤。
       “回来啦？”
       陈汉升双脚翘在桌上，好整以暇的抽着烟，似乎对聂小雨现在的反应并不吃惊。
       “陈部长······”
       聂小雨一肚子想问出口。
       为什么火箭101会被卖了？
       为什么50万变成了500万？
       为什么······
       就在聂小雨心潮涌动，不知道如何发问时，陈汉升弹了弹烟灰，重新掏出一张卡说道：“刚才我失误了，500万的卡是静姐的，所以密码才是她的生日，这张50万才是你的。”
       “啥？”
       聂小雨眨眨眼睛，她脑子已经不够用了。
       不过，听到500万变成50万以后，聂小雨觉得心脏慢慢的回到原位。
       因为“500万”和“50万”对人的冲击力度完全不一样，她亲眼数过500万以后，现在再看到50万的卡，心如止水大概是夸张了，可是有些觉得刚才的采购计划有些无聊了。
       “小雨啊，钱是永远赚不完的。”
       这时，陈汉升才放下脚，斯条慢理的说道：“如果直接给你50万，你可能因为人生阅历不足，控制不了这些骤然增加的财富，陈部长我以前就曾经迷失过啊。”
       “如何应对这种情况呢。”
       陈汉升拿过那张500万的储蓄卡：“只有让你明白，50万只是一笔小钱，以后还有更多的财富等着你去赚取，我们都要学会成为金钱的主人，不要被金钱控制。”
       聂小雨愣愣的点点头，似乎的确是这样的，只不过陈部长的方法太猛烈了，自己心脏真的很容易受不了。
       “至于火箭101，我真的卖了。”
       陈汉升坦诚的说道：“之前没告诉你，只是因为你们对火箭101感情很深，不过从长远来看，这步棋一定是正确无比的，因为我们没有运输渠道，一旦因为利益真正和深通开战，我们就要被牢牢的钳制。”
       “那么。”
       陈汉升指着楼下：“今天的冷清就不是掩饰，而是事实了。”
       “你在火箭101里工作那么久，一定要学会抽身从具体行业中观看得失。”
       陈汉升拍拍屁股站起来：“你在这里好好想想，不过记得保密，这件事还是不能扩张。”
       “另外，静姐已经回来了。”
       陈汉升临走前又叮嘱道：“我下面进军电子产品，你做好准备，顺便帮秋师姐和明蓉的工资发掉，两人都向上调整。”
       ······
       陈汉升离开半个小时后，秋安萍走上来敲了敲门：“小雨，你还好吧。”
       秋师姐这是关心之举，聂小雨一个人在楼上很长时间了。
       “安萍姐，我很好，你稍等一下。”
       聂小雨声音沉着而平静，秋安萍这才放心。
       等到聂小雨下来后，她手里拿着一份工资核算表，这是发工资前员工签名的。
       秋安萍和张明蓉看了一眼上面的工资数字，两人同时抬起头：“小雨，这是不是错了？”
       这上面秋安萍是4200元，张明蓉是3000元，全部比原来的收入要高。
       聂小雨注意到她们脸上惊讶的表情，心想这才提高多少，你们完全想象不到我刚才从0变成50万，再从50万变成500万，最后又变成50万的曲折离奇。
       “这是陈部长的指示。”
       聂小雨耐心的说道：“以后还有更多的金钱等着我们去控制，不要太吃惊，我们要做金钱的主人。”
       在秋安萍和张明蓉懵懂的眼神中发完工资，聂小雨想起下午电子厂还有任务，她把银行卡收好，拎着小包离开了，甚至都没有专门去验证一遍余额。
       一个普通大学生突然有了50万怎么办？
       聂小雨选择继续去当厂妹。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】