# 50、极具特点的第一桶金
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       金洋明自己都没想到大学第一次约会居然是和宿管站阿姨，杨世超和郭少强两人忍笑憋得脸通红。
       也就李圳南看不过去，不忿的说道：“陈哥已经说了班级活动必须全部参加，商妍妍真是太没有集体感了。”
       陈汉升心知肚明，商妍妍家庭条件不错，有些框框能够限制沈幼楚，未必对商妍妍管用。
       商妍妍下课前专门看了看陈汉升的电影票号，大概意思如果身边是陈汉升，她就会选择去电影院，换做班里其他任何一个男生，那都是和宿管站阿姨看电影的命，只不过今晚恰好被金洋明撞上了。
       “这种人藐视集体，以后咱不带她玩了。”
       陈汉升拍了拍金洋明的头顶安慰道：“我也早劝过恋爱不如游戏，到底是知识的海洋不够宽广，还是手机里的游戏不够益智，实在不行打打牌也行啊，为什么要去恋爱呢？”
       金洋明脸上还带着伤心泪水，现在又不服气的抬起头：“陈哥你这人太浪了，根本不懂什么叫做爱情。”
       “行行行，我不懂。”
       陈汉升也不抬杠，嘴里还说道：“那明天去网吧cs吧，让老杨和少强陪着你。”
       大学里安慰失恋的男生，无非是烟、酒和游戏，其实作用都不太大，冷静下来依然会难受。
       “我不去！”
       金洋明坚定拒绝了这个提议，他咬着牙说道：“明天我要去图书馆，用两个月时间学完本年度的课程，再去报一个英语补习班，争取明年雅思考到6分以上，老子要出国留学！”
       这股慷慨激昂的情绪甚至震撼了杨世超和郭少强两个老油条，没想到一个失恋男人居然可以涌现这么大的潜力。
       陈汉升笑了笑，心想年轻真好，什么牛逼都敢吹。
       其实抛开金洋明这件意外，公共管理二班今晚的电影party活动还是很有作用的，捅破了那张纸，至少班级男生女生之间的约束感和距离感要小很多。
       第二天上午，陈汉升正在床上睡觉，金洋明走过来推他。
       “陈哥，时间不早了，赶快起来去上网了。”
       陈汉升迷迷糊糊睁开眼，嘟哝道：“你他妈不是要去图书馆吗？”
       “今天周六，图书馆说不定闭馆了。”
       金洋明一边吵醒杨世超和郭少强，一边说道。
       陈汉升点点头，又突然觉得不对劲，哪有大学图书馆在双休日闭馆的，金洋明想去打游戏还给自己找一点冠冕堂皇的理由。
       “狗日的，你怎么不说学校顺便倒闭了。”
       陈汉升骂了一句，他也忙了一周的贫困生助学申请，正好也想去放松下，四个网瘾少年收拾好直奔网吧。
       不过在义乌商品中心的商业走廊上，陈汉升居然碰到了文具店老板冯继华。
       “冯老板，生意兴隆啊。”
       陈汉升笑眯眯的拱手打个招呼。
       冯继华看到这个挖了自己2500块钱的二流子的大学生，心里别提多堵了，转过头不想搭理。
       陈汉升也不以为意，但是没走几步冯继华突然在背后喊道。
       “同学，这里有笔没本的买卖，你愿不愿意试试啊？”
       “没本的买卖”在古代是指拦路抢劫这些勾当，冯继华没这个胆子，他的意思是索要欠款。
       陈汉升想了想对杨世超几个人说道：“你们先去开机，我去去就来。”
       “老四，我陪你去吧。”
       杨世超有点担心，陈汉升讹诈2500块钱的时候，他是亲眼目睹的。
       “不用。”
       陈汉升摆摆手拒绝了：“冯继华胆子要是有胆，当初那2500我就拿不回来。”
       走进文具店里，冯继华早就拿出了厚账本，他就对陈汉升说道：“你小子虽然无赖，但不得不承认要钱真的有一手，周德顺给你诈出收据真不算亏，换了我也一样入套。”
       面对冯继华的迷魂汤，陈汉升笑着不说话，手插在裤袋里在文具店里转来转去。
       “我这里还有些大单子，你如果能要回来，怎么分我们好商量。”
       冯继华拿着借据跟在后面说道。
       “那得看看到底有多大，我这人胆子小，太大可吃不下。”
       陈汉升半真半假的说道。
       冯继华颇为鄙视的看了一眼，那天陈汉升坐在周德顺水果刀下面吃西瓜，胆子可一点都不小。
       “这个叫马柯，欠了我6000块钱，家在海阳”
       “这个叫徐克新，欠了我4300块钱，家在登瀛”
       “这个叫毕海涛，欠了我5500块钱，家在润州”
       看来冯继华在外面真的有不少外债没收回，厚厚的借据就是证明，不过陈汉升依然兴趣缺缺。
       “怎么，觉得难度太大？”
       冯继华注意到陈汉升的表情，开口问道。
       “这些人都在外地，我明天假期就结束了，来回时间赶不上。”
       陈汉升打个哈欠，然后才认真对冯继华说道：“我过一阵子也要做点事，正要想找点启动资金。”
       “冯老板要是真想合作，也不是不可能，但我有三个条件。”
       陈汉升竖起三个手指说道。
       “哪几个条件？”冯继华问道。
       “第一、对方得在建邺，超出建邺范围的单子我不接；第二、两万块钱以下的单子我不接，几千块钱小打小闹没意思。”
       陈汉升说到这里，递了一根烟给冯继华，自己也点燃一根，他在给冯继华消化的时间，如果有合适的人选他再提出最后一个条件。
       没有那就作罢，自己就去打游戏。
       冯继华听完后皱着眉头翻账本，心里在想小子真是大学生吗，听说还是班长，看他提条件的口吻真是娴熟无比，还好意思说自己胆子小。
       两万块钱以下的单子不接，这胆子叫小吗？
       冯继华翻了一阵子，终于找出一张泛黄的单据，他抬起头问道：“还有其他条件吗？”
       陈汉升知道这是有满足自己条件的人选了，他熄灭烟头说道：“第三、要回来的欠款二八分。”
       “二八吗？”
       冯继华看了看手上的单据，点点头说道：“虽然只是两分，但是对你们学生来说可是一笔巨款了。”
       “冯老板误会了。”
       陈汉升笑吟吟说道：“不是我二你八，我要占大头的。”
       “胡闹！”
       冯继华有些生气：“你知道这笔钱有多少吗，再说我才是债主，难道不该拿大头吗？”
       陈汉升看到冯继华不同意，耸耸肩说道：“那就算了，三个条件缺一不可。”
       说完他就要离开文具店，冯继华没想到陈汉升说走就走，一点余地都不留，连忙喊道：“等等。”
       陈汉升半只脚已经踏出门，转过身子问道：“冯老板同意了？”
       “哎呀，年轻人哪有这样谈合作的，一口价的生意多没诚意”
       陈汉升根本没等冯继华说完，另一只脚也迈出门。
       “妈的，心可够硬的。”
       冯继华骂了一句赶紧追出去，看着陈汉升背影喊道：“四六开行不行啊？”
       陈汉升根本不搭理。
       “三七呢？”
       陈汉升脚步依然没停。
       “二八就二八！”
       冯继华突然下定决心的吼道。
       “合作愉快，冯老板。”
       陈汉升笑眯眯的走回来握手。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】