# 51、拿到手的才叫钱（文zai盟主的加更）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       冯继华重重和陈汉升握了一下手，肉疼的说道：“你怎么一点不让步呢？”
       “建邺市内你都要不回来的大笔欠款，那难度一定很大了，冯老板拿二层已经是赚了。”
       陈汉升悠悠的说道。
       冯继华愣愣的看着陈汉升，突然长叹一口气：“他叫吴海燕，今年49岁，家在建邺六合，1998年借我两万块钱，我去他家要，去他家闹，甚至砸东西，他就是不还钱。”
       冯继华把这张泛黄的借据递给陈汉升，顺带着的还有一张吴海燕身份证复印件。
       陈汉升拿过借据认真看了看，格式和内容都是没问题的，于是问道：“那他到底有没有钱？”
       “这个狗娘养的肯定有钱，去年他刚和一个比自己小18岁的女人结婚，没钱人家能跟他？”
       这一点冯继华非常肯定。
       陈汉升点点头：“那就是老赖喽。”
       “没错，吴海燕就是老赖！”
       冯继华恨恨的说道。
       什么叫老赖？
       法律是这样形容的，当事人具有履行能力，但是不履行生效法律文书确定的义务，俗称老赖。
       2002年还没有严格完善的强制执行程序和征信联网系统，所以老赖很常见，尤其冯继华这种做生意的，各类三角债经常是你套我，我套你。
       “把借据复印一份，我现在要带着。”陈汉升说道。
       “你今晚就要去？”
       冯继华一脸吃惊。
       陈汉升无所谓的说道：“不然呢，择日不如撞日，思来想去反而夜长梦多，不如直接干他娘的。”
       “你打算怎么做？”冯继华问道。
       陈汉升把借据复印件和吴海燕的身份证复印件揣进兜里，笑了笑说道：“这一点就不用冯老板操心了，当然我也不能打包票。”
       “你倒是很懂行规，总之我不打听了，咱们之间君子协议，谁也不用担心！”
       冯继华生怕陈汉升不尽力，赌咒发誓说道。
       陈汉升晒笑一声，熄灭烟头准备离开：“反正我不担心。”
       看着陈汉升离开的背影，冯继华突然想起一个重要问题，大声问道：“同学，你叫什么名字啊？”
       “叫我红领巾。”
       陈汉升离开后，冯继华老婆从后面走出来，不乐意的说道：“那张借据两万呢，他一个大学生狮子开口要八成，你也傻乎乎的答应。”
       “你们女人就是这样，头发长见识短。”
       冯继华不屑的说道：“不要说两万，就算是二十万的借据，要不回来也只是废纸一张，吴海燕那癞皮狗什么德行你不清楚吗，报警都没用。”
       “二八就二八，如果能要回来，至少那二是实实在在的钱，你心眼要大一点，不要老是一直纠结这个比例上，看问题要从实际出发。”冯继华教训自己老婆道。
       他老婆听了倒也有点道理，吴海燕这笔明显是死账，能要一分钱回来都是赚的。
       “可一个大学生有这能力吗？”
       “不知道，可就算是失败，我又亏什么了？”
       陈汉升回到网吧后，发现杨世超三个人已经打起了游戏，他在后面看了一会，还指指点点杨世超阴人蹲错了位置。
       杨世超被说烦了，大声骂道：“老四，你就是站着说话不腰疼，赶快去开一台机。”
       陈汉升递了支烟给杨世超和郭少强：“出去抽烟，休息一会找找手感。”
       金洋明是不抽烟的，他撇撇嘴自己又开了一局。
       在网吧外面抽烟的时候，陈汉升才对杨世超和郭少强说道：“老杨，少强，冯继华给我一个买卖，我接下来了。”
       陈汉升就把事情解释了一下，不过他把3万块钱改成了1万块钱，但这个数字也让两个大一新生震惊不已。
       “如果这笔钱能要来，你们每人1000，干不干？”
       这是他们两个月的生活费了，杨世超和郭少强对视一眼，杨世超率先答应：“我相信老四，我干。”
       “我当然也信老四了，但是我和老杨都没有要债的经验，就怕不知道做什么。”郭少强说道。
       陈汉升摆摆手：“你们不需要做什么，只是去充个人数，让那个老赖知道我不是一个人就行，具体还是我来实施。”
       “那我也干了。”
       郭少强也答应下来。
       “那老六呢？”
       杨世超看了一眼正在打游戏的金洋明。
       陈汉升拒绝了：“老六嘴太碎了，而且他不一定会去，带着是个累赘。”
       不过离开前，陈汉升又想起一个事：“这次时间不好说，周一应该是回不来的，最快也得周二，到时还要让阿南和老戴帮我们签到。”
       对于逃课这件事，杨世超和郭少强都没有心里包袱，总之上课也是睡觉，不如和陈汉升去见见世面。
       三个人商量好就准备出发去，金洋明看到他们还不回去打游戏，还出来叫道：“你们快点，我都打了好几局了。”
       杨世超嬉笑着回道：“老六，我们要去抢当铺，你去不去啊？”
       “好啊，我赞助一颗c4。”
       金洋明骂骂咧咧的自己玩起来了。
       陈汉升不再犹豫，带着杨世超和郭少强根据身份证地址找上门。
       六合属于郊外，还差点被划出建邺市范围，陈汉升他们下午3点从江陵出发，傍晚6点多才到老赖吴海燕家所住的小区。
       小区很普通，楼梯灯昏昏暗暗，墙壁上贴满了各种维修和开锁的广告，还有一股雨季来临时的霉味。
       老赖这个群体是不能用住宿环境去衡量的，因为条件太好，债主砸的也起劲。
       “咚，咚，咚”
       陈汉升颇有节奏感的敲着吴海燕家铁门，上面好像刚刷过油漆，刺激性气味很重。
       “谁啊？”
       一个矮胖的中年人打开里面的木门，隔着铁门上下打量着陈汉升几个人。
       中年人的样子和身份证照片有几分相似，陈汉升确定身份后，直接就说道：“要债的。”
       “要你妈！”
       吴海燕狠狠骂了一句，然后“咣”的重重关起木门，掀起一股强烈的气流直冲面门。
       杨世超虽然对要债难度有一定的预计，但是没想到对面这么不配合，他看着陈汉升说道：“我们怎么办？”
       陈汉升静静站了一会，转身去了楼下。
       不一会儿他又回来了，手上多了把刚买的锤子，甩甩胳膊活动下手腕，然后对准锁孔的位置狠狠的砸下去。
       “当、当、当”
       巨大的敲击声在楼道里回荡，不时有邻居开门查看，发现是吴海燕家的情况后，撇撇嘴不说什么，一副习以为常的表情。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】