# 554、越漂亮的男人，越会骗人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       漫天的飞雪中夹杂着阿宁抑制不住的哭声，大家心里都不好过，没人开口说话，只是快步来到山脚下的一条泥泞马路边上。
       在这里可以拦住中巴去往镇上，不过这趟车只在早上8点经过，错过了就要再等一天。
       大伯公一家三口就送到这里了，大伯公用方言叮嘱婆婆，冯贵和沈如意走过来安慰阿宁。
       “阿宁，一定要乖啊，明年阿姐去照顾你。”
       沈如意擦干净小丫头脸上的泪水，心疼的说道。
       阿宁表情呆呆的，没有了以前的灵动和活泼，她虽然被陈汉升抱在怀里，眼神却一直盯着身后，大概期待某个山坡上阿妈能突然出现。
       大伯公和婆婆说完话，他又走向陈汉升和沈幼楚，用当地话说道：“婆婆，你一定要照顾好啊。”
       “晓得~”
       沈幼楚用川渝话轻轻答应。
       大伯公对陈汉升就很客气了，毕竟以后女儿和女婿要在人家手底下混饭吃，他掏出烟叶和白纸，抹了点唾沫卷起来说道：“抽一根吧，尝尝山里的烟叶味道。”
       这套沾口水的操作就是在眼前完成的，陈汉升就算荤素不忌，那也有点难以接受，正寻思着先接过来，然后悄悄扔掉。
       哪知道因为天气太冷，卷烟的纸边居然散开了了，大伯公皱了皱眉头，对着翘起来的边角狠狠“tui”的一口，这才踏踏实实的粘牢。
       “我你妈的······”
       陈汉升喉结动了动，等到大伯公再递过来的时候，陈汉升掂了掂怀里的阿宁，摇摇头说道：“算了吧，我这人有个习惯，不在孩子面前抽烟的。”
       “你昨晚还抽呢，当时阿宁也在。”
       老实的大伯公马上发现了漏洞。
       “这个习惯，其实我是刚刚养成的。”
       陈汉升平静的答道。
       “噢。”
       大伯公总觉得哪里不对劲，可是听到不远处“嘀”的一声喇叭，那辆破旧的中巴车摇摇晃晃过来了。
       时间紧急，这个时候只能捡重要的说了，大伯公拍了拍陈汉升肩膀：“如意和阿贵，他们就麻烦你了。”
       “客气啥。”
       陈汉升一边搀着婆婆，嘴里一边说道：“狗子和大猫，也要麻烦你们了。”
       “哦，好······”
       大伯公有些懵，这话是没错，不过听起来感觉有点怪呢，就好像“你帮我照顾猫和狗，我帮你照顾好女儿和女婿”。
       陈汉升上车前，想了想还是把自己包里剩下来的半条中华扔给了大伯公。
       “别上瘾啊，这烟可贵了，否则到时你女儿女婿赚的钱，全给你买烟了。”
       陈汉升大声说道。
       “晓得，晓得。”
       大巴车逐渐离去，只剩下大伯公、沈如意和冯贵不舍的挥手告别。
       “今晚，别忘记给蛋蛋和大猫加个餐。”
       大伯公回去的路上，突然提醒女儿。
       “为什么？”
       冯贵有些不理解：“我们才勉强吃饱。”
       “你懂啥。”
       大伯公感慨的说道：“从今天开始，它们就是你们的另一条命啊。”
       ······
       阿宁上了大巴车，仍然满怀希望的盯着外面，只是一直没有阿妈的身影，汽车拐弯以后，就连大伯公一家也看不到了。
       阿宁小嘴一撇，忍不住又哭起来。
       沈幼楚抱在怀里小声哄着，没多久阿宁就在颠簸的车厢里睡着了，等到再次睁眼的时候，她发现马路两边是一排排低矮的平房和熙熙攘攘的人影，不再是山里看不到尽头的白雪了。
       “阿姐，我们到镇上了吗？”
       阿宁趴在车窗上问道。
       “快到站了。”
       沈幼楚取出保温杯：“你要不要喝水？”
       “不渴。”
       小丫头乖巧的趴在沈幼楚怀里，看着旁边“呼噜噜”的陈汉升。
       “阿哥睡着了。”
       阿宁凑在沈幼楚耳边，小声说道。
       “莫吵，阿哥很累的。”
       沈幼楚摸了摸陈汉升额头，她担心车厢里气温太低，陈汉升会感冒，所以隔段时间就试一下。
       不过还好，温度一切正常。
       沈幼楚刚要抽回胳膊的时候，陈汉升突然一把握住她的手腕。
       “啊~”
       沈幼楚吓了一跳，陈汉升明明还是闭着眼的，嘴里也在打呼噜，怎么突然动了？
       阿宁机敏，她发现陈汉升上扬的嘴角，马上笑着说道：“阿哥在装睡，阿哥已经醒了。”
       小孩子的注意力比较分散，所以非常好哄，到站下车的时候，阿宁脸上已经带着笑容了。
       大概去建邺以后，她还要再哭几场，那样才能慢慢的适应。
       不是适应新环境，而是适应见不到阿妈的生活。
       来到了镇上以后，手机也终于有了信号，陈汉升翻了翻没有小鱼儿的电话信息，心里微微放松，知道她还和自己怄气。
       “我去抽支烟。”
       在车站候车厅里坐了一会，陈汉升站起来说道。
       “阿哥，你刚刚不是说，不在小孩子面前抽烟的吗？”
       阿宁虽然情绪不高，可是记忆力还在。
       “咳······”
       陈汉升噎了一下：“明后年你就要在建邺读书了，阿哥也没什么教给你的，索性告诉你一个超级大秘密吧。”
       “什么秘密？”
       阿宁突然很有兴趣，小朋友总是很好奇的。
       “越漂亮的男人，越会骗人。”
       陈汉升按了一下阿宁的鼻尖，扬长而去。
       “阿姐。”
       阿宁皱了皱自己的小鼻子：“阿哥一点都不漂亮。”
       陈汉升只能说不丑，不过和漂亮是不沾边的，阿宁年纪虽然小，可是不瞎啊。
       ······
       当然了，陈汉升的“抽烟”只是一个借口，他是要和萧容鱼联系的。
       不过，现在又不能直接联系，他人还在川渝，万一有点意外情况，说不定又要扯谎圆上。
       陈汉升先给王梓博打个电话，告诉他婆婆和阿宁要过来了，晚上过来一起吃饭。”
       王梓博非常不满：“这算是婆婆搬家吧，为什么不叫我呢？”
       “别这么多废话了，我一个人来去轻松点。”
       陈汉升不耐烦的说道：“建邺天气怎么样？”
       王梓博走到宿舍阳台看了看：“降温了，下点小雨。”
       “知道了。”
       陈汉升挂掉电话，转身又给萧容鱼发了条信息。
       陈汉升：萧主任，你深刻认识到自己的错误了吗？
       很快，手机就“叮”的一声有回复了。
       萧容鱼：谁先联系谁是小狗，这可是你说的！还有，我没有错！
       陈汉升：知错不改，那就继续反省反省，咱就是提醒你一下，下雨降温了注意保暖。
       萧容鱼：呸，我早就来图书馆了，谁像你刚刚起床，哼，别打扰我看书！
       “好的。”
       陈汉升悄然一笑。
       如果这个时候道歉，小鱼儿说不定会“得寸进尺”，要求陈汉升过去陪她；
       可是不道歉的话，萧容鱼就真的生气了，她肯定一直在等着陈汉升主动联系；
       所以，陈汉升就用天气降温来表达关心，不过口气却很强硬。
       结果也在预料之中，小鱼儿虽然说“别打扰我看书”，其实内心已经原谅了，毕竟先服软的是陈汉升。
       利用天气的另一个好处是，不动声色的暗示自己就在建邺，没有离开过。
       “果然啊，越是漂亮的男人，越会骗人。”
       陈汉升心满意足的叉了会腰，准备返回建邺。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】