# 556、叫声“爸爸”热热场子
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       隔天便是新的一周，上午陈汉升跟着室友去了教室，这个月26号就是期末考试了，考完就放寒假。
       所以，基本上所有科目课程已经结束，今天的《社会管理实践》也是本学期最后两节。
       任课老师大概也没有讲课的欲望，打开电脑说道：“考试重点已经划完了，今天咱们看电影吧。”
       “哗~”
       听到放电影，大家立刻就不困了。
       在大学课堂上放电影很正常，关掉电灯，拉上窗帘，教室里立刻变得漆黑一片又异常安静，在投影仪上看一部电影，老师和学生都比较轻松。
       就连陈汉升都会饶有兴致的再温习一遍《肖申克的救赎》、《阿甘正传》、《拯救大兵瑞恩》这类的温情或者励志电影。
       不过也有一种同学，他们是不会看电影的，那就是班级里的考研党。
       大二结束时，每个人就能确定自己是否需要考研，大三那就是刻苦和用功的开始。
       这个时候，如果以“考研”和“非考研”作为判断标准，其实也能悄然分成了两个群体。
       不过有一部分考研党，大概觉得自己对未来的追求不一样，多少有些心高气傲，虽然没有直接讲出来，不过却清楚的表达在行动上。
       比如：
       陈汉升组织班级活动，他们总要请一回假，陈汉升不批准，那些人也会老老实实的参加，只不过会随身带着一本书。
       未必有时间看，甚至可能玩得比谁都疯，不过他们就是想表达这么一层意思——爷要考研了！
       班级放电影时，他们也拿出书本复习，还经常皱着眉头左右看一看，示意电影声音太大了。
       发现没人关注自己，这才悻悻作罢。
       宿舍的室友聊天说话，他们会故意戴上耳机。
       戴耳机的动作一定要夸张而猛烈，这样才能体现那种不耐烦的感觉。
       ······
       这一类考研党，上岸率其实并不高，公管二班真正考研党的也有，沈幼楚、白咏姗、陈汉升的港城老乡谭敏。
       她们的付出都是在别人看不到的地方，沉下心以后，根本不会在意外界的看法。
       “叮铃铃。”
       一节课结束以后，任课老师把电影停下来，班级里是一片伸懒腰的声音。
       陈汉升和女生借了个指甲刀，漫不经心的剪指甲，还用上面自带的铁锉子打磨一下。
       “咯嘣。”
       有个指甲飞到旁边的金洋明桌上，他立刻嫌弃的说道：“陈哥，你就不能注意点，恶不恶心啊。”
       “哪里恶心了。”
       陈汉升半真半假的回道：“这东西可有营养啦，泡在酒里补肾的。”
       金洋明根本不信：“当我傻逼吗？”
       “这是真的。”
       老戴也凑过来说道：“武侠小说里就是这样写的，老六不如拿起来嚼一嚼，说不定还是甜的。”
       “还可能是十三香的。”
       陈汉升咧嘴笑道。
       “切~”
       金洋明嘀嘀咕咕不知道说些什么，突然想起一件正事，他压低声音说道：“四哥，我想给冬儿买个手机。”
       “她不是有个小灵通吗？”
       陈汉升奇怪的说道。
       “那个是她爸的，已经用了好多年了，我想给她买个新的。”
       金洋明叹一口气：“不然冬儿来了建邺，我什么都没做，怪不好意思的。”
       “那就随你了。”
       陈汉升无所谓说道，不过他也叮嘱一句：“你不许单独去天景山小区那边了啊，沈幼楚婆婆和妹妹过来了，不太合适。”
       “我从来没有单独过去啊。”
       金洋明大呼冤枉：“没有你的同意，谁敢去啊。”
       “那就好，其实冬儿每天都出来买菜的，你有空就陪着她去菜市场吧，或者约着出来逛逛街，这些都是可以的······”
       陈汉升正说着，鼻子突然里闻道一阵浓烈的香水味。
       大学生本来就很少有这样喷香水的，在公管二班里只有妖艳贱货商妍妍了。
       小金以前被商妍妍耍过，知道这女人不是自己能hold住的，撇撇嘴找老杨吹牛逼。
       “有事？”
       陈汉升头也不抬，耷拉着眼皮继续磨指甲，时不时还“呼”的吹一下。
       商妍妍今天穿着白色短羽绒服，下面搭着一件很短的百褶小黑裙，裙子下面裹着“保暖神器”。
       所谓“保暖神器”其实就是厚厚的黑色丝袜，这是爱美女性的冬天必备品，既可以保暖，又可以显示身材。
       小鱼儿偶尔也会穿，不过她总是搭配着长长的羽绒服，只露出小腿以下的部分；
       哪里像商妍妍这样，故意穿个小短裙，真是担心弯腰时遮不住屁股。
       当然男人也是贱，虽然大家都知道下面还有黑色丝袜，不过总是按捺不住想撩起短裙看一看。
       “班长，你下午方便吗？”
       商妍妍款款坐在陈汉升对面，她居然也不嫌弃，随意捡起一个指甲看了看，嘴里说道：“我想回家一下。”
       “我在哪里都能方便的，学校里到处都是厕所。”
       陈汉升不乐意当司机，故意装傻道：“不需要跟着你回家方便。”
       “鹅鹅鹅······”
       商妍妍捂住嘴巴笑了笑：“我爸刚才联系我，他说打你电话没通，地皮那里有些事，有一户要价很高，不过位置又很重要，所以想请你去看一看。”
       “这样啊，那现在就去你家方便吧。”
       陈汉升看了看时间，上午9点半左右，快去快回应该赶得上。
       今晚他答应要和小鱼儿吃饭，就当是赔礼道歉了。
       “好呀，就去我家方便。”
       商妍妍牙齿咬着红唇，趁着沈幼楚不在意，冲着陈汉升抛了个媚眼。
       陈汉升先和沈幼楚说明，有点事需要离开，晚上让她和胡林语吃饭，接着又把路虎开到教学楼下，示意背着小坤包的商妍妍上车。
       商妍妍很机敏，她先把手放在副驾驶的门把上，眼睛一直盯着陈汉升，只要他稍微有发火的征兆，自己就坐到后面去。
       不过等了一、二、三秒以后，陈汉升没有任何反应，商妍妍这才欢呼一声，马上打开副驾驶坐上去。
       商妍妍一点也不觉得卑微，自己是不能和沈幼楚比的，能够偶尔坐坐陈汉升的副驾驶，已经是偷来的欢愉。
       其实陈汉升没那么多百转千折的心思，副驾驶好说话，也方便看腿。
       商妍妍上车后，两条长腿摞在一起，打量一下内饰问道：“这辆车很贵吧。”
       “市场价快100万吧，不过这是水车，便宜了一半。”
       陈汉升解释一句，发动油门开上建沪高速。
       车厢里放着悠闲的音乐，陈汉升也没有刻意和商妍妍搭话，稍微打开一点窗户，吹着汩汩涌进的冷风，心情都舒畅起来。
       不过商妍妍很不满意，自己好不容易和陈汉升单独相处一次，这样的机会可不多啊。
       “班长，咱们之间的气氛不应该这么冷清的。”
       商妍妍气鼓鼓的说道。
       “你想怎么样？”
       陈汉升瞟了她一眼：“要不，你先叫声爸爸热热场子？”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】