# 564、损人不带脏字
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这顿虎头蛇尾的火锅聚会以后，离着大三上学期的期末考试也就一周多时间了，建邺的各大高校里都是紧张的备考气氛。
       早上还没到6点，学校里的路灯还没有熄灭，财大图书馆门外就排了一条长长的队伍，大学生们呼着白气，在刺骨的寒风中跺脚等待。
       情侣还好一点，女生把头埋在男朋友怀里，互相依偎着取暖，单身狗只能把手插在兜里，一脸嫌弃的看着室友。
       其实教室和宿舍也可以复习的，不过图书馆的氛围最好，气温也舒适，还能学习一整天，现在排队半个小时很划算的。
       不过这一切都和陈汉升无关，他总是美美的睡到上午10点钟，宿舍里老杨、金洋明和戴振友也是经常陪着他的。
       “你不复习吗？”
       陈汉升起床穿衣时，踢了踢杨世超的床脚。
       “复习啥。”
       杨世超正在看体育杂志：“反正有你这个学生会副主席垫底。”
       陈汉升又看向金洋明：“你这学期打算补考几门？”
       金洋明应该正在发信息，手指头按键如飞，漫不经心的说道：“总之比你少一门就行。”
       “老戴呢？”陈汉升抬起头。
       “我成绩一直很稳定的，不需要你担心。”
       戴振友侧身趴在床上，托着腮翻动着武侠小说。
       “你他妈的确稳定，稳定在宿舍里倒数第二。”
       陈汉升骂了一句，当然，602宿舍里倒数第一就是他本人了，难怪老戴可以用这样的语气反驳。
       走出宿舍楼，陈汉升开车来到天元东路的办公室，孔静正在等着。
       现在这里只有火箭101的“老人”才会过来，曹建德和李小楷入职后，他们都是直接去果壳电子的工地办公室上班。
       “公司的logo，按照你的要求设计了一批，看看如何。”
       孔静递过来一沓高清图纸，她希望在放假前把果壳电子的logo定下来。
       上次取名时，孔御姐拿出“润星电子、汇创电子、永嘉电子”这种朴素又很有年代感的名字，陈汉升对孔御姐的审美水平有些怀疑，所以logo的形象都是他自己在琢磨。
       陈汉升的思路是把果壳电子中，“壳”的拼音“KE”进行艺术化衍生，“K”字母不变，但是“E”字母设计成一个果核的形象，整体风格务必简练。
       陈汉升接过图纸，看看有没有符合要求的方案，他只负责提供思路，成品还需要专业公司来完成。
       在这么细致的要求下，几乎所有的设计公司都完成的不错，陈汉升最后挑了一张银灰色风格的logo。
       这张图纸上，“KE”这个标识泛着金属光泽，在黑色背景的衬托下，充斥着浓浓的现代感和科技感，倒是符合果壳电子以后的发展思路。
       “这张不错。”
       陈汉升又询问孔静的意见：“你觉得呢？”
       孔静凑过来看了看：“很有神秘感，年轻人应该会比较喜欢。”
       “再问问小雨他们的看法。”
       陈汉升拍板道：“如果没有大问题，在细节上补充修改就好了。”
       “还一件事。”
       孔静翻了翻笔记本，继续问道：“今年的年终总结和年末聚餐，你应该也不参加了吧。”
       “不参加了。”
       陈汉升摇摇头：“要是洪仕勇发现，我居然和李小楷这个‘叛徒’同桌吃饭，这是给挖墙脚制造难度，以后有的是时间吃饭。”
       “那行，下午我就和他们开个会，研究讨论一下。”
       孔静点点头，迈着轻盈端庄的步伐走出去。
       陈汉升坐在椅子上沉思很久，捋了捋近期的工作和生活的思路，下午孔御姐他们开会的时候，陈汉升也开车来到果壳电子的大门外。
       不过没有走进去，路虎停在马路对面，他依靠在车身上，一边抽烟，一边默默盯着前方喧嚣的果壳电子。
       原来空旷的480亩荒地，在一片“轰隆隆”的噪音中，员工宿舍楼和生产车间的雏形已经搭建起来了。
       看来李小楷加入后，因为又多了一名经验丰富的技术管理，建设进程明显快了很多。
       “滴滴~”
       突然，从不远处传来一声喇叭声，陈汉升不耐烦的看过去，居然是江陵区电视台的采访车。
       “陈汉升，你在这里做什么？”
       有段时间没见面的叶绮伸头打招呼。
       “没看到嘛，正抽烟呢。”
       陈汉升举了举烟头。
       “你抽烟归抽烟，别靠在人家车上啊。”
       叶绮好心的提醒：“这车可贵了，听说要将近100万呢。”
       现实就是这样有意思，如果陈汉升还是火箭101的年轻老板，估计今天叶绮就会说：“陈汉升，你又换车啦？”
       “哦，原来这么贵啊。”
       陈汉升嘴角动了动，“咣咣咣”的拍着路虎引擎盖：“真是看不出来，这车跟他妈个拖拉机似的，居然要100万。”
       “哎呀你别拍了，小心主人看见。”
       叶绮赶紧说道，毕竟这是追过自己的男孩，当年也是那般意气风发，现在看上去气色也不差。
       “你们过来干啥？”
       陈汉升奇怪的问道。
       “采访啊。”
       叶绮指了指果壳电子：“这是一家圈地500亩的电子大厂，据说实力雄厚，前阵子还和隔壁的新世纪闹过纠纷，从一个记者的敏感度出发，我觉得明年这家电子厂肯定要搞事，所以想提前获得一手资料，顺便搭搭关系。”
       “啧啧，还挺专业的。”
       陈汉升点点头夸赞。
       “不过有一点不太好。”
       叶绮皱了皱眉头：“果壳电子的控股人是一家叫“种子资本”的公司，并非自然人，可种子资本的老板不知道是谁，要是能和他们boss直接对话好了。”
       “这有什么难的，老板就是我。”
       陈汉升一本正经的说道：“我们已经在对话了。”
       “哈哈~”
       叶绮当成笑话乐呵一下，挥挥手说道：“我先干活了，有空一起吃饭。”
       采访车缓缓驶进果壳电子的时候，电视台的司机还扭头看着那辆路虎，感慨道：“那车以前只在网上看过，整个江陵也没几辆，据说其中一辆还在财大某个大学生手里。”
       “建邺有钱人多的是，不足为奇。”
       叶绮也没在意，不过下车后她又看了一眼大门外面，突然愣住了。
       陈汉升不见了，同时那辆路虎也不见了。
       “小郑，刚才你说有辆路虎在财大某个大学生手上。”
       叶绮突然问道：“就是我们江陵校区的财大吗？”
       “是啊，怎么了？”
       “没什么，应该不会那么凑巧吧。”
       ······
       陈汉升从果壳电子回去后，他直接来到天景山小区看看婆婆和阿宁。
       婆婆在卧室休息，冬儿和阿宁坐在客厅里看动画片，两人心思都比较单纯，居然煞有介事的讨论起动画片的情节。
       “阿哥。”
       阿宁看到陈汉升，欢呼着跑过来。
       陈汉升抱起阿宁，这才发现她眼眶肿肿的。
       “又想阿妈啦？”
       陈汉升问道。
       阿宁抱着陈汉升脖子，不好意思的点点头。
       这种情况是意料之中的，阿宁至少要先哭三个月才能适应，以后会慢慢变好。
       傍晚，沈幼楚和胡林语也从学校里回来，胡林语和陈汉升商量学期末聚餐地点。
       这是公管二班的传统节目了，每年寒假前都要举办一次聚餐活动，邀请辅导员郭中云一家子参加，增加班级宿舍之间的凝聚力。
       “你给老郭传达一下时间地点。”
       胡林语说道：“我已经订好地方了。”
       “不如当面说吧。”
       陈汉升想了想：“明天我打算去老郭家，带着阿宁去找郭佳慧玩玩，两个小丫头说不定能有共同语言。”
       “这样啊，那我和幼楚也要去，你都不会照顾阿宁的。”
       胡林语这几天一直在复习，头都大了，难得有个机会出去转转。
       第二天上午，陈汉升联系好老郭以后，开车接个人过去。
       胡林语知道路虎很贵，她很想试试副驾驶位置，可是又觉得不好意思，索性用阿宁当幌子：“姐姐抱你坐前面，不会晕车哦。”
       沈幼楚自然不会争抢，她安静的坐到后排，提醒阿宁坐直身体。
       陈汉升瞥了眼胡林语，一边发动油门，一边说道：“胡支书，18周岁以上的女孩子，坐我的副驾驶可是有规矩的。”
       “什么规矩？”
       胡林语一脸警惕。
       陈汉升逗弄道：“要不和我谈朋友，要不给10万块钱。”
       “你明明知道我没有10万块钱的！”
       胡林语很生气，居然连我的便宜也占，陈汉升你还是个人吗？
       “我知道。”
       陈汉升淡淡的说道：“所以，当你坐下的那一刻，我就废了这条规矩。”
       “哼，算你识相！”
       胡林语冷哼一声。
       没过多久，她才慢慢的反应过来：“陈汉升，我感觉你好像在损我。”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】