# 581、骚操作的准备过程（谢谢没有人情味的怪物的白银盟主）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二天才是正月初六，大学生一般元宵后才开学，他们睁眼后的第一件事，就是想着约小伙伴去哪里聚会打卡，不过陈汉升一大早已经梁美娟不舍的絮叨中，开车驶离港城了。
       中午11点左右到达建邺，现在市区的车辆逐渐多了起来，不像大年二十九那天，新街口的中山南路都是空荡荡的。
       不过来到江陵大学城以后，还是有一股人烟稀少的感觉，义乌商品城除了“一网打尽”网吧开业了，其他基本都是关门状态。
       这种依托大学发展起来的郊区，暑假还好一点，寒假就太冷清了。
       天元东路的办公室门口，稳稳停着一辆白色帕萨特，这说明迷人的轻熟妇孔静已经等在这里了。
       其实不仅孔静到了，聂小雨、温铃也全部返工。
       这里小秘书是最苦逼的，她不像温铃已经毕业，聂小雨还是个在校大学生，这个寒假连续打了两轮电话，又早早的赶回建邺上班。
       同学聚会没时间参加，也错过了曾经暗恋的班长男神。
       所以，陈汉升踏进办公室后，笑嘻嘻的从口袋里掏出三个红包，孔静和温铃都礼貌的收下了，只有聂小雨冷哼一声，硬邦邦的说了一声“谢谢！”
       “咋了呀~”
       陈汉升假装不知道原因，瞅了瞅孔静和温铃：“你们惹小雨生气了吗？”
       孔静和温铃莞尔一笑，全部摇摇头。
       “她们没有，主要是老板！”
       聂小雨甩着利索的短发：“老板太不体贴了，春节还安排这么多任务，一点都不关心下属！”
       陈汉升挠挠头：“谁说的啊，这么不负责任。”
       “难道陈部长关心下属吗？”
       聂小雨气鼓鼓的反问。
       “不是，我的意思······”
       陈汉升揉着下巴，一副思考的样子：“谁把这个秘密告诉你了，以后我还怎么剥削啊。”
       聂小雨：······
       正待小秘书要发作的时候，陈汉升又从口袋里掏出一个大红包，嬉笑着塞在聂小雨手里：“为了安抚我可爱的小秘书，少不得要行贿了。”
       聂小雨一摸厚度，估计有1000元以上，这才勉强“原谅”自家老板。
       孔静和温铃都微笑看着陈汉升和聂小雨互动，孔静身价已过百万，年纪也大过聂小雨，职务性质也完全不一样，所以不会有什么感觉。
       温铃虽然羡慕，不过知道这是聂小雨付出努力的结果。
       陈汉升事业起步时，聂小雨就一直是左膀右臂了，吃苦不说，可能还挨了很多骂，小姑娘眼泪不知道流了多少。
       现在，小秘书终于得到了陈汉升的完全信任，她掌握的秘密可能比孔静还要多，另外在学校里经常还看到她和沈幼楚混在一起。
       啧，悄悄这小秘书当的，从里到外渗透到老板的所有生活啊。
       “先吃饭吧。”
       陈汉升看了看时间：“咱们去新街口吃顿开年饭，边吃边谈。”
       “要不要喊上曹厂长？”
       孔静问道。
       “不用。”
       陈汉升摇摇头：“现在是挖空新世纪的重要时候，我直接站出来不太好，他如果够聪明，蛛丝马迹应该也能察觉出什么。”
       孔静点点头：“我以为你要开个会，商量一下重要事情呢。”
       “事情的确重要，不过重要的会议人不必多，人多的会议也不重要。”
       陈汉升和孔静贫嘴：“又比如，解决大问题只能开小会，几个关键人物凑一凑就行；解决小问题要开大会，这也叫高射炮打蚊子，雷声大雨点小，主要起警示作用的。”
       孔静笑了笑不再多说，不过开始上车时，三位女同胞都打算挤后排，大概都不想坐前排位置，免得引起误会。
       最后，还是陈汉升无奈的开口道：“虽然后排做三个人没问题，不过这又何必呢，静姐坐前面吧。”
       孔静听到吩咐，她也没有矫情的推辞，文雅端庄的坐到副驾驶，还发出一声舒服的轻叹。
       嚯，原来不管男的女的，刚坐进车里时都会无意识的呻吟一下啊。
       踩下油门以后，陈汉升从天元东路出发，不过在义乌小商品层附近等红绿灯的时候，坐在后面的聂小雨不易察觉的拍了一下陈汉升肩膀，顺便咳嗽一声。
       陈汉升转过身，聂小雨挑挑眉毛，望了一眼窗外。
       原来，沈幼楚、冬儿和阿宁刚刚走过去。
       她们应该是从市场回去的，手上拎着不少菜，阿宁大概也想分担家务活，两只小胳膊上各挂着一个方便袋。
       沈幼楚疼爱妹妹，所以袋子里只装了一个小鸡蛋，小阿宁走的晃晃悠悠，鸡蛋也摇的晃晃悠悠，惹得沈幼楚好几次都要揪心护着。
       看到这么有爱的一幕，陈汉升忍不住笑了一下。
       这本来是不易察觉的，不过御姐的感知能力很强，孔静好奇的看了一眼陈汉升，也好奇的看了一眼窗外。
       两个大人和一个小孩，似乎没什么好笑的啊。
       孔御姐只知道萧容鱼，还不知道沈幼楚的存在，她和温铃在外面旅游这么久，因为习惯和职业操守，从来不打听任何同事的私人情况。
       如果知道陈汉升脚踏两只船，大概又是一轮头脑风暴了。
       ······
       在新街口的一家西餐店里，四个人商量着下面的安排，前两天聂小雨和温铃按照陈汉升要求，重新打了一遍新世纪电子厂三十岁到四十岁流水线操作工的名单。
       乖乖，这次可不得了，原先只有50多人答应年后试一试，现在突然激增到200个左右了。
       “太奇怪了。”
       聂小雨很纳闷：“为什么过一个年，他们口气好像都软了，还有主动打电话问我要不要招人？”
       “这有啥奇怪的，看你就是脱离群众太久了。”
       陈汉升一边切着牛排，一边回答小秘书的疑问：“三十岁到四十岁的这些人，他们都是上有老，下有小的家庭顶梁柱，过年要孝敬两边老人，同时还要给小孩压岁钱，走亲戚时又没有其他爱好，只能打牌和打麻将，那时再输掉一点。”
       “这个年过下来，荷包也缩水的严重啊。”
       陈汉升笑着说道：“现在果壳工资高，又在新世纪隔壁，周围环境也不陌生，这个钱不赚是傻子嘛，静姐下面要盯着食堂和宿舍的工地进程了，至少元宵后能勉强解决这200个流水线员工的吃住问题。”
       “问题不是很大。”
       孔静想了想：“不过我手头现在缺人，缺可以信任的行政管理文员。”
       “把秋安萍和张明蓉调回来吧，现在就联系，晚上就能到。”
       陈汉升马上说道：“秋师姐的情况比较复杂，我亲自和她谈。”
       这顿饭吃了两个多小时，基本安排了从现在到元宵期间的所有活动，陈汉升明天打算去泰州的蓝光电子液晶屏制造厂的转转。
       这是阴掉洪仕勇的重要一环，陈汉升必须亲自察看，确保没什么幺蛾子。
       一切准备就绪以后，等到洪仕勇从香港回来以后，保证劈头盖脸就是一顿连环操作。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】