# 588、那一棍的后续
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “啪！”
       罗海平从惊慌中反应过来，猛地扇了情妇儿子一耳光，破口大骂道：“你个狗日的，老子供你们母子俩吃喝上学，你居然打我女儿，她一根头发头比你珍贵！”
       这个高中生大概没想到陈汉升居然赤手挡住了，他抬头看着陈汉升的眼神非常震惊，挨了罗海平一巴掌以后，钢筋“当啷”一下脱手，人也摇晃着没有站稳。
       “罗海平，不许打我儿子！”
       穿貂皮的女人挣扎站起来，她的脚踝大概扭到了，一瘸一拐的爬上楼要和罗海平打架。
       “罗璇，你没事吧。”
       黄小霞也冲了过来，把罗璇抱在怀里大哭。
       她的双腿都在打颤，罗璇真要被钢筋砸中，黄小霞都不知道以后该怎么办。
       只有陈汉升左瞅瞅，右望望，发现大家都挺热闹的，好像忘记自己这个英雄了，他只能戳了戳黄小霞：“黄姨你先别哭了，家里有红花油吗，要不你先把红花油找给我，然后再哭吧。”
       “对啊！我一害怕脑袋都乱了。”
       黄小霞赶紧拉着陈汉升走回屋，不过陈汉升多个心眼，他担心再出事，顺手把钢筋捡起来了。
       这种钢筋就是工地上常见的玩意，小半截大概20多厘米的样子，没想到砸人还挺顺手的。
       陈汉升大喇喇的坐在木地板上，脱掉羽绒服之后，发现自己胳膊上有一条显眼的印痕。
       还好这里是肌肉最多的地方，再加上冬天穿着棉袄羽绒服，所以只是外伤，不过在重击之下，也从皮肤底下渗出了一层层红血丝。
       “疼吗，师兄？”
       罗璇眼里噙着泪水，伸出手指轻轻触碰一下。
       “你说呢？”
       陈汉升没好气说道：“你就是个疯子，刚才要不是我挡下来，你现在就得去医院抢救了。”
       “对不起啊······”
       罗璇非常的心疼啊，她盯着印痕看了看，突然慢慢伏下身子，把白皙的面孔贴近陈汉升胳膊，正好罗海平教训完情妇母子，走进来看到这一幕也有些尴尬。
       罗海平不是傻子，马上明白罗璇和陈汉升之间的纠葛比想象中复杂。
       虽然不是男女朋友关系，可陈汉升并不想罗璇受到伤害，宁愿自己承受······
       “咳。”
       陈汉升干咳一声，用另一只手推开罗璇脑袋：“你走开点，眼泪太咸了，腌得我伤口疼。”
       客厅里，莫名其妙又有些尴尬。
       直到黄小霞黄小霞从卧室里走出来，她准备换衣服下楼：“家里没有红花油啊，跌打损伤膏也没有了，我去药店买一点。”
       “不用了黄姨，现在药店都关门了。”
       陈汉升掏出手机说道：“我让人送来吧。”
       “梓博。”
       陈汉升和王梓博也不用客气：“你送点红花油过来，我就在御景花园八栋三单位501。”
       “你要那玩意干啥，谁受伤了吗？”
       王梓博博奇怪的问道。
       “我被打了，妈的真晦气！”
       陈汉升郁闷的说道。
       “谁打的？”
       王梓博大吃一惊，马上就传来他穿鞋冲出门的声音：“小陈你怎么样，没事吧，操他妈的谁打你啊······”
       “行了行了，快点吧。”
       陈汉升很不耐烦：“我一时半会还死不了。”
       “咯吱吱~”
       这时，防盗门被打开，罗海平情妇母子俩的身影也出现了。
       那个貂皮女人神情畏畏缩缩，她没有了刚才的趾高气昂和炫耀，还一直推着儿子后背说道：“快道歉，快道歉。”
       这个女人的生存方式很特别，她必须依靠男人，也习惯了依靠男人，所以即使从楼梯翻滚下去，最后她依然不敢离开有钱的罗海平。
       不过高中生很硬气，尽管脸上刻着手指印，依然倔强的低着头，始终不肯开口。
       高中生大概是很难理解的，他从没想过一个没有正式工作，没有专业技能，只不过有点姿色的女人，抚养一个孩子长大有不容易。
       ······
       王梓博动作很快，没多久就听到“蹬蹬蹬”爬楼的声音，当他喘着粗气出现在门口的时候，也带进来一阵室外的冷风，略微冲淡了屋里的一点紧张的气氛。
       “呼，呼，呼······”
       王梓博调整呼吸，打量客厅里的情况。
       死党坐在地板上上，毫无顾忌的裸露着上衣，嘴里叼着烟，手上握着一根钢筋“叮叮当当”的敲着。
       陈汉升身边是罗璇，满脸是泪，罗璇母亲黄小霞也是认识的，只是其他三个人没见过。
       “别傻愣着。”
       陈汉升指了指自己胳膊：“过来上药。”
       “噢，好。”
       王梓博看到那条红色印痕，点点头问道：“谁打的你？”
       “喏。”
       陈汉升冲着高中生努努嘴：“他用钢筋砸的。”
       王梓博盯着高中生看了两眼，不过他在蹲下来之前，突然从腰里拔出一把锋利的水果刀，“当啷”一声搁在地上。
       罗海平情妇眼皮跳了跳，后来的这个年轻人虽然看着很质朴，不过身材也更加敦实，她的高中生儿子都抬起了头，眼睛一直盯着反光的刀片。
       陈汉升咧嘴笑了笑，王梓博的确在感情和女人上很怂，但是在义气上可一点不含糊，而且骨子里也带着热血的因子，否则他怎么会在陈汉升“破产”后，宁可不要兼职收入，也要坚持退出火箭101。
       兄弟嘛，就得同进同退，就小时候陈汉升喜欢到处挑衅，王梓博虽然不喜欢打架，可每次总是被迫参与。
       今晚他听到陈汉升受伤了，还真以为出了事，带把刀过来，既为了防身，也为了震慑。
       王梓博在手心倒了点红花油，涂抹在陈汉升的伤口处，红花油浓烈味道带来的刺激感，充斥在每个人的鼻息里。
       “这事，怎么解决啊？”
       陈汉升一边享受着王梓博的搓揉，手臂上的皮肤火辣辣的，一边问着那对母子。
       “我们道歉，别报警可以吗？”
       穿着貂皮的女人有些惶恐，如果不是砸罗璇，其实一切都好说，不过现在罗海平都恨不得弄死自己。
       面对罗海平这种人，没有什么反抗余地的。
       “哼，报警我也不怕。”
       陈汉升很光棍的说道，他站起来伸展一下胳膊，在红花油的作用下疼痛感已经基本消失了，今晚休息下明天就能好一大半。
       “不过你儿子的态度让我很不爽。”
       陈汉升叉着腰走近：“明明砸了我一下，好像自己受很大委屈似的。”
       “没有，没有，他就是这样的小孩，不喜欢多说话，心里已经知道错了······”
       高中生的母亲赶紧分辩。
       “没有。”
       陈汉升摇摇头：“我就是从这个年纪过来的，他认没认错我心里很清楚，这个年纪的高中生总以为自己能豁出去做任何事，不怕警察不服老师也瞧不起家长。”
       “不过嘛，他们比较畏惧学校里一些不学无术的学生。”
       陈汉升话锋一转，马上掏出手机打给张卫雨：“你帮我问问，现在海州中学里谁混的比较风光。”
       “谁混的比较风光”这就是客气点的说法，陈汉升就差直接说“现在谁是海州中学的扛把子”。
       “你要干嘛？”
       这个中年女人大惊失色。
       陈汉升不吱声，没两分钟张卫雨就回过来了，陈汉升故意按下免提扩音，张卫雨的声音传了出来：“海州中学说话管事的有几个，郑奇峰，胡大鹏······”
       张卫雨报上一连串的名字，最后问道：“陈总，你要对付谁？”
       “等等哈。”
       陈汉升弯下腰，把手机递给这个砸伤自己的高中生，笑眯眯的问道：“你不是牛逼吗，敢说出自己的名字？”
       所谓蛇有七寸，人有软肋，只要对症下药，没有解决不了的问题，那个刚才还倔强不低头的高中生，眼神里已经都是不安。
       他嘴唇翕动，想说什么又不知道如何开口。
       “其实你不说，我也能查到的。”
       陈汉升很笃定的说道。
       “我知道，我知道，我们道歉，我们真的错了·····”
       穿着貂皮的女人急促弯腰鞠躬，用力捶打着儿子，让他赶紧道歉。
       “对，对不起。”
       终于，这个高中生道歉了，虽然声音小如蚊呐。
       “行啦，我听到了。”
       陈汉升挥挥手，在王梓博和罗璇的协助下穿起羽绒服：“我挨了一棍，你妈被推了一下，本来就扯平了，你这个道歉其实是和黄姨说的，你们大过年的上门闹事，总得认个错吧。”
       一句话把罗海平刺的满脸通红，陈汉升这是在指责自己呢。
       “对不起，对不起，对不起······”
       罗海平情妇看到陈汉升原谅了自己，只想赶紧带着儿子离开。
       “等等！”
       陈汉升又在背后喊道。
       这个女人吓了一跳，刚转过身突然看见陈汉升扔了一个东西过来，接到手里才发现是那瓶红花油。
       “去楼下找个地方抹抹吧，越早效果越好。”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】