# 620、修罗场和胖猫
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我不建议去财大，那个学校根本不好玩，食堂的饭还难吃，再说小陈也不在财大，我们还是回律所整理资料吧······”
       几乎是下意识的，王梓博立刻找了一堆理由来反对。
       “梓博，你反应有些过激啊，我就是觉得果壳神经兮兮的，想想有些后怕。”
       边诗诗一脸疑惑：“所以打算找个热闹点的地方转移注意力，我又不准备找陈汉升，他在不在的有什么关系？”
       “噢，噢，喔，这样啊。”
       王梓博连连点头，他脑子很少有转这么快的时候，不过在这个紧急关口，硬是被他想出来的一个办法。
       “那个，义乌小商品城有个电影院。”
       王梓博结结巴巴的说道：“如果你想转移注意力，看电影也是可以的。”
       “看电影吗？”
       边诗诗想了想：“好像的确可以，看完正好搭车回律所。”
       边诗诗答应的一瞬间，王梓博嗓子眼的心脏才慢慢的放下，刚才有那么一瞬间，他似乎触摸到传说中的“修罗场”。
       口干舌燥、心跳加速、呼吸急促，仿佛一脚踏进了深渊。
       “也不知道小陈平时是怎么忍受的。”
       王梓博突然有些敬佩发小，他现在都不敢回味刚才的感受，可陈汉升就在这样的“恶劣环境”里挣扎了两三年。
       “老话说的对啊，越是艰苦的环境，越是磨炼人的意志和能力。”
       王梓博叹一口气。
       小陈为什么这么牛逼，当自己还在思考如何追边诗诗的时候，人家早就盘算如何应对这场足以粉身碎骨的修罗场了。
       “梓博，你的表情有些怪。”
       从工业大道前往义乌小商品城的公交上，边诗诗突然开口说道。
       “没有没有。”
       王梓博赶紧摆摆手，他现在要做的就是看完电影，然后和边诗诗离开这里。
       ······
       义乌商品城这家电影院主要受众就是大学生，所以特点就是价格便宜，爆米花和汽水也是量大管饱的那种。
       王梓博脚步轻松而愉快，他觉得如果满分100的话，刚才自己的反应能有99分，扣一分是担心滋生骄傲情绪。
       “既帮小陈解决了问题，还能带着边诗诗看电影，两全其美啊。”
       王梓博笑呵呵的抬头看着今日电影排版，突然愣住了。
       《僵尸先生》，主演：林正英。
       《一眉道人》，主演：林正英。
       《画皮之阴阳法王》，主演：林正英。
       ······
       “不是。”
       王梓博走过去问售票员：“今天是九叔专场吗，怎么都是他的片子啊？”
       “不不不，我们有很多影厅的，怎么可能只放九叔的。”
       售票员笑着解释。
       “那就好。”
       王梓博呼出一口气，本来边诗诗就是有些害怕才想转移注意力的，全是僵尸片怎么看。
       “你们还有什么电影啊，我买两张票。”
       王梓博掏出钱包问道。
       “还有《笔仙》、《鬼娃娃》、还有美国《孤儿怨》和《小丑回魂》······”
       售票员态度和蔼的介绍：“不管你要看中国鬼，还是外国鬼，我们都能满足的。”
       “你们的确不是九叔专场，合着是鬼片专场啊？！”
       王梓博质问道：“为什么啊？”
       “清明节快到了嘛。”
       售票员眨眨眼，意味深长的说道：“老板说搞点刺激的增加气氛，女生看了晚上不敢回去，才方便你们这些调皮的男生啊。”
       要是陈汉升在这里，说不定就要撒泼打滚的口吐芬芳了，王梓博只是沉默了很久，然后转身走回边诗诗身边。
       “要不。”
       王梓博吞吞吐吐的试探道：“我们看九叔的《僵尸先生》吧，其实这是一部喜剧片的······”
       边诗诗本来是很懂礼貌的女孩，这次却一言不发的走出电影院，直接走向建邺财经大学。
       她虽然没去过，但是知道位置，因为对面就是东大的江陵校区。
       “完了，我应该怎么办？”
       王梓博心跳再次加速，他甚至很想逃离，不过又担心边诗诗看到什么和听到什么，自己在旁边还能补救一下的。
       哎，人算不如天算啊！
       ······
       进入财大以后，其实一开始还是很平静的，毕竟财大不是陈汉升的财大，还有很多其他学生。
       边诗诗很快被校园里的风景吸引，财大和东大是两个不同的氛围。
       东大因为多年的历史沉淀和厚度，就连教学楼外的爬山虎都缠绕着岁月的痕迹。
       财大这边是新校区，规划整齐，道路平整，人工湖边坐着几对情侣，草坪上还有一群群女生挽着胳膊散步聊天，时不时还有赤着胳膊去打篮球的男生经过。
       学术氛围虽然比不上东大，但是比东大更加的活泼。
       “以前就听说财大女生很漂亮，没想到是真的。”
       边诗诗一路上左顾右盼：“我在东大勉强算个班花吧，可是在财大泯然众人呀。”
       “嗬嗬~”
       王梓博干笑两声，他现在是提心吊胆的，生怕迎面走来了沈幼楚或者胡林语。
       “咦，他们手上都拿的什么奶茶？”
       边诗诗眼尖，发现很多财大学生都捧着外形相似的奶茶杯走进图书馆。
       “奶，奶茶而已，没什么好喝的。”
       王梓博感觉冷汗都要下来了：“走吧，还要回去完成工作呢。”
       “瞧把你吓的，我又不要你买。”
       边诗诗哼了一声，指着体育场说道：“他们好像都从那边买来的，我请你喝好了。”
       “咕咚。”
       王梓博喉结滚动，奶茶店就在操场的边上。
       从图书馆到操场也就几百米的距离，不过王梓博走的特别艰难，边诗诗都要经常走走停停的等待。
       最后，当“遇见”奶茶店的招牌映入眼帘时，王梓博腿肚子已经“突突突”的颤抖了。
       “没想到啊，财大里面还有一家奶茶店。”
       边诗诗转身问道：“你以前来过这里吗？”
       “不是很常来。”
       王梓博模模糊糊的回答。
       “男生嘛，不喜欢喝也正常。”
       边诗诗笑着说道：“可能陈汉升都不知道这里有家奶茶店呢。”
       “嗬，嗬嗬，嗬嗬嗬······”
       王梓博现在脑袋是一片空白，机械性的跟着边诗诗来到奶茶店外面的藤椅桌。
       不过坐下来以后，王梓博就一直低着头，因为他瞄到了沈幼楚和胡林语。
       今天运气真的太差啦！
       看电影都是鬼片，这就不说了；
       沈幼楚有时在学校这边的奶茶店，有时是不在的，没想到下午恰好也在。
       尽管，她们目前的注意力都在附近一片空地上。
       那里站着一排穿着奶茶店制服的员工，有个干瘦的年轻人正在前面讲话，普通话里夹杂着重重的川渝口音。
       “各位哥哥姐姐，今天小冯得罪了。”
       他大声的说道：“我是山里来的，年纪小不懂事，不过阿姐和林语姐既然把‘技能培训’这个工作交给了我，我就不能三心二意。”
       “小冯制定了一个标准，谁能两分钟之内制作好一杯奶茶，经过品尝口味过关的，谁以后就能优先去狮子桥的分店工作。”
       这个年轻人岁数不大，个子也不高，但是说话一板一眼的很有规矩：“狮子桥分店的工资肯定比较高，但是想去那个分店，必须拿出真本事，我和大学哥保证过，以后一定要把奶茶店开到新街口，所以我们要正，正······正规范运作，恳请各位哥哥姐姐支持小冯。”
       他说完以后，居然挨个给奶茶店的员工鞠躬。
       有些女员工脸皮薄，跳着躲开了，不过年轻人依然跟过去，认认真真的鞠一个躬。
       “这个学弟好厉害啊。”
       边诗诗夸奖道：“感觉他身上有一股坚持的力量。”
       “什么学弟啊，说不定都结婚了。”
       王梓博嘟囔一句。
       他自然认出那是冯贵，冯贵和沈如意来建邺的事情，陈汉升闲聊时也提过。
       不过王梓博有些瞧不起冯贵，总觉得这小子和沈如意的结合有点像现代版“武大郎和潘金莲”，所以一直没想搭理。
       可是看了刚才的场景，王梓博突然骤生压力。
       这就好像高中时，一个常年倒数的同学突然获得了数学奥林匹克竞赛的奖状。
       大家这才明白，其实他不是成绩不好，他只是偏科太严重了。
       冯贵的缺点就是没有知识、没有文凭、就连“正规范运作”这个词都要打结。
       他的优点一样明显，精神专注，能够吃苦，脑子比一般大学生更加灵活。
       冯贵要是在果壳，那最多就是一个保安的岗位，但是在奶茶店这个门槛极低的平台，反而能够扬长避短的发挥优势。
       “结婚？”
       边诗诗以为王梓博是开玩笑的：“他好像也就二十岁吧，这个年纪就有媳妇了？”
       “他都说是山里来的，那地方结婚早嘛······哎呀，团圆别闹！”
       王梓博解释的时候，胖猫团圆一直在他裤腿上扒拉，所以忍不住轻喝一句。
       王梓博经常过来，团圆熟悉他身上的味道。
       “这只猫猫叫团圆啊，好有爱的名字。”
       边诗诗笑吟吟弯下腰，刚摸了几下似乎反应过来，霍然抬起头！
       “王梓博，你不是说你不常来吗？”
       “为什么知道猫的名字呢？”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】