# 635、有人要倒霉了！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       既然找不到遥控器，陈汉升又听不懂苏州评弹的小曲，他坐立不安的就想离开了。
       只是莫珂时不时的和沈幼楚攀谈两句，她们的性格都比较温和，一个轻声的询问，一个慢吞吞的回答，没想到氛围还挺融洽的。
       当然聊的也是老生常谈话题，比如“幼楚老家是哪里的啊，兄弟姐妹几个啊，以后的未来发展和设计啊······”
       最后不知道怎么聊到当地美食上，莫珂听到沈幼楚还会蒸包子，颇为惊讶的说道：“阿姨这几天正好没什么胃口，有机会一定要尝尝的。”
       “好呀~”
       沈幼楚记在心里了。
       陈汉升哂笑一声，也就沈憨憨会把这种客气话当真。
       晚上8点钟左右，护士过来查房，顺便测量病人的心跳血压等指数，陈汉升终于找到机会打算离开。
       “莫厅，这是您的学生吗？”
       进门的女护士打量着大学生模样的陈汉升和沈幼楚，笑吟吟的问道。
       住院看病的机关领导分有很多种，有的喜欢摆谱教训人，有的喜欢提一些乱七八糟的要求，当然也有一些在职时风光无限，关心问候的下属挤满整个病房，退休后门口罗雀，经常一个人望着天花板发呆······
       这些情况女护士都见多了，她们最喜欢的还是莫珂这样的领导。
       以前是大学教授，现在转成机关干部，满身都带着书卷气，也能够设身处地的为他人着想。
       “他们不是，朋友家的小孩和女朋友。”
       莫珂微笑着说道：“不过也是大学生。”
       “这样啊，您今天感觉如何，没有突然心悸了吧······”
       女护士一边量着血压，一边和莫珂闲聊，一不小心查房簿从怀里滑到地上，路过的沈幼楚弯腰捡起来，双手递还回去。
       “谢谢你。”
       女护士冲着沈幼楚笑了笑，转身对着莫珂说道：“莫厅，小姑娘很漂亮。”
       “是吧，我也觉得。”
       莫珂盯着沈幼楚的背影，心想出院以后再去财大看看他们吧，听说沈幼楚的考研目标学校是建邺大学。
       “真了不起啊。”
       莫珂暗暗想着：“有汉升这样的男朋友在身边，学习都没受影响，这是最了不起的事情了。”
       ······
       从苏东省人民医院回江陵大概40分钟，路上陈汉升专门提醒道：“有些话你不要傻乎乎的当真啊，莫二妈没想吃包子，她就是说说而已。”
       “喔？”
       副驾驶上的沈幼楚一脸疑惑，她果然当真了。
       “客气话知道吗？”
       陈汉升解释道：“你仔细回想一下莫二妈的语气，很明显没有特别的感兴趣，你都没必要对其他人太好，对我好就行了······哦，还有婆婆，还有阿宁，还有我爸妈。”
       黑漆漆的车厢里，偶尔也有一两束灯光闪烁进来，沈幼楚傻乎乎的注视着陈汉升，不知道怎么回答，她心里已经都是陈汉升了啊。
       “行吧，随便你了。”
       陈汉升突然有些无奈，自己这种“什么事都做得出来”的混子无赖，居然找了个心地超级善良的憨宝宝。
       不过陈汉升想了想，沈幼楚和莫珂比较投缘，好像也没什么坏的影响。
       “我明天没时间送你啊，MP4要进行第二轮测试了，事情比较多。”
       陈汉升说道：“你自己打车过去吧。”
       “好的啊。”
       沈幼楚点了点下巴。
       其实在她心里，问题非常的简单，即便不是莫珂，其他长辈朋友生病住院没什么胃口，如果他们想吃包子，沈幼楚都会答应下来。
       不管是不是客气话，万一别人会喜欢呢。
       回到天景山小区以后，婆婆已经休息了，胡林语正趴在桌上算账，这是她每晚的必修课。
       阿宁依偎在冬儿的怀里，一起津津有味的看着动画片。
       防盗门打开以后，小阿宁看到沈幼楚回来了，马上高兴的扑过去：“阿姐，晚上我想听你讲故事。”
       “阿宁先睡觉呀。”
       沈幼楚洗了洗手走进厨房：“阿姐有事情要做的。”
       “你要给阿哥织围巾吗，还是做好吃的啊？”
       阿宁歪着小脑袋，眨巴着明晃晃的大眼睛问道。
       沈幼楚平时不熬夜，一旦熬夜必然和陈汉升有关，现在就连小阿宁都知道了。
       “有个阿姨生病了，不想吃饭。”
       沈幼楚摇摇头说道：“阿姐给她蒸点包子，希望阿姨身体早点好。”
       “噢！”
       小阿宁似懂非懂，不过她很乖巧，还把自己的塑料小板凳搬过来：“那我陪着姐姐。”
       “你姐姐不用你陪，你给我乖乖去睡觉！”
       胡林语板着脸走进来，拧了一下阿宁的小耳朵：“今晚你已经多看半个小时动画片了，知道吗？”
       “哦~阿姐晚安，林语姐姐晚安，冬儿姐姐晚安。”
       小阿宁听话的跑去被窝里躺下。
       阿宁在家里地位很“高”，陈汉升和王梓博都比较惯着她，经常偷摸给阿宁买零食。
       沈幼楚和沈如意两个姐姐都是温柔的性子，冯贵一门心思想把门店开到新街口，最后“严师”这个角色居然落到胡林语头上了。
       毕竟是胡书记，立规矩的本事很有一套，小阿宁现在是最怕胡老师的。
       “怎么回事啊，你们下午不是去见那个一场手术20万的长辈吗？”
       胡林语对“20万”的印象最深，好奇的问道：“你怎么回来蒸包子了？”
       沈幼楚一边和面，一边把下午的事情简单讲讲，没多久冬儿也换上围裙过来帮忙，小厨房里倒是很热闹。
       “原来如此啊。”
       胡林语听完也有些感叹：“其实没有小孩，老了以后的确不太方便。”
       “林语姐。”
       冬儿笑着说道：“你昨天还说这样比较潇洒呢，怎么一会一个主意。”
       “昨天那是不了解具体情况嘛，没办法具体分析。”
       胡林语理直气壮的反驳一句，不知道想起了什么，突然问道：“幼楚，如果我以后不考选调生了，你会支持这个决定吗？”
       沈幼楚有些没理解，选调生一直是好朋友的人生理想啊，怎么就变了呢？
       “算了算了，当我没说。”
       胡林语摇了摇头，似乎有些烦躁。
       “我支持呀。”
       沈幼楚轻轻说道：“只要你开心，我们都支持的。”
       胡林语抬起头看了看沈幼楚，那双熟悉的桃花眼里，单纯而且温柔，还有深藏在里面的坚韧。
       小胡心里突然暖暖的，赶紧背身转过头。
       “开个玩笑而已，就算退一万步吧，我就算真的不考选调生了，陈汉升的班长职务也得还给我。”
       胡林语揉完眼睛，再次转过身又是“钢铁女权”的胡老师，她“恶狠狠”的说道：“大一的时候，本来就是你家无赖耍花招抢走的！”
       ······
       第二天早上刚刚6点，沈幼楚起床把热腾腾的食物装进保温盒里，看着一个个白白胖胖的包子，沈幼楚自己都浅浅笑了一下。
       出门的时候，她还揣上一瓶辣椒酱，放在小布包里匆匆忙忙赶往公交车站。
       虽然陈汉升让她打出租车，可沈幼楚觉得没有必要呀，只要自己起的早一点就好。
       四月初的这个时候，天已经很亮了，只是异常的安静，街上都是穿着橘红色制服的环卫工人。
       义乌小商品城虽然是总站，不过已经有很多穿着西装的大四学生等在这里了。
       他们年轻的面孔上还有些懵懂，大一报名的场景还是记忆犹新，似乎只是在宿舍里睡了一觉，已经到了四处参加招聘会和面试的时候了。
       上车以后位置很多，沈幼楚来到最后排，把小布包捂在怀里尽量保持热量。
       7点多的时候终于到达省人民医院，沈幼楚来到莫珂的病房时，没想到人还挺多的。
       穿着白大褂的是护士，她们早晚都要固定查房和测量体温的。
       还有两个“熟悉的陌生人”，熟悉的是昨天刚见过，正是莫珂的外甥和外甥老婆，陌生的是连他们名字都不知道。
       外甥昨天离开后，虽然心里既委屈又不满，因为姨妈站在“外人”那一边了，不过现实又在提醒他，姨妈是个很粗的“大腿”，自己还是要抱紧。
       于是一大早，外甥和老婆特意从家里带来了产自英国的即食麦片、培根面包圈还有牛奶，诚意十足的过来赔罪。
       莫珂虽然吃不下这些东西，不过毕竟是外甥，看在他们这样道歉的份上，也就打算揭过昨天的事情了。
       这个时候沈幼楚居然过来了，莫珂自己都没想到。
       看来陈汉升是正确的，那句话果然是客套话。
       “幼楚。”
       莫珂虽然有些吃惊，不过看到沈幼楚还是莫名的有些开心：“你这么早过来做什么啊？”
       “包，包子~”
       沈幼楚下公交后是一路小跑的，脸颊上红彤彤的一片，她从小布包里掏出保温盒，还有一小瓶自制的辣椒酱。
       不过病房里这么多人，沈幼楚很不好意思的把辣椒酱放在保温盒后面。
       大概憨宝宝也觉得，女孩子能吃辣椒是一件很古怪的事情。
       注意到沈幼楚这个小动作，莫珂更是觉得欢喜，她这时也反应过来了，自己昨天无意中的一句礼貌用语，沈幼楚放在心上了。
       “真是太憨了。”
       莫珂心里笑了笑，主动打开保温盒，看到这些包子皮薄馅多，色白面柔，莫二妈咂咂嘴说道：“看着就很有食欲啊。”
       查房的护士也认出了沈幼楚，就是昨晚帮自己捡东西的女大学生嘛，她们也凑趣的说道：“莫厅真有口福，一会我们也要尝一尝的。”
       “那不行，人家专门送给我的。”
       莫珂“小气”的说道，马上去卫生间里洗漱。
       不过大家这样亲切的交流，倒是让外甥憋了一肚子火。
       自己和老婆起那么早，还把家里最值钱的早餐都带过来了，姨妈一点兴趣都没有，反而中意几个包子。
       “还敢说不是拍马屁的？”
       外甥一把推开挡在前面护士，走到散着热气的保温盒面前。
       想到昨天就是因为这两个陌生人，从而“丧失”了姨妈的宠爱，今天又是他们在抢自己风头。
       “这些包子能有什么营养啊？”
       外甥质问着沈幼楚。
       沈幼楚一辈子不和人交恶，都不知道什么时候得罪别人了，愣愣的瞧着外甥。
       “鬼知道这里有没有下毒，你们还是拿回家自己吃吧！”
       外甥一挥手，只听“当啷”一声，保温盒翻落在地上，里面圆滚滚的大包子，瞬间洒出去两三个。
       ······
       （今天只有一章了，最近的章节都很关键，写得快容易散，再加上身体有些不适，还是放慢速度，确保每章质量在线，大家要支持啊，让老柳觉得这个决定是正确的。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】