# 640、可爱的朋友圈（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在聂小雨的指导帮助下，王梓博的“建邺智博网络软件服务公司”傍晚前就通过了工商部门的预审，过一阵子就可以来拿营业执照。
       这个名字是寒假时就商量好的，“智博网络”有着“智慧和渊博”的含义，而且还是“梓博”的谐音，既有深度也有梗，王梓博喜滋滋的很满意。
       自己只是一个大三的学生，以后就要变成“王总”了？
       “咳~”
       王梓博把工商部门的回执单藏好，尽量用一种平稳的语气说道：“小雨，谢谢你帮我，晚上我请大家吃饭吧。”
       “不用啦梓博。”
       聂小雨晃了晃手机：“静姐让我回去，你去找陈部长吧。”
       “哦，哦，好的。”
       王梓博心里有些失望。
       失望的原因倒不是因为聂小雨不去吃饭，而是她咋不叫一声“王总”，还是叫“梓博”呢。
       这也不能怪聂小雨，小秘书现在自己就是几十万的身家了，王梓博比她可差远了。
       另外，经常有一些供应商过来推销原材料，孔静和李小楷不想见，最后只能聂小雨出面接待。
       这些供应商各个名片都是“XXX总经理”，小秘书觉得“经理”这个称呼就和玩的一样。
       聂小雨不知道王梓博心里想法，分别前以一个好朋友的身份说道：“你公司的具体业务我不明白，不过有啥管理方面的问题，你随时可以问我的。”
       “嗯！”
       王梓博点点头，再次感谢道：“谢谢小雨。”
       “不客气。”
       聂小雨甩动着活泼的短发，叽里咕噜说了一句日语：“まだまだだね！”
       “什么？”
       王梓博听着耳熟，但是想不起来了。
       “《网球王子》越前龙马的口头禅啊，你不知道这部漫画吗？”
       聂小雨打了个响指：“它的意思是，你还差得远呢。”
       “切~二次元少女。”
       王梓博冲着聂小雨背影伸出拳头，嘴里也说道：“橡胶橡胶——火箭炮，你有越前龙马，我还有路飞呢。”
       摆完了Pose，王梓博傻笑着收回胳膊，他觉得人生这样蛮好的，到处都是可爱的朋友。
       王梓博再次回到天元东路的办公室门口，发现陈汉升还蹲在那里看人下象棋。
       “小陈，手续办好了。”
       王梓博分一支烟给陈汉升。
       “昂。”
       陈汉升手撑着腮帮，懒得理会。
       王梓博也不介意，发小平时最是活泼，这个样子是非常少见的，最近也没听说萧容鱼沈幼楚和他吵架什么的，估计是公司里的事情。
       这种情况王梓博就帮不上忙了，也不敢叫陈汉升称呼一声自己“王总”，怕被活生生锤死。
       “小陈，明天就是清明节，你也要去普觉寺陵园扫墓的吧。”
       王梓博吭哧吭哧问道，他想着聊些其他话题，稍微开解一下陈汉升。
       “昂。”
       陈汉升吞吐着烟雾，眯嘘着眼睛点点头，依然没什么谈兴。
       孙教授爱人吴老先生的墓园就在普觉寺，清明节本来应该孙教授和吴亦敏去扫墓的，不过今年孙教授突然让容升律所的几朵金花也一起跟着。
       大概是跨国官司有了进展，女儿吴亦敏被人欺负的面子也在一点一点的找回，所以多少有点“王师北定中原日，家祭无忘告乃翁”的意思。
       陈汉升作为得意弟子萧容鱼的男朋友，铁定要去给吴老先生上香的。
       “你不去吗？”
       过了一会，陈汉升突然皱着眉头反问。
       “我，我也可以吗？”
       王梓博一脸惊喜。
       这次扫墓对容升律所来说意义非凡，但凡去上香的，大概都能算“自己人”吧。
       其实王梓博很想跟着过去，但他和边诗诗关系没确定，最多算是容升律所的编外人员，所以都不好意思提出来。
       “就是去捡捡树枝，擦擦墓碑，搭把手帮个忙而已。”
       陈汉升嗤笑一声：“你想去就去呗。”
       “好嘞！”
       王梓博心里很高兴。
       “傻吊一样。”
       陈汉升瞅着发小颇为激动的面庞，不屑的骂了一句。
       王梓博也不以为意，看着时间差不多了，喊着陈汉升晚上出去喝酒。
       陈汉升摆摆手拒绝了：“天景山小区有饭的，你自己去吃吧，让她们别留给我了，老子没胃口。”
       没办法，王梓博只能一个人去天景山了，路上他特意绕了一大圈去苏果超市，买了一堆零食和玩具带给小阿宁。
       “梓博哥哥！”
       开门以后，小阿宁见到是王梓博，大呼小叫的扑上来。
       阿宁年纪虽然小，但是能感觉到谁对她是真的好，除了婆婆和阿姐以外，还有脾气暴躁的汉升阿哥，严肃苛刻的林语姐姐，总是傻笑的梓博哥哥······
       “看看梓博哥哥给你买了什么好东西。”
       王梓博力气也不小，他单手抱起阿宁，像往常一样要亲一下。
       “不要，梓博哥哥抽烟了。”
       阿宁“咯咯咯”的笑着躲避。
       王梓博又去和婆婆还有冬儿打个招呼，冬儿知道这是陈汉升最要好的朋友，平时金洋明过来都要提前“申请”，王梓博就可以像家人一样随意很多。
       “阿宁，你要吃什么？”
       王梓博拿出水果：“梓博哥哥剥给你吃。”
       “我要吃虾条！”
       小阿宁大声说道。
       “行~那就吃虾条。”
       王梓博撕开虾条递给阿宁，阿宁坐在沙发上边看动画片边看虾条，自己吃一根，还没忘记往王梓博嘴里塞一根，有时候还跑去厨房喂给冬儿。
       可惜好景不长，没多久只听防盗门锁“咯嘣”一声响，阿宁警觉的抬起头，飞快的把虾条塞进沙发坐垫后面。
       胡林语和沈幼楚从学校回来了，小胡看到电视里的动画片，直接就问道：“下午看了几个小时？”
       “一个半小时。”
       阿宁自知理亏，柔柔弱弱的答道。
       果然，胡林语脸色马上就冷了下来：“我以前怎么说的，看半个小时必须休息一下眼睛，沈宁宁你现在厉害了嘛，我说的话都不听······”
       小阿宁眼眶很快就红了，王梓博有些心疼，开口说道：“小孩子看会电视有什么，她现在又没事做。”
       “王梓博你当什么好人啊，她明年就要读小学了，眼睛近视了怎么办？”
       没想到胡林语更加生气了：“我说了多少遍，你不许再买零食的，她正在换牙知道吗？”
       “难怪小陈都有点怕胡林语，什么狗脾气！”
       王梓博心里嘀咕着，但他也说不过胡林语，只是把阿宁搂到自己怀里。
       这里能和胡书记在言语上PK，只有目前蹲在象棋边上的陈汉升。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】