# 646、自己栽赃自己的阴损招数
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “狗日的钟建成，我一盘棋悔个两三次怎么了？”
       陈汉升骂骂咧咧的走回办公室，拿起最新款的MP4放在手心掂量观察。
       经过两轮缓慢的测试修改后，果壳MP4在外观上似乎没有太大的改变，但是在细节上有了很大提高。
       比如：
       以前所有颜色MP4都是一根白色耳机线，现在进行了统一分类，粉色机身搭配粉色的耳机线，黑色机身就搭配黑色耳机线；
       再有，以前样品机打开时，电子屏的画面总是有一种轻微的跳动感，虽然不是很明显，现在经过两轮调试以后，这个小问题已经解决了；
       另外，还增加了txt文本功能，可以下载小说存储进来，这个意见还是戴振友提出来的。
       ······
       总得来说，虽然在品质上没有太多的提升，但是给消费者的第一感觉更加舒适。
       当然了，很多问题依然存在。
       首先是厚度，在电子科技产品的设计上，厚度本身就代表着公司科研实力，因为在“单薄轻便”的同时，需要把里面的芯片和集成电路按比例压缩，还得解决散热问题。
       目前市场上最薄的MP4是纽曼，这是果壳的技术积累解决不了的障碍。
       其次因为成本关系，当纽曼和索尼的MP4内存已经达到2G的时候，果壳依然是主流的258M和512M。
       不过，果壳依然会有庞大市场的。
       这就好像相亲时，虽然女方家庭背景一般，本身工作也不是那种公务员、医生和教师等热门类型（果壳MP4的质量比不过纽曼）。
       可是人家穿着顺眼啊（果壳MP4的耳机线和机身的颜色统一）；
       性格也很端重（开机后画面比较稳定）；
       会洗衣会做饭会带孩子（除了听歌看视频等功能外，还能看电子书）；
       最重要的是，彩礼不高啊（市场价899元，纽曼这种动不动就是2500元以上）。
       所以综合来看，果壳MP4绝对符合年轻大学生和刚毕业工作党的购买标准。
       当然，也不排除相亲市场上有这种人——自己丑、自己丑的同时还嫌别人丑、嫌别人丑的同时还想找个漂亮的。
       如果类比在MP4这块，那就是买不起纽曼，但是又嫌弃果壳，最希望用果壳899元的售价买到纽曼的产品，这种消费者其实真的也不多。
       ······
       现在对陈汉升和孔静来说，最重要的是如何率先把MP4卖出去，这样更大可能侵占新世纪的生存空间。
       “滕讯和我们对接了。”
       孔静在旁边说道：“QQ空间11号准备正式发布，他们建议我们最好先铺货，不然大家都找不到果壳MP4在哪里购买，深通那边也询问过，钱早就打过来了，货什么时候发过去？”
       “现在问题都堆积在这里了。”
       陈汉升搬了两把椅子，让两位劳苦功高的管理层坐下，他自己站着分析：“这件事属于突发情况，之前谁都想不到的，我这阵子一直思索如何解决这个问题，后来发现按照正常思维比较困难，还得学会运用逆向思维。”
       “怎么运用？”
       李小楷扶着眼镜问道，他头发已经谢顶的差不多了，远看近看都是油光发亮的。
       “正常压力还是要给的。”
       陈汉升说道：“我们要向区政府哭诉，甚至威胁搬离这边，催促区政府找调查组对接；其次再让电视台曝光，让舆论站到我们这边，不能让谢天心这帮狗日的活的太滋润。”
       “这样吗？”
       孔静提出一个反对意见：“会不会让调查组更加不满，拖延得出结果的时间。”
       “如果是正向思维，那必然会的。”
       陈汉升注视着玻璃门外面的天元东路，缓缓说道：“所以我打算给新世纪也安排点任务。”
       孔静和李小楷对视一眼，谁都没有打断，等着陈汉升说下文。
       “我准备找一些关系，以新世纪的名义给调查组施加压力。”
       陈汉升叉腰转过身子：“希望调查组能够故意延缓得出结论的时间，更大程度的损害果壳利益，再隐晦的允诺一些好处······”
       李小楷有些没理解，找关系不是应该帮果壳吗，为什么要“害”果壳呢？
       “这就相当于自己栽赃自己，正常来讲，谁都不会这样做的。”
       反倒是孔静恍然大悟：“以组长谢天心那种秉性，肯定会觉得新世纪太过分了，他明明在开会时三令五申的强调纪律，新世纪居然还这样藐视自己。”
       陈汉升点点头：“没错，这样调查组下意识就会站在我们这边。”
       “可是·····”
       李小楷瞠目结舌的同时，还问出一个“漏洞”：“万一调查组真的答应了怎么办？”
       陈汉升咧嘴笑了笑，没有回答。
       “怎么办啊？”
       李小楷还是没反应过来。
       “根本不可能的，要是我们把电话进行录音，只要调查组拖延一天时间，这就是他们收了新世纪好处的证据。”
       最后，还是孔静摇摇头说道：“一旦曝光，调查组就由公正的第三方机构变成受贿嫌疑人了，能不能安全走出建邺都是未知数，谢天心是个成熟的领导，他不会让这种危险落到自己头上的。”
       “原来是这样啊，也太复杂了吧。”
       李小楷喃喃自语。
       孔静却很好理解，她本身就出自当时还是铁饭碗的银行，只是没想到陈汉升在象棋边上蹲了好几天，琢磨出这么个阴损的招数。
       “可以试一试，成不成功未知，不过下象棋还是有用的嘛。”
       孔静嫣然一笑。
       ······
       孔御姐和李小楷待了一会，各自带着任务离开了。
       他们一个要和江陵区政府抱怨哭诉，一个要安排果壳MP4进行量产，陈汉升掏出手机先打给了莫珂和孙壁妤教授。
       “喂，莫二妈，我被人给欺负了，您一定要帮我做主······不不不，不是站在果壳这边，你要站在新世纪的角度发声，顺便录个音······谢天心的联系方式我给你哈。”
       “喂，老太太，您吃没吃饭啊······好好好，我不说废话，事情您已经知道了······”
       这一系列的事情安排以后，建邺看起来依然风平浪静，路边的法国梧桐不紧不慢的抽着新枝，鸡鸣寺的樱花正在绽放，风拂在脸上，有着淡淡的暖意和温柔。
       谢天心这个年纪，最喜欢看到这些生机勃勃的景象，不过自从7号中午接了一个电话以后，世界突然就变了。
       电话是建邺本地一个教育部门的领导打过来的，具体内容只有谢天心知道，只是他挂了电话以后，脸上的神色有些不屑。
       ······
       （求月票求月票，今晚还一章加更）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】