# 665、梦回那一年的修罗场
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       于是，高雯怀着一种五味杂陈的心态，在“导游”聂小雨的带领下，参观着果壳电子厂。
       “这里是员工宿舍，我们厂男工和女工数量差不多，我有时候不回财大，也在这里睡个单间······”
       聂小雨对厂里的计划很熟悉，脆生生的介绍道。
       大家听得都很仔细，尤其是萧容鱼，她还会主动提出一些问题，比如：
       “单条流水线一天能生产多少台MP4？”
       “食堂每天都有什么菜？”
       “宿舍是几人间的？”
       ······
       聂小雨非常耐心的解答，大家都感觉到了这位东大校花对果壳电子的用心。
       “现在已经带入老板娘的角色了吗？”
       高雯默默的想着，不过也没什么不妥。
       当陈汉升身份揭晓以后，高雯蓦然发现，萧容鱼人生最后一块“短板”已经补齐了。
       长得漂亮、性格甜美、教授喜欢、家庭背景优渥、男朋友还非常的厉害······
       真不知道还有什么事，能够烦扰到她。
       ““聂经理，带同学过来玩啊。”
       偶尔碰到一两个车间主任，他们总是客气的打招呼。
       这些人不认识陈汉升，但是知道聂小雨。
       “昂。”
       聂小雨随意的应了一声，没走几步她突然想起什么事，转头喊道：“二车间的丁主任~”
       刚刚打招呼的一个中年人马上小跑着回来：“聂经理，什么吩咐？”
       “静姐开会时说过，先满足苏宁电器的订单要求，你记得安排一下。”
       聂小雨一板一眼的叮嘱道：“还有，你那个车间有两个女工人闹矛盾了，我觉得不能听之任之，需要妥善的解决······”
       小秘书说话的时候，大家都安静的等待。
       萧容鱼和边诗诗非常熟悉聂小雨，当年聂小雨在仙宁大学城忙活火箭101推广的时候，没少去东大食堂蹭饭。
       王梓博更不用说了，以前还是聂小雨的下属。
       孔静虽然是扩大火箭101规模的核心领导，不过在她加入之前，聂小雨以前可是火箭101的二号人物啊。
       高雯和栗娜就觉得有些别扭了，她们对聂小雨的印象还是财大的小师妹，性格有些古灵精怪，经常说一些日本动漫里的口头禅，完全是一副小女孩的样子。
       今天看见她这样和一个四十多岁的中年人说话，对方还非常客气的半弯着腰，这幅画面和脑海里的印象非常有割裂感。
       等到聂小雨讲完任务，车间主任也离开后，高雯好奇的问道：“小雨在果壳里具体是什么职务？”
       “啊？”
       这可把聂小雨难住了，她歪着头想了想：“我本职工作是陈部长的专职秘书，后来静姐又让我兼了两个经理职务，不过都要让出来的。”
       高雯明白了，在人手有些稀缺的情况下，“董秘”也会兼任某些部门的负责人。
       “小雨今年才大三吧。”
       栗娜也问了一句。
       “嗯！”
       聂小雨乖巧的点点头。
       “真厉害，前途不可限量。”
       栗娜扶了扶黑框眼镜，衷心的说道。
       “那当然了。”
       陈汉升也是蔫坏，他故意说道：“小雨收入里有一定的利润分红，年入几十万很轻松，已经走在人生巅峰的路上了。”
       高雯和栗娜对视一眼，又有些沉默。
       虽然容升律所的名声已经打响，很多慕名而来的企业也委托了诉讼案件，一年下来自己的收入估计也能有十几万。
       可聂小雨才大三啊，她学校也只是个二本，简直是用真实经历阐述了什么叫“选择大于努力”。
       选择跟随了陈汉升，人生就像开了挂一样飞驰。
       ······
       480亩的果壳电子并不是很大，不过每个地方都看完一遍，很快也到下午4点多了，瞅着逐渐偏落的太阳，边诗诗伸个懒腰说道：“终于逛完了，不过现在还早啊，我们下面去哪里啊？”
       王梓博觉得这个句式有些耳熟，心里莫名升起一丝警觉。
       “去哪里呢？”
       萧容鱼好奇的问道。
       “emmmm······要不要去财大啊，我有点像想去抱抱那只肥猫呢。”
       边诗诗一脸期盼的说道。
       “果然······”
       王梓博一个激灵，眼神马上转移到陈汉升和萧容鱼脸上。
       这生活太刺激了，修罗场随时都能开起来啊。
       萧容鱼没有吱声，眼神看向陈汉升。
       “没问题啊。”
       陈汉升表情没有一点波动，还笑眯眯的对聂小雨吩咐道：“小雨也把工作收拾一下，你也跟着过去，说不定啥时需要你呢。”
       聂小雨本来也是吓得魂飞魄散，她很清楚如果萧容鱼和陈汉升同时去财大，到底会有什么后果。
       不过陈汉升的这句话，也同样提醒了小秘书。
       “难道······这就是陈部长留下我的作用吗？”
       聂小雨突然反应过来，刚才自己要去工作时，陈部长也说了一句“说不定啥时需要你呢。”
       “神仙啊，真就什么都预料到了？”
       聂小雨嘀咕一声。
       “怎么办，帮还是不帮？”
       小秘书内心挣扎了一下，这应该就是陈部长的暗示了，可是每次这样遮掩，自己总有“助纣为虐”的负罪感。
       眼看陈汉升已经迈步走向停车场了，聂小雨终于还是咬牙喊道：“陈部长，今晚蓝光的黄总过来拜访。”
       “我是为了幼楚和小鱼儿。”
       聂小雨给自己找一个理由，如果再发生修罗场，她们肯定会很伤心吧。
       “呼~”
       陈汉升心里也松一口气，混蛋聂小雨，老子脚底都出汗了，你还犹豫个屁啊！
       “什么，还有这回事？”
       陈汉升开始演起来了，脸上恰到好处的表现一点为难和疑惑。
       “是啊，我忘记和你汇报了。”
       聂小雨虽然帮着遮掩，但是态度一点都不好，冷冷的没什么表情。
       “那能推掉吗，我想陪着他们去财大。”
       陈汉升居然演上瘾了。
       “能！可以推掉！今晚根本就没有应酬！赶快让沈幼楚和萧容鱼碰面吧！”
       这是聂小雨内心的咆哮，不过她面上还是摇摇头，表示不能推掉。
       “那就算了吧，汉升不去，我们过去也没什么意思。”
       没想到，这个时候是高雯第一个拒绝了。
       她倒不是要帮陈汉升“解围”，只是下午发生的事情太过震撼，高雯没什么心思去逗猫。
       “是啊。”
       这个时候，王梓博充分显示了“一方有难八方支援”的精神，他赶紧点点头：“我晚上也有事情，还是先回去吧。”
       “哼，你能有什么事情！”
       边诗诗冲着王梓博翻个白眼，又问着萧容鱼：“小鱼儿呢。”
       萧容鱼眼神在陈汉升身上停了几秒钟，最后也摇摇头说道：“小陈不去，那我也不去了吧。”
       “啊？”
       边诗诗有些失望：“那里有家奶茶店，奶茶很好喝的。”
       “真是哪壶不开提哪壶啊！”
       王梓博突然有一种冲动，很想打两下边诗诗的屁股，真应该好好教育一下。
       “我不喜欢喝那家奶茶！”
       萧容鱼一个转身出了果壳电子厂。
       陈汉升马上追了过去，他想牵起小鱼儿的手，不过一次、二次、三次······都被甩掉了。
       “怎么回事啊？”
       边诗诗眨眨眼睛。
       王梓博尴尬的扭扭屁股，他不知道如何回答。
       ······
       在果壳电子厂门口，陈汉升拦了两辆出租车，高雯和边诗诗上了第一辆，萧容鱼、边诗诗和王梓博上了第二辆。
       王梓博坐在副驾驶，两个女生坐在后排，萧容鱼并不说话，只是默默的看着窗外，任由暖风吹拂着长发。
       车厢里的气氛有些古怪，除了司机突然见到两个美女，喋喋不休的吹着牛逼。
       经过义乌小商品城的时候，萧容鱼看着“遇见”奶茶店的广告牌，突然说道：“诗诗，我从江陵校区转到仙宁校区，你知道原因吗？”
       “嗯？”
       边诗诗愣了愣：“你说更喜欢法律专业啊。”
       “其实不是。”
       萧容鱼把嘴角的头发捋到耳朵后面，眯着漂亮的眼睛说道：“因为一个女生······”
       “哎，总觉得离那一天越来越近了。”
       王梓博叹一口气。
       ······
       （今晚还一章。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】