# 6月份的感谢信和第五卷创作思路
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       在正文开始之前，老柳要特意说一下，最近这本书开展了“名场景改编视频”活动，大家自己参加或者邀请身边的女性朋友，任意挑选书中某个片段场景进行改编创作。
       除了有1288元现金大奖和十万.asxs.币赠送，还可能在某些app短视频上面放送（详见书友圈置顶帖子），欢迎大家踊跃参加。
       对了，千元现金和10万.asxs.币，橘子还会特别赞助999元现金，老柳觉得还是蛮香的，再说名场面很多啊，也不难模仿。
       比如说昨天的王见王，两个女孩加一个粉红色的小台灯就能完成的啊。
       下面再说说书的内容，204万字的时候，终于迎来大家喜闻乐见的修罗场了。
       当然了，情节未必能让所有（粉丝值）读者满意，不过老柳自己觉得还不错，一直在慢慢铺垫，不算突兀，顺便还引出了三星。
       尤其还有小台灯这个梗，大一时的圣诞节，萧容鱼当成礼物送给陈汉升，结果陈汉升一套骚操作，直接转送给沈幼楚。
       没想到三年后，依然还是圣诞节，萧容鱼发现台灯居然摆在沈幼楚的家里，这样兜兜转转一个循坏，情节上是不是很有前后呼应的感觉。
       就是这个“呼应”有点长，从96章一直呼应到758章，是不是从侧面说明了老柳，非常善于填坑呢。
       老柳刚才也看了大家的评论和留言，发现很有意思，修罗场不开吧，一个劲催我，真的开了吧，你们又觉得不忍心看下去。
       其实完全不必，第五卷的整体风格依然是诙谐和轻松，它的关键词是党争、意外和骚操作。
       “党争”那不用说了，“小鱼党”和“幼楚党”将在这第五卷展开一系列碰撞。
       其实按照萧容鱼和沈幼楚的性格，一个傲娇，一个温和，她们本身是不会竞争的，只不过因为一些“意外”，又不得不竞争。
       这可愁坏了老陈和梁太后，二十多年的夫妻感情，最后因为“党争”，居然吵着要去民政局闹离婚。
       也有读者猜测，说不定小鱼儿会因为孩子，原谅陈汉升，甚至接受沈幼楚。
       emmm······按照人物性格来说，仅仅因为孩子，萧容鱼是不可能的。
       真当老萧和吕阿姨养不起小小鱼儿吗？
       别忘记他们路虎都买得起的。
       所以这个时候，“骚操作”就显得非常重要了，陈汉升通过一个谁也想不到的超级骚操作，解决了这个问题。
       如果用一句话来概括第五卷的话，那就是：
       因为很多很多陈汉升都没想到的意外，开启了“党争”，结果又因为陈汉升的一系列骚操作，解决了党争和修罗场。
       当然了，罗璇听说爆发修罗场以后，她是最开心的，兴冲冲的举起了“师妹党”的大旗，结果发现亲妈都不支持自己。
       郑闺蜜是中立党，至于“女儿”商妍妍嘛，她会支持某一个党派。
       第五卷当然也有事业，不然引出三星做什么，如果也用一句话概括的话，那就是陈汉升会在某个时间段一无所有，穷的只剩下钱了。
       至于很多非常重要的角色，他们也会受到“党争”的波及······好吧，这里说的就是王梓博和边诗诗这对情侣了。
       当然结局肯定是好的，现实已经非常辛苦了，何苦要在小说里受虐，不过有一个人会例外，那就是黄慧了，她的结局早已铺垫好了。
       总得来说，第五卷将是本书的高潮，老柳也会继续保持以前的习惯，每章都写出有趣的内容，不水字数，并且努力保证更新时间。
       希望大家能正版订阅支持老柳，让这本书保证质量，完本后提起陈汉升，还能想起他的骚操作。
       下面就是感谢了。
       感谢订阅的读者和打赏读者，你们都是老柳的衣食父母还有创作动力，也是这本书写到200万字的最大功臣。
       其次是管理组、感谢大家为我做了很多事，让我这个兼职作者，同时还非常懒的作者，能够一心一意的码字，谢谢你们。
       第三，感谢配音小哥哥和小姐姐，比如扬lin和秀秀，谢谢你们让人物生动起来。
       第四，就是盟主大佬的感谢了：
       首先要感谢CLV橘子的两个白银，谢谢橘子。
       其他盟主打赏：
       1、谢谢“东城村长”的盟主打赏；
       2、谢谢“仔迷弟-”的盟主打赏；
       3、谢谢“百炼”的盟主打赏；
       4、谢谢“此剑”的盟主打赏；
       5、谢谢“墨客知情”的盟主打赏；
       6、谢谢“冷血动物之水母”的盟主打赏；
       7、谢谢“taiwuwux”的盟主打赏；
       8、谢谢“再度苏醒”的盟主打赏；
       9、谢谢“Shuffler”的盟主打赏；
       10、谢谢“凌老板”的盟主打赏；
       11、谢谢“右墙钝角”的盟主打赏；
       12、谢谢“我的眼睛看不见我的世界”的盟主打赏。
       在此，再次感谢所有打赏和订阅老柳的书友，打赏这本书肯定值得的，因为你们和老柳一起，共同塑造这本都市重生的经典小说。
       谢谢大家！
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】