# 712、如果没有重生，陈汉升、沈幼楚和萧容鱼是什么命运？（二合一）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       聂小雨虽然也是铁杆“陈党”，不过她和王梓博又不太一样。
       王梓博是陈汉升的发小，同样也很尊敬陈兆军和梁美娟这些长辈，他觉得与其爆发“修罗场”所有人一起难过，还不如自欺欺人的维持现状，基于这个原因他愿意帮忙遮掩；
       小秘书并不熟悉陈汉升的家里人，不过她和陈汉升的事业是紧紧联系在一起的，所以说服聂小雨就要从这个角度展开：
       “手机发布会那天发生意外，果壳手机可能就要夭折了，你愿意自己多年心血付诸东流吗？”
       “就算你忍心，其他同事的期待和利益呢？”
       “难道你还想经历一遍火箭101破产时的分崩离析吗？”
       “我知道你心里很愧疚，老板我也保证这是最后一次了。”
       ······
       面对陈汉升夸张似的恐吓，对于果壳倾注很多感情的小秘书只能委屈的答应下来。
       这样就差不多了，当然陈汉升也没把刚才的发誓保证放在心里，这些东西要是灵验的话，他幼儿园第一次撒谎的的时候，那就应该被狼叼走了。
       挂了电话陈汉升准备回财大休息，经过天景山小区的时候，他想起今天给小鱼儿买了一套500万的别墅，沈憨憨这套房子才20多万。
       “说好一碗水端平的，明年阿宁正好要读小学了，我也在市区买套学位房吧。”
       陈汉升想了想，一打方向盘来到天景山小区。
       “咯吱吱”的打开防盗门以后，沈幼楚还没有睡觉，仍然端坐在桌边复习。
       她应该是为了省电，所以关了客厅的大灯，身前只摆着一台粉红色的小台灯，陈汉升认出来了，这就是大一圣诞节时自己送她的小礼物。
       灯光映衬着沈幼楚柔美的侧脸，可能是看书太久的缘故，原来水盈盈桃花眼有些干涩和疲惫。
       “回来啦~”
       看见陈汉升的那一刻，沈幼楚下意识绽放出一抹娇憨笑容。
       “昂。”
       陈汉升随意脱掉运动鞋，转身卫生间去洗手洗脸，沈幼楚蹲下身子把陈汉升鞋带解开透气，顺便找出一双赶紧的鞋垫。
       “晚饭吃好了吗，要不要给你热点小米粥。”
       沈幼楚走到卫生间门口问道：
       “不用，我今晚在外面有应酬的。”
       陈汉升胡乱撒个谎，上下打量一眼沈幼楚。
       就算是在家里，沈幼楚仍然穿着长袖长裤的睡衣，不过抬腿迈步的时候，细腰和长腿经常贴在棉质布料上，凸显出绝佳的身材，两只小脚踩着凉拖鞋。
       陈汉升眼睛有些发直，随着果壳手机即将全面上市，他现在几乎无所顾忌了。
       注意到陈汉升目光里的“攻击性”，沈幼楚不好意思蜷缩着白白的脚趾。
       “咳，抱一下~”
       陈汉升清了清嗓子，伸手搂向沈幼楚。
       这是两人平时常有的动作，不过沈幼楚看了一眼卧室的房门，婆婆、冬儿和胡林语她们都在里面，她有些忸怩的往后退缩一小步。
       “嗯？！”
       陈汉升提高音量表达自己的不满。
       沈幼楚这下不敢再动了，乖乖的被陈汉升拽进怀里，其实脸蛋枕在在男朋友肩膀上的那一刻，沈幼楚小小的呼出一口气，只觉得一片心安和静谧。
       对于大部分单纯的女生来说，这样的地步已经足够了，能够听见对方的心跳，嗅到对方的气息，情感和心里上都有了极大的满足感。
       不过对陈汉升这种人来说，当有了面对修罗场的底气以后，他就不想再“委屈”自己了，手掌原来是抚在沈幼楚的肩膀，突然慢慢的滑到腰肋位置。
       沈幼楚身体一下子紧绷起来，她感觉陈汉升那五个手指就好像烙铁一样滚烫，也能够察觉到耳边沉重的鼻息，这些都在散发“危险”的信号。
       不过，沈憨憨没有激烈反抗，她只是静静的看着陈汉升，看着这个占据自己全世界的流氓。
       陈汉升被这股澄澈透明的眼神盯得恼羞成怒，心里莫名闪过一丝愧疚，毕竟下午刚陪小鱼儿买了别墅，现在就来占沈幼楚的便宜。
       “看什么看？”
       陈汉升低喝一声：“没见过调戏妇女啊？”
       他说完用了点力气，把沈幼楚搂的更紧一点，沈幼楚忍不住张开嘴巴进行呼吸。
       “难受吗？”
       陈汉升故意问道，他已经感受到沈幼楚起伏的胸腔了，怎么可能不憋闷。
       没想到沈憨憨还是摇摇头，仍然默默的看着陈汉升，半响后抽出手，轻轻理了理陈汉升的头发，眼神里都是温柔和深情。
       就在陈汉升准备更进一步的时候，婆婆房间里突然一声咳嗽，这苍老的声音就好像滚烫的开水，猛地浇灌在安静的夜色中，陈汉升和沈幼楚同时一震。
       沈幼楚顿时低下头，陈汉升讪讪的松开胳膊：“老人家睡眠真浅。”
       房间里又恢复了宁静，沈幼楚倒了杯热茶放在茶几上，自己又坐回去复习了。
       陈汉升抿着热茶，偶尔翻翻短信，下午到处奔波看房子的疲惫感很快袭来，他直接就在沙发上睡了过去。
       迷迷糊糊之中觉得突然身上多了一层重量，估计是沈幼楚为自己盖毯子，陈汉升眼睛也没睁，拉住她的手腕一起休息。
       第二天早上婆婆最先醒来，瞧见陈汉升横七竖八的躺在沙发上，沈幼楚坐在旁边，一下一下的打着瞌睡，不过就算这样，两人的左手右手还是紧紧握在一起。
       婆婆没有吵醒他们，拄着拐杖默默的看着，没多久年纪最小的阿宁也醒了，她很懂事的没有发出声响，晃着乱糟糟的羊角辫，悄悄的走到婆婆面前。
       “婆婆~”
       阿宁用嘴型叫道。
       “阿宁呀。”
       很少说话的婆婆突然开口了：“你想不想如意啊，我们再去那边再过几天吧。”
       冯贵和沈如意为了方便做生意，他们在狮子桥附近租了套房子，婆婆和阿宁偶尔过去住一住，冬儿也跟着帮帮忙。
       “好呀。”
       阿宁点了点小脑袋，不过她也很疑惑：“婆婆，我们不是刚去过吗？”
       婆婆没有回答，摆了摆干瘦的手掌走回房间，只是浑浊的眼神里也有些复杂，还有些欣慰，这种感觉依稀和萧局有几分相似。
       ······
       陈汉升早上起来，吃早餐时听见阿宁吵嚷着又要去找沈如意了，他也没有放在心上，因为又不是第一次了。
       不过婆婆带着冬儿和阿宁离开后，如果再把傻吊胡林语赶走，家里就只剩下自己和沈幼楚了？
       “运气真是不错啊。”
       陈汉升有些得意的想着。
       吃完饭陈汉升回到宿舍换衣服，11月初他刚回建邺的时候，602室友早就“逼问”出所有内幕了，半个多月下来，室友们都已经习以为常了。
       果壳老板又怎么样？
       亿万富翁又怎么样？
       陈汉升抽烟，吹牛逼，甚至他喜欢看什么类型的A片，我们都是知道的！
       “老四，你手机什么时候开发布会啊？”
       杨世超看见陈汉升，连忙追着问道。
       “快了啊。”
       陈汉升一边脱衣服一边说道：“这两天时间就能确定下来。”
       “噢，我所有手续都办好了，随时可以去银行上班的。”
       杨世超颇为激动的说道：“我就是在等着你的手机发布会，老子必须见证兄弟的起飞，还要拍几张照片带回到老家，见人就炫耀，你们知道这是谁吗，果壳电子的老板陈汉升！你们知道我和他什么关系吗，四年的大学同学和兄弟······”
       “可以的。”
       陈汉升脱掉裤子，看见老杨还在表达自己的情绪，于是邀请道：“要不要一起洗个澡，回去后吹牛逼的事情又多了一件。”
       “这就算了。”
       杨世超赶紧摇头：“老戴吃屎已经让602很出名了，没必要再炒作这种关系。”
       “杨世超你他妈的才是吃屎长大的，以后谁都不许再提这件事了！”
       戴振友锤着铁床骂道。
       当年金洋明这个狗日在教室里胡乱宣传，直接导致老戴丧失了大学剩余时间的择偶权，他如何能不生气？
       陈汉升洗完澡发现两个室友还在斗嘴，他笑嘻嘻的一人扔一根中华，开车前往市中心送别父母。
       一个晚上过来，萧宏伟一家三口气色都很好，只是陈兆军和梁美娟两人神情憔悴，梁太后眼皮肿胀好像还哭过。
       虽然她对外宣称是酒店床榻不习惯，所以失眠了，不过陈汉升知道，梁太后昨晚应该和老陈谈起了沈幼楚。
       梁太后心中一定是非常的挂念和不舍，可是也只能坚持着不敢联系。
       港城那边的风俗，买房后那就是奔着结婚流程的，这次回去以后，萧宏伟很可能大大方方介绍陈汉升身份了，所以梁美娟只要想起沈幼楚，心里就绞痛的厉害，在丈夫面前流了一晚上的眼泪。
       不过，梁美娟知道世间很多事情就是这样，错过了那就没可能再回去了，总之千错万错都是自己儿子的错，所以上车前，趁着小鱼儿和吕玉清撒娇的时候，梁美娟拉着陈汉升走远一点。
       “陈汉升，我警告你啊。”
       梁太后严厉的说道：“你和小鱼儿已经到这一步了，我和你爸对她也非常满意，你这种无赖能娶到萧容鱼，以后逢年过节，我都要给老陈家的祖先多烧点纸钱。”
       陈汉升看到亲妈心情不佳，也是一本正经的接受训斥。
       “以后你就不要再去招惹幼楚······招惹沈幼楚了。”
       梁美娟鼻子又是一酸，现在“幼楚”都不能叫了，只能叫“沈幼楚”。
       “哦哦哦。”
       陈汉升敷衍的答应着，一点都没有听进去。
       “你是不是要气死我啊！！！”
       梁美娟真的生气了，握紧拳头狠狠的打着陈汉升。
       陈汉升任由亲妈打骂，还拍着后背帮她顺气，最后梁美娟都没办法了，眼眶里滚着泪水说道：“儿啊，你就放沈幼楚一条生路吧，好好和小鱼儿过日子，不要再招惹那个苦命的姑娘了。”
       “妈，我和沈幼楚在一起，其实是救了她一命。”
       陈汉升没办法，只能“曝出”一条惊天新闻。
       “放弃，人家活得好好的，需要你救命？”
       梁美娟以为又是陈汉升在胡诌。
       “真的！”
       陈汉升这次也认真起来：“我承认现在事业发展太快了，那就把它归咎于运气吧，其实就算没有这个运气，10年以后我也有现在的身家水平了。”
       “那又怎么样呢？”
       梁美娟反问道：“这和沈幼楚有什么关系吗？”
       这个评价老陈也曾经说过，陈汉升的能力、性格、胆略都没问题，只是他过于高调了，很可能会失败很多次，最后终于一举成功。
       “你别急嘛。”
       陈汉升笑嘻嘻的说道：“再说萧容鱼，我要不是阴差阳错和小鱼儿在一起，以她的性格和家世，说不定毕业后直接出国了，很可能一辈子都不会结婚，也许我和她还有再见的机会。”
       “没发生的事情，你就尽管吹吧！”
       梁美娟根本不相信，不过她还是多问了一句：“那沈幼楚呢？”
       “她啊。”
       陈汉升顿了顿：“身体可能会有点情况。”
       “放屁！不许你诅咒人家！”
       梁美娟举手作势欲打。
       “您先听我分析。”
       陈汉升抓着亲妈胳膊慢慢放下：“我要是不插足沈幼楚的生活，她每天要打好几份兼职工作，这样才能养活自己和妹妹；沈幼楚成绩应该也非常好，可是没有爱情的灌注，她性格没办法像现在这样开朗一点了，沈憨憨大一上学期都不会笑的，您老人家知道吗？”
       梁美娟愣了愣，沈幼楚的性格好像真会这样。
       “这样坚持四年压力很大的。”
       陈汉升叹一口气：“她同时还努力学习考上研究生，说不定读研时候真的会猝死呢。”
       梁美娟皱了皱眉头：“有那么严重？”
       “医生亲口说的。”
       陈汉升讲起那次“癌症误诊”：“我脚踏两只船第一次翻车以后，她就经常感到不舒服，在医院检查时，医生说她性格坚韧，难过和压力都习惯性的埋在心里，再加上她一直穿戴错误的内衣，这样只会慢慢的加重病情，最严重就是猝死了······”
       “听你的语气？”
       梁美娟冷笑一声：“沈幼楚还得感谢你了，不是你去撩拨人家，她都没办法发现身上的问题？”
       “这就算啦。”
       陈汉升“嘭嘭嘭”的拍着胸脯：“我们红领巾做点力所能及的小事，不是为了听一声‘谢谢’，她以身相许就可以了。”
       “滚滚滚······”
       梁美娟使劲推开陈汉升，走上车以后她才反应过来：“又被这狗东西忽悠了，我都忘记谈话的重点了。”
       梁太后笃定这就是“忽悠”，即使好像有那么几分真实性。
       四位父母离开后，小鱼儿走过来问道：“小陈，你们刚才说了什么呀，梁姨一会打你一会骂你的，你还一直拍胸。”
       “这个啊······”
       陈汉升脑袋只转了0.1秒钟就有答案了。
       “梁太后让我在装修别墅的时候，多听听你的意见，最好全部听你的。”
       “我开始没答应，心想凭什么啊，梗着脑袋和她吵了一架。”
       “你也知道我妈脾气不太好，她就打了我几下，还说人家小鱼儿漂亮眼光又好，你一个混不吝的大男生，懂得什么叫欣赏啊？”
       陈汉升这个理由，不仅贴合实际，还顺便拉近了梁美娟和萧容鱼之间的关系。
       果然，萧容鱼嗅了嗅可爱的小鼻子：“还是梁姨疼我，房子的装修我打算请一个师姐帮忙设计，我们东大建筑系可是和清华并列国内第一的。”
       “对吧。”
       陈汉升马上说道：“我当时就答应我妈了，装修的事情全部小鱼儿说了算，拍胸脯就是向她老人家保证的。”
       ······
       （求票~高潮前要把很多东西都交代清楚，很多读者都在打听这个结局，这就是作者的官宣，168章的伏笔就体现出来了。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】