# 721、男孩子的第一次很重要，所以你要对我负责
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你怎么可以这样？”
       听到陈汉升无耻承认“做坏事”的打算以后，胡林语“唰”的一下站起来了：“你想得美！别做梦了！我是坚决不答应的！”
       “胡林语，你是多少沾点脑瘫吧。”
       陈汉升自己也很纳闷：“我和沈幼楚是男女朋友，我俩之间的事情，需要你管吗？”
       “我就要管！”
       胡林语情绪有些激动，手舞足蹈的比划着说道：“沈幼楚这样一个单纯美好的女孩子，你怎么能对她有那种想法呢，总之今晚只要有我在，你就别想得逞！”
       胡书记说完，居然“咚”的一声把沈幼楚反锁在了卧室，同时她自己还站在门口，警惕的盯着陈汉升。
       “嚯~”
       陈汉升看到这样“老鹰护犊子”似的胡林语，他一点都没放在心上，反而咧嘴笑了笑：“女人啊，如果你想用这种办法引起我的注意，我承认，你已经成功了。”
       “谁要引起你注意了！”
       胡林语啐了一口：“厚脸皮的家伙。”
       “那你为什么要这样做？”
       陈汉升一步步的走过去：“承认吧，小胡，你就是嫉妒沈幼楚了，你嫉妒沈幼楚先得到我，想不到你潜伏在沈憨憨身边这么久，一切都是为了我。”
       “再乱说你就去死吧，陈汉升，我警告你别过来啊······”
       胡林语看着陈汉升的身影越来越近，她自己也有些慌张，不过还是勇敢的伸出两只胖手臂挡在卧室前面：“再靠近，我就要报警了啊。”
       陈汉升这种人呢，除非自己不想做，否则胡林语怎么拦得住呢，他伸出双手掐住胡书记的胳肢窝，直接把她整个人腾空搬起，挪到了防盗门旁边。
       胡林语没想到还可以这样移动，两只小短腿在空中着急的晃来晃去。
       “宝贝，别在这里搞笑了，这套房子的户主是我名字，非法闯入民宅的其实是你。”
       陈汉升打开门，一把将胡林语推了出去：“乖乖的回学校，不要胡思乱想，不然你就去百度一下‘校园春色或者亚洲美图’，里面的内容可比言情小说带劲多了。”
       “可是······”
       胡林语还想说些什么，陈汉升已经“嘭”的关门了。
       小胡一个人呆呆的站在外面，直到楼道的感应灯熄灭以后，忽然而至的黑暗才让她反应过来。
       胡林语立刻掏出手机，“哒哒哒”的给沈幼楚发信息“幼楚，今晚陈汉升要那个你了，你不要答应他，因为······”
       发到“因为”的时候，胡林语手指缓缓停住了，她不知道下面应该怎么说，脑海里也跳出两个对立的“小人”。
       小人A：
       “陈汉升不是个好人，他脾气暴躁、爱说脏话、喜欢逃课、还和商妍妍罗璇这些女生纠缠不休，曾经脚踏两只船·····他的黑料都可以写本书了。”
       “你是沈幼楚最好的朋友，怎么能眼睁睁的看着她坠入狼口啊？”
       “今晚的行动纲领我都给你列好了——刀在手，杀陈狗，抢幼楚。”
       “胡林语，你可不能怂啊。”
       小人B：
       “陈汉升是个流氓，可是他对沈幼楚怎么样，胡林语你就没点数吗？”
       “大一时刚开学的时候，沈幼楚她都不会说话的，整天就在食堂和图书馆里兼职，每天吃三毛钱的米饭和免费汤，晚上回宿舍还要偷偷的学习，可怜的让人心疼。”
       “现在呢，她不仅抬起了头，还会说话，偶尔还会笑，沈幼楚这样漂亮的女生，你知道笑起来多好看吗，这一切都是因为陈汉升啊。”
       “另外，也正因为陈汉升这种跋扈的作风，压得国教院这帮纨绔子弟不敢嚣张，压得那些拥有特权的外国交换生不敢高调，不然抬头后的沈憨憨，真能这样安静的读完大学吗？”
       “算了吧胡林语，人家朗才女貌，天生一对，轮得到你这个妖怪来反对？”
       ······
       “呸，你才是妖怪呢！”
       胡林语一脚脑海里的踩死“小人B”，可是小人B的“遗言”还是很中肯的，陈汉升无赖归无赖，他好像真的非常适合天使一般的沈幼楚啊。
       再说了，陈汉升其实也很牛逼的。
       大学没毕业的亿万富翁，中国有几个人能做到？
       他还在公开的手机发布会上，大胆对沈幼楚表达情意。
       商妍妍那只骚狐狸，除了沈幼楚以外，谁都看得出来她多想睡到陈汉升啊！
       “哎，这一步终究还是避免不了的，我就是有点老母亲的心态，舍不得幼楚罢了。”
       胡林语幽幽的叹一口气，默默把刚才短信删掉，“咣咣咣”的又敲响了防盗门。
       “胡林语你他妈的有病吧。”
       陈汉升打开以后，不耐烦的低声怒斥：“你是真的要掺和一下？”
       胡林语踮起脚尖看了看，发现沈幼楚已经从卧室里出来了，她都不知道这个流氓是怎么打开反锁的卧室房门。
       “我要换鞋子！”
       胡林语不会承认自己“允许”陈汉升亲近沈幼楚了，看了看脚上的拖鞋。
       陈汉升这才让开一条缝给胡林语进来，胡书记换好以后，还是有些感伤的说道：“陈汉升，你以后千万对幼楚······”
       “你的屁话太多了，要是真的不忍心，干脆你留下来替代沈幼楚吧。”
       陈汉升吊儿郎当的打断。
       “你怎么这么不要脸呢！”
       胡林语终究是说不过流氓的，再次被陈汉升推了出去。
       ······
       “小胡人是不错，就是脑袋里水太多，今晚良辰美景不合适，不然高低给她整些黄段子。”
       陈汉升第二次关起防盗门以后，撇撇嘴评价胡林语。
       “喔？”
       整理好床褥的沈幼楚，心里还有些奇怪胡林语怎么不在这里休息了，她丝毫没有意识到晚上的“危险”。
       “胡林语去网吧通宵了，她说要嗨一晚上的《劲舞团》，咱们别管她。”
       陈汉升胡扯了一句，看了看时间差不多9点半，故作惊讶的说道：“哎呦，已经这么晚了啊，再晚睡对身体不好，咱们赶紧上床吧。”
       “我给你找衣服。”
       沈幼楚以为陈汉升真的要休息，先去卫生间帮陈汉升挤好牙膏，调好淋浴的水温，再把陈汉升以前拿过来洗涮的睡衣找出来······
       一切都准备妥当以后，她才慢吞吞的提醒道：“可以了。”
       陈汉升笑了笑，这些事情呢，萧容鱼心情好的时候，也许会做那么一两次，但是不会长期坚持，尽管她也很爱男朋友；
       因为小鱼儿的生活专注点不在这里，说不定她还会撒娇让陈汉升“服侍”一下。
       商妍妍也会做，但是不会这样平凡的接地气；
       她估计会搞一些花里胡哨的小花招，比如在洗澡时突然闯进来啊，或者买一些情绪内衣什么的啊······
       罗师妹大概也可以无怨无悔的永远做下去，不过她的束缚也多。
       就像今天晚上，陈汉升洗澡的时候，罗璇能把陈汉升手机从里到外翻找800遍，甚至记下联系方式里每一个女生名字。
       可能也只有沈幼楚，因为婆婆的传统教育观念，她会理所当然的做好一切，也不会去乱翻陈汉升的手机，等到陈汉升洗完澡从卫生间出来后，桌上已经摆好了一杯暖暖的热茶。
       客厅里的大灯又被省电的沈幼楚关掉了，她还是开着那盏小台灯在看书，这个月24号就要考研了，她已经进入了最后的复习状态。
       “床铺好了，你先睡呀。”
       沈幼楚抬起头，桃花眼在温柔的灯光下有一种迷离感。
       “嘿嘿，你要看多久？”
       陈汉升“嘿嘿”一笑，搬个凳子坐到沈幼楚旁边。
       “2点左右。”
       沈幼楚看着陈汉升：“你饿了吗，我要不要去给你做点吃的？”
       “不用不用。”
       陈汉升摇摇头：“你看你的，我在旁边陪陪你。”
       “嗯~”
       沈幼楚有些不好意思，不过也有些欣喜，轻轻点了点头。
       沈憨憨学习时很专注，即使身边的呼吸声越来越沉重，陈汉升注视一会沈幼楚完美的侧脸，眼光又从雪白的脖颈处，慢慢的游荡至整个身体。
       陈汉升伸出手，缓缓的搭在沈幼楚的肩膀上。
       沈幼楚这才有些察觉，她扭头看了一眼陈汉升，盈盈如水的眼眸澄澈单纯，正好和陈汉升深邃的目光形成鲜明对比。
       “你看书。”
       陈汉升努努嘴，做坏事的时候被这种眼神盯着，总有些不太自在。
       以前两人也有这种亲密举动，所以沈幼楚没有放在心上，继续低下头抄写复习资料了。
       陈汉升手掌在沈幼楚肩膀盘桓，虽然隔着一层棉质睡衣，依然能感受到那种圆润和细腻，紧接着手指开始下滑，只是滑过后背的时候，手指尖突然“咯噔”一下，原来是跳过了一根内衣带。
       这个动作虽然只是不经意的一个瞬间，不过，足够刺激本就心猿意马的陈汉升了，他不再隐藏目的，手指贴着沈幼楚紧绷绷的细腰说道：“先睡觉吧。”
       “唔？”
       沈幼楚有些不理解，她已经铺好了床，陈汉升随时去睡都可以呀。
       “我不想睡冬儿的那张床。”
       陈汉升牵起沈幼楚：“今晚我睡你那边吧，咱们聊会天，谈谈心，也怪我最近比较忙，所以很久没有一起说话了，还记得有一年寒假我去你家，我们躺在床上，一起回忆曾经的故事，那种感觉多美好啊······”
       陈汉升经验很丰富，这种时候肯定不能直接表现出欲望痕迹，反而用“聊会天，谈谈心”这种理由当幌子，沈幼楚本来对陈汉升就是不设防的，很轻易的被骗来了卧室。
       “喀嚓。”
       陈汉升顺便锁上了房门，转身看见沈幼楚傻乎乎的坐在床沿上，陈汉升怂恿道：“我们躺下说嘛，坐在这里太别扭了。”
       “我一会还要看书的。”
       沈幼楚仰着小脸说道。
       “这个时候还看个屁的书，今晚我就是你的书，赶快来读我吧。”
       陈汉升拽着沈幼楚向后倒去，沈幼楚轻轻惊呼一声，等到她反应过来的时候，身体已经被陈汉升搂在怀里了。
       “咱们就这样说话，离得远我听不见。”
       陈汉升炙热的鼻息打在沈幼楚脸上，手指又在后背不安分起来。
       沈幼楚仰着头，长长弯弯的眼睫毛扑闪闪的眨着，眼睛里全是陈汉升的影子。
       陈汉升并没有谈起什么回忆，现在是想不起这些东西的，所以他搂着沈幼楚躺了一会，很快又提起一个没有下限的要求：“离得近又太热，要不要脱掉睡衣说话吧，咱们这种感情，其实已经离结婚不远了，彼此不应该再有秘密了。”
       沈幼楚虽然憨，有时候还有点呆，不过高中生物学过啊，她似乎知道了陈汉升的目地。
       原来，“聊天谈心”只是一个借口呀，尤其陈汉升的手指已经触及背后的肌肤了。
       “不，不要······”
       受到身体本能的保护反应，沈幼楚这次开始轻微挣扎了。
       两人就在床上无声的“较劲”起来，这个“弱小无助还能吃辣”的憨宝宝现在是真的很无助啊，身体一直在控制不住的发抖，双手死死的按住睡衣下摆。
       最后，久违得逞的陈汉升有些恼怒，下意识的又扯出一个谎言。
       “你动作小一点，婆婆和阿宁就在隔壁，小心她们听到了！”
       陈汉升一脸严肃，压着声音说道。
       就这么一句话，沈幼楚挣扎的动作稍微一滞，她一时间都没反应过来，其实婆婆和阿宁根本不在这里的。
       “嘶啦~”
       趁着这个瞬间，陈汉升居然把睡衣撕破了，顺利达成目标。
       “小，小陈······”
       沈幼楚赶紧钻进被子里，被未知的恐惧吓得满脸泪痕。
       “嗯？”
       陈汉升抚着沈幼楚的额头，帮她安抚情绪。
       “能不能莫要凶我呀。”
       沈幼楚右手紧紧抓住陈汉升的手臂，左手一边抹着眼泪，一边小声的说道。
       “没凶你啊。”
       陈汉升这时候的情话就好像不要钱一样：“我很爱你呀，怎么可能会凶你，其实我本意只是想和你说说话的，还记得有次我应酬回来······”
       随着陈汉升回忆以前的故事，沈幼楚情绪逐渐平复下来，抓着陈汉升的手臂也在放松。
       “小陈~”
       沈幼楚突然叫了一叫。
       “我在。”
       陈汉升温柔的看着沈幼楚。
       “我，我好爱你。”
       沈幼楚努力而勇敢的“表白”。
       “我也爱你！”
       陈汉升笑了笑，这句话他没有撒谎。
       ······
       “小陈，关，关掉灯好不好。”
       “不好，这样我看不见你了，你这么漂亮，不过倒是可以关小一点。”
       ······
       “蚊，蚊帐可以放下来吗？”
       “可以，不过这不叫蚊帐，现在要叫芙蓉帐了。”
       ······
       第二天早上，陈汉升迷迷糊糊的空挡中，感觉有人在抚摸自己的脸庞。
       慢慢睁开眼以后，发现沈幼楚已经醒了，她不仅醒了，还换了一身新的睡衣，就连身子底下的床单都多垫了一层，大概是想遮挡什么。
       “怎么不多睡一会？”
       陈汉升抓住沈幼楚的小手，放在嘴边亲了亲。
       沈幼楚摇摇头没有说话，柔顺微卷的黑色长发洒在枕头上，眼眶微微红肿，她继续安静的捏着陈汉升耳朵，那种“永远不分开”的依赖感已经溢出来了。
       “昨晚我什么都给你了，男孩子第一次很重要的，尤其我这样的宝藏男孩。”
       陈汉升伸出捏了一下沈幼楚的脸蛋：“所以你要对我负责，不然我就死给你看。”
       “嗯······”
       沈幼楚憨憨的，很认真的点点头。
       “嗬嗬，傻子似的~”
       陈汉升凑过去，“Mua”的咬了一下沈幼楚。
       沈幼楚有些害羞，擦了擦脸上的口水：“我起来做饭。”
       “今天我来。”
       陈汉升按住她：“我们认识这么久了，你可能都不知道我也是一个大厨，你就乖乖的等着吃饭吧。”
       陈汉升深吸一口气，从床上跳起来穿衣服穿裤子一气呵成，大喇喇的走进厨房鼓捣起来，沈幼楚听着传来的动静，手指在床垫上一撇一捺的划动着。
       根据印记来看，应该是“老公”。
       ······
       没过多久，陈汉升正在厨房亮着“绝活”——心形荷包蛋的时候，只听“咯吱”一声门响，胡林语探头探脑的进来了。
       她看到在厨房里的陈汉升，明显吃了一惊；
       不过看到正在叠床单的沈幼楚，胡林语更加吃惊：“幼楚，你怎么能站起来呢，赶快睡下，赶快躺好，现在你是不能动的啊······”
       沈幼楚愣愣的，昨晚她刚被自己男朋友推倒在床上，今天好朋友怎么也要推自己了？
       “什么情况？”
       陈汉升听到动静走进卧室。
       “陈汉升！”
       胡林语怒气冲冲的说道：“你还算个人吗，幼楚刚刚······刚刚······，你居然就让她站起来做事，这个时候必须躺三天休养生息。”
       陈汉升愣了愣：“胡林语，你这是哪里的奇怪知识？”
       “小说里都是这样写的！”
       胡林语叉着腰大声回道。
       “我日······小说里还有降龙十八掌呢，我要是学会了，第一个先把你给掌死！”
       陈汉升摇摇头走向厨房：“别他妈在这里添乱了，早上你运气好，能够吃到陈总做的早餐。”
       等到陈汉升骂骂咧咧的离开后，胡林语才托着沈幼楚的脸蛋，默默凝视很久，终于长叹一口气说道：“以后，你就是陈夫人了。”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】