# 75、任重道远的推广（1）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       这几天陈汉升一直忙着兼职大学生的招聘工作，虽然f栋101的广告在财院里已经小有名气，但最终愿意兼职的大学生也只有40多人。
       这其中还要考虑到大学生兼职的特点，那就是流动性大和随意性强，他们基本上是说不做就不做。
       原因也是各种各样，心情不好啊，失恋啊，考证啊，或者推销时抹不开面子啊。
       当然也有能够坚持到底的，那样的大学生要不就是经济有些困难，要不就是真的想做点事。
       陈汉升就属于第二种，他前期平台协调的不错，甚至成为财院官方支持的创业项目，在校园兼职这一块属于起点比较高的存在。
       不过真的想把平台转化成经济效益，光表面上的吆喝还是不够的，最终还是要深入到每个自习教室、每个宿舍进行推广，尽量增加面对面的接触。
       可陈汉升不在101，沈幼楚一个人是没办法同时做好记录、称量、揽收、整理这些事情，还需要一个人常驻101，那种三天打鱼两天晒网的还不行。
       这个人要老实听话、认真仔细，最好还是个男的，因为还有些体力活要做。
       陈汉升把目标定在李圳南身上。
       为什么是李圳南，因为杨世超和郭少强纪律性不够，戴振友责任心不强，金洋明忙着和“阿良”信息恋爱，李圳南综合来说，各方面都比较符合。
       晚上回宿舍后，陈汉升把李圳南喊到阳台聊天。
       “阿南，你知道我最近在忙啥吧。”
       “知道啊，我估计整个人文系都知道，新生创业第一个人嘛。”
       李圳南笑呵呵说道：“你那边啥时开业，我这里有些信件专门准备留给101寄送的，四哥的生意一定要照顾的。”
       “好兄弟，不过还有件事想请你帮忙。”
       “啥事？”
       陈汉升看着李圳南说道：“101那里还缺人，想请你过去搭把手。”
       李圳南愣了一下：“咱班里的沈幼楚不是在吗？”
       “她不行，一个小姑娘家家的，只能做些后勤工作。”
       陈汉升拍了拍李圳南的肩膀：“兄弟同心，其利断金！”
       李圳南想了想说道：“短时间还可以的，但我没办法一直在那里，最近打算考证呢。”
       陈汉升好像没听到，打开阳台的门准备出去：“明天介绍一些新朋友给你认识。”
       “陈哥，我真的想考试啊。”
       李圳南在背后喊道。
       “下课后就去101，千万别忘记喽。”
       远远传来陈汉升一句叮嘱。
       “哎~”
       李圳南叹一口气，明明自己都没答应呢，怎么稀里糊涂就好像说定了一样。
       这些事情都敲定后，陈汉升又把40多名兼职大学生分成7个小队，每个队差不多6人左右。
       他准备利用一周时间，每天晚上都跟着一个队跑宿舍教室进行推广。
       周一，第一队。
       这个队的特点全部是男生，所以陈汉升和他们一起去男生宿舍宣传。
       站在男生宿舍的楼下，陈汉升又进行最后一番鼓励。
       “我知道，大家目的并不是钱，只想通过兼职提高自己的能力，其实我也是这样想的，不过锻炼能力不是嘴上说说，眼下就有这样一个机会，希望大家能重视和珍惜！”
       说完后，陈汉升就和第一小队开始挨个宿舍进行“扫荡”。
       这种扫荡几乎是无差别的，碰到情况也是各式各样。
       有些宿舍的学生挺感兴趣，他们会认真询问101的快递和邮政的区别，这时陈汉升就从寄件价格、运货速度、还有方便性进行解释。
       大学生对价格和方便性的兴趣最大，好在深通快递的价格要比邮政低很多，再者现在都没有上门揽收的快递，所以陈汉升设在学校里的101基地就有很大优势。
       “如果你们想寄包裹，必须拎到义乌小商品的邮政局，但是在财院里只需送到f栋101就可以了。”
       陈汉升现在不打算扔出“上门揽件”这个大招，甚至都不想宣传深通快递，他宣传的主体始终是“f栋101”。
       不过另一个问题也是存在的，那就是邮政局是半政府机构，深通快递属于私营企业，部门学生对包裹的安全性也存在顾虑。
       陈汉升刚要解释，第一小队里有个男生就说话了：“同学你太小心了，我们基地就在f栋101啊，你们平时上课都能路过的。”
       “俗话说跑得了和尚，跑不了庙，你这还担心什么，我干脆把学生证给你看看好了。”
       陈汉升看了一眼，这个男生叫尚冰，还是个大二的学长。
       尚冰边说边掏出自己学生证，第一小队的其他队员也跟着把学生证拿出来，这倒是把有顾虑的学生闹个大红脸：“我不是怀疑你们啊，就是问问而已，我这里正好有个包裹，明天就拿去101寄了。”
       陈汉升还掏出自己学生会证件：“这是我的学生会副部长证件，你不放心可以记录下来。”
       有人瞅了一眼：“人文系外联部副部长陈汉升，还真是学生会干部啊。”
       “不仅如此。”
       尚冰补充说道：“我们101基地还是学校扶持的创业项目，总之在安全性上肯定有保证的。”
       这样说到最后，一个宿舍里6个人，已经有4个人愿意明天去101寄包裹了。
       从这个宿舍出去后，第一小队的队员都觉得挺兴奋的，这可是开门红啊。
       陈汉升倒是淡定的很，肯定会有泼冷水的时候。
       果然，在三楼的一个宿舍里，陈汉升刚推门就觉得气氛不太对。
       这个宿舍里各人做各人的事，没有说话聊天，看到陌生人也没有招呼的。
       陈汉升知道这是宿舍关系出现了问题，这种情况在大学里很常见，不过推广不能因为对方宿舍有问题就停止，肯定是硬着头皮开口的。
       其实陈汉升觉得挺不错的，因为现在多面临一些问题，其他人单独推广时遇到这些情况就知道如何处理。
       陈汉升咳嗽一声：“同学晚上好，我们是f栋101”
       自我介绍完毕，这个宿舍还是静悄悄的，该看书的看书，该洗衣服的洗衣服。
       没有任何回应，气氛冷场的厉害。
       陈汉升笑了笑，他倒是不觉得尴尬但也没继续逗留，把宣传单放下几张就去下一个宿舍了。
       这一层剩余的宿舍扫完后，返回时又经过这个关系不正常宿舍，有人在门口垃圾篓里发现了101的宣传单。
       这说明，他们看都没看直接丢出来的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】