# 802、五月天的《倔强》
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你有病吧。”
       陈汉升心想还是熟悉的味道啊，半年前的罗璇是病娇霸道，半年后的罗璇是霸道病娇，没有一丝丝的改变。
       “我和女朋友们亲吻，难道不可以吗？”
       陈汉升直愣愣的回道。
       他对于和罗璇的相处上，经验可以说是非常丰富了，总结就是一定不能软弱，但凡后退一步，罗璇这种性格能前进一百步。
       陈汉升自己倒是没什么问题，不过罗璇会“得理不饶人”，她敢去攻击任何一个亲近陈汉升的女生。
       果不其然，陈汉升“硬”起来，罗璇就“软”下去了，她也不和陈汉升争吵，默默整理好衣服，扭头的看着窗外。
       陈汉升也不哄，自顾自的开车，只是眼睛瞄了一下时间，心里计算着罗璇多久会搭理自己。
       “陈师兄~”
       保时捷还没有驶离禄口机场的高架桥，罗璇就说话了。
       “才42秒。”
       陈汉升心里笑了笑，罗璇脾气虽然臭，但是偏偏不会和自己发作。
       “什么事？”
       陈汉升板着脸，好像忘记了刚刚还在进行唾液交换。
       “你现在和她们感情还是很好吗？”
       罗璇问道。
       “挺好的。”
       陈汉升看了一眼罗璇，她应该是不知道修罗场的，于是不动声色的回道：“今年我父母准备来建邺，还打算和沈幼楚一起过春节的。”
       “噢。”
       罗璇有些沮丧：“真希望有一天，我也能出现在你家年夜饭的餐桌上。”
       “时代变了，我们家现在已经不吃人了。”
       陈汉升故作糊涂的说道。
       “陈师兄，我不是这个意思！”
       罗璇气鼓鼓的解释道：“我是想堂堂正正和叔叔阿姨一起吃饭！”
       陈汉升笑着不吱声，罗璇噘着嘴巴掏出果壳MP4，插上耳机听歌了。
       每次果壳发布新产品，罗璇都会要求陈汉升寄一件过去，就算果壳手机在韩国并不能使用，她也依然收藏在宿舍。
       陈汉升瞅了瞅，MP4显示屏上面是五月天的《倔强》，他突然觉得这首歌很熟悉，于是说道：“你开一下外放，我也听听。”
       罗璇乖乖的拔掉耳机线，随即五月天特殊的嗓音就穿了出来：
       我和我最后的倔强
       握紧双手绝对不放
       下一站是不是天堂
       就算失望，不能绝望
       ······
       “这首歌以后会成为经典的。”
       陈汉升听完后，回味着评价道。
       五月天的歌曲现在有些小众，满大街除了周杰伦和林俊杰以外，其他都是网络口水歌，什么《老鼠爱大米》和《两只蝴蝶》。
       不过经典就是经典，10年以后，两只蝴蝶早就飞没了影踪，《倔强》、《知足》、《温柔》这些却永恒的流传下来。
       那时候甚至还不敢多听，因为回忆太多，特别容易上头。
       “也许吧。”
       罗璇哼着《倔强》的旋律：“我蛮喜欢这种轻摇滚的风格。”
       陈汉升微微颔首，这个时候他又一次打量着罗璇。
       小师妹其实还是有点变化的，“白皮肤、单眼皮、大眼睛”一直是罗璇的标志，现在头发也长了不少，而且她还把发尾稍微烫了一下，时髦的同时又有点可爱。
       “黄姨的化妆品生意如何？”
       陈汉升随意谈些日常的话题。
       “应该蛮不错的吧。”
       罗璇想了想说道：“她经常在韩国、沪城和粤城之间出差，还打算自己创立一款品牌，然后在国内发展经销商。”
       陈汉升点点头，2015年之前化妆品生意真的很赚钱，再加上黄小霞以前和罗海平经营海运的，见得多眼界广，比一般女人更会做生意。
       “你在女子大学怎么样，没有经常和人闹矛盾吧。”
       陈汉升又问道。
       “没有，我开着宝马呢。”
       罗璇嗅了嗅鼻子说道：“同学知道这件事情以后，对我的态度可尊重了。”
       当初罗璇留学的时候，陈汉升特意买了一辆宝马送给她，再加上罗璇本身就很有性格，很快就在梨花女子大学里混开了。
       韩国的SM娱乐公司还特意联系过罗璇，邀请她来试训某个女团，不过罗璇以“男朋友亿万富翁，家里并不缺钱”的理由拒绝了。
       就这样一路聊着来到新街口的喜来登大酒店，罗璇还有些不乐意：“陈师兄，我想回学校看看，在韩国的时候，做梦总是梦到咱们学校，还有附近的那片小树林。”
       陈汉升假装听不到“那片小树林”，当然也不准备带着罗璇回学校，否则沈幼楚知道了，解释起来实在是麻烦。
       “财大已经放假了，女生宿舍没什么人了。”
       陈汉升也有正当的借口：“当年201女生宿舍闹鬼事件，你可能没听说过吧。”
       “学校宿舍还闹过鬼吗？”
       罗璇吃惊的问道。
       “这是一段尘封的往事，我也是因为学生会主席的缘故，才多少知道一点的，”
       陈汉升一边现编，一边搂着罗璇走向喜来登大酒店：“真的蛮恐怖的，校领导担心怕影响不好，一直没敢对外宣传······”
       鬼故事讲到一半，酒店房间已经开好了，看着那张洁白的大床，罗璇突然觉得有些渗人：“我一个人在这边睡，酒店里有鬼怎么办啊？”
       “这个啊······”
       陈汉升伸出中指推了推墨镜，很严肃的说道：“很多事宁可信其有，不可信其无，干脆我勉为其难的过来陪一下吧，谁让师兄这样乐于助人呢，咱们先去吃饭，吃完饭躺在床上，我再慢慢讲述后半段的故事。”
       不过，两人就在楼下西餐厅吃饭的时候，黄小霞的电话就打过来了，她大声喝问女儿：“你现在哪里，罗海平满世界联系你，你为什么不接？”
       “我不想接他的电话！”
       罗璇理直气壮的说道。
       “哼！”
       黄小霞冷笑一声，开始了亲妈的唠叨。
       “你是不想接，还是不方便接？”
       “让你买直飞沪城的航班，你偏偏要买建邺的，去见陈汉升的吧。”
       “罗璇你怎么就不听话呢，陈汉升已经有女朋友了，你为什么还要这样不离不弃的纠缠，你是不是想气死我？”
       “汉升在哪里，我要和他说话。”
       ······
       罗璇本来不想答应，可是黄小霞直接把电话打到了陈汉升手机上，陈汉升被迫支支吾吾的说了两句，挂了以后无可奈何的说道：“你爸都来建邺接你了，你怎么不早说呢。”
       “说了你肯定不想搭理我了！”
       罗璇倔强的说道。
       陈汉升摇摇头，黄姨真是“防火防盗放汉升啊”，她生怕罗璇和自己旧情复燃，还特意让老罗赶过来接女儿。
       关键也没用啊，这个“旧情”从来就没有熄灭过。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】