# 807、离婚后，我只要儿子（求个月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二天是1月28号，阴历也就是大年三十，陈汉升很早就被外面“噼里啪啦”的鞭炮声吵醒了。
       “咯吱~”
       陈汉升打开客厅的窗户，看着外面淡如细纱的薄雾，还有一股明显的硝烟味。
       当初跨年的时候，建邺市区都有人燃放烟火，在江陵这种郊区自然更不用说了。
       “哥，我要冻成冰块了！”
       正在玩手机的陈岚感觉有些冷，吵着要关起窗户。
       陈汉升不想搭理，陈岚怒气冲冲的走过来，“呯”的一声大力关上。
       回去的时候，她大概忘记昨天刚哭过，偏偏还要假装无意的撞一下哥哥。
       陈汉升要是反击的话，肯定又是“昨日再现”，这就是兄妹俩吵架的正常流程，不过今天陈汉升心情不错，鞭炮声和硝烟味勾起了他内心对春节的向往。
       “陈岚，你爸妈什么时候过来？”
       陈汉升问道。
       因为建邺和扬州离得比较近，再加上自己父母也要来建邺过年，陈汉升就邀请了二叔二婶过来，两家人正好一起聚聚。
       二叔陈志明和二婶甘文秀只见过沈幼楚，并没有见过萧容鱼，不会有什么纰漏。
       “估计下午吧。”
       陈岚懒懒的躺在沙发上，把阿宁像布娃娃一样搂在怀里。
       二叔也是公职人员，一般来说，他们需要一直工作到大年三十。
       “唔~”
       阿宁被抱得有些不舒服，悄悄挪了挪小屁股，然后才呼出一口气，晃了晃羊角辫继续看动画片了。
       “嗬嗬~”
       陈汉升笑了笑，小丫头真是太可爱了。
       没过多久，梁美娟就在厨房里喊道：“外面的人注意啦，收拾一下准备吃饭，陈汉升你不许拖拖拉拉，一会你还要贴对联，贴完对联还要回港城接你爸，时间可能不够用。”
       “急什么。”
       陈汉升嘴硬的顶了一句：“只要不回家接我爸，时间肯定够用。”
       厨房里安静了一下，半响后，梁太后拿着锅铲站在门口：“陈汉升，你今天比平时勇敢很多啊。”
       “接接接······”
       陈汉升麻溜的走到卫生间，沈幼楚早就把牙膏挤好了，安静的搁在瓷杯上，这仿佛已经成了一种习惯。
       吃饭的时候，太阳才慢慢露出一点身影，阳光似乎被冬天的气温裹挟住了，一点也不刺眼，鞭炮此起彼伏一直没有停下，楼下也传来小朋友嬉笑玩闹的声音。
       沈宁宁听得很热切，她也想加入这些队伍中。
       其实“年味”这种东西，往往是农村大于城市，孩童大于成年人，很多一线城市里的工作狗，他们对于春节的感受，仅仅觉得这是个可以睡懒觉的假期而已。
       吃完早饭，陈岚带着阿宁下去玩耍，梁太后和冬儿在厨房一边闲聊，一边做着丰盛的饭菜，今晚家里人还是蛮多的，除了老陈以外，还有二叔二婶，冯贵和沈如意肯定也要过来团聚。
       陈汉升和沈幼楚开始贴对联，陈汉升穿着单薄的睡衣，撸起袖子爬上爬下，沈幼楚除了帮忙校准位置，还要扶住凳子，生怕陈汉升摔下来。
       婆婆呢，她就坐在沙发上，眯嘘着眼皮，看着房间里的一切。
       漂亮、腼腆、娇憨的沈幼楚；
       叼着牙签，叉腰皱眉的陈汉升；
       心直口快，一直被丈夫和儿子包容的中年妇女梁美娟；
       梳着大辫子，可爱单纯的大丫头冬儿；
       还有玩累了，时不时跑上来喝水的陈岚和沈宁宁。
       这些时光，慢且温柔。
       ······
       陈汉升做事的时候，其实动作还是很麻利的，他很快就把所有门窗都贴好了，家里红彤彤的一片，立刻喜庆了很多。
       “太后，准备出发了啊。”
       陈汉升吐掉牙签，吊儿郎当的喊道：“去晚了，老陈要翻别人的牌子了。”
       “去去去，不许瞎编排你爸。”
       梁美娟白了儿子一眼，结婚将近三十年，老陈除了上学时的那个笔友莫珂，其他男女关系方面一直很让人放心。
       9点钟左右，保时捷碾压着鞭炮的红色碎纸片，缓缓驶离小区。
       高速路上的车辆还是蛮多的，陈汉升走走停停，偶尔也和梁美娟闹闹磕。
       “对了，小郑怎么过年的？”
       梁太后想起了什么，突然问道。
       “小郑”自然就是郑观媞了，那个“怀了陈汉升小孩”的女人，本来只是个恶作剧，没想到全世界只有梁太后一个人当真了，忙前忙后的服侍。
       这一忙，促使了郑观媞下定决心和陈汉升联手；
       这一忙，忙出了果壳电子和小米电子，这两个月销售额破亿的电子企业。
       果壳是去年12月份上市的，当月线上线下一共卖出了22万台，小米是今年1月份上市的，迄今为止也卖出了18万台，狠狠挤压着海尔、TCL、联想这些国产贴牌机的市场份额。
       “你有郑观媞的电话吧。”
       陈汉升笑着说道：“平时好像还经常联系的，你可以自己问她啊。”
       “平时联系是不少，这两天我就没敢多问。”
       梁美娟解释道：“我在幼楚这里，要是小郑过来的话，怎么和幼楚交代啊，还是年后再说吧。”
       梁太后是一片好心，她觉得儿子的感情生活已经很混乱了，不适合再增加另外的纠葛，既然小郑没有怀孕，不如就放过人家吧。
       “没想到我妈也会时间管理了。”
       陈汉升轻笑一声：“郑观媞应该在厂里过年，她的小米手机市场份额还不够稳固，很多事情需要考虑的。”
       “这样啊。”
       梁美娟又有些心疼，她知道郑观媞家庭背景的复杂性，可是又无能为力。
       下午2点多的时候，陈汉升终于下了高速，港城这边可热闹多了，马路两边都是三轮车的摊位，卖鞭炮的、卖玩具枪的、卖福字贴的，甚至还有当场写对联的。
       5毛钱一副，毛笔字俊秀好看，而且还便宜。
       进入小区以后，到处都是熟悉的景象，上楼梯的时候，甚至能听到邻居激励“稀里哗啦”打麻将的吆喝声。
       “小城市也有小城市的魅力，走两步就能碰到熟人，只是太单调了，也许每个月会有那么几天，黄昏显得特别好看。”
       陈汉升一边百无聊赖的想着，一边掏出钥匙打开防盗门。
       梁美娟站在楼梯口，她正饶有兴致的朗读邻居家的对联。
       “平安和顺兴家业，景明春暖旺财运，这句不错啊。”
       “瑞气呈祥全家福，紫淑集锦满堂春，寓意很大气。”
       “人顺家顺事事顺，业兴财兴年年兴，希望大家都能顺顺利利的。”
       一切都是那么的正常和美好，直到陈汉升打开门以后，他只是看了一眼，突然又“嘭”的一声关起来了。
       “怎么了？”
       梁美娟奇怪的问道。
       “没什么。”
       陈汉升喉咙滚动两下，镇定的说道：“我爸没在家，他可能还在单位，我们过去找他吧。”
       “喔。”
       梁美娟开始没反应过来，无意识的向下走了两步，可是又猛地停住了。
       “我怎么感觉不对劲呢······”
       梁美娟自言自语的说道。
       女人第六感是强大的，梁太后推开要阻拦的陈汉升，“蹬蹬蹬”的爬上去，自己打开了防盗门。
       这一下，可不得了啊。
       客厅里坐着两个人，一个是自己的丈夫陈兆军，另一个是前天刚见过面的莫珂。
       嗯，同时也是陈兆军的“同学和笔友”。
       其实他们坐在茶几的两侧，衣服整齐，表情放松，陈汉升经验丰富，一眼就看出来并没有什么异常，只是普通的聊天而已。
       不过在梁美娟的视角里，事情却是这样的：
       陈兆军应该嫌弃我了吧。
       他早就想我和离婚了。
       所以，他才故意把我气走，创造空间和旧情人约会。
       我太傻了，还担心他在家一个人过年，几百公里的跑回来接他。
       不过也幸好这样，不然一辈子都要蒙在鼓里了。
       离婚后，我只要儿子，其他的一切都不要。
       ······
       （今天加班，只有一章了哈。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】