# 823、一个人，一条身，孤独的面对三星
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       小鱼儿走了，她真的去美国了。
       陈汉升不仅没有拦住，差点连送别的机会都没有，如果非要找个背锅侠对这件事负责，那自然是三星和颜宁了。
       离开禄口机场后，陈汉升先送王梓博去学校，这小子的“智博网络软件服务公司”在果壳电子镀金以后，已经有了一些资历了，出于支持学生创业的想法，建邺理工大学也扔了几个小项目过来。
       学校里的项目，无非是微机室的计算机维护，图书馆的借书系统更新，还有教室里的的投影设备保养等等。
       事多钱少，据说总价也就十几万吧，这点钱找外面的公司，人家都未必愿意做。
       不过王梓博还是接下来了，带着他的几个同学，也就是公司的员工，一步步脚踏实地的壮大规模。
       相对于陈汉升的创业经历，王梓博的奋斗更加真实，这和他们各自的性格和见识有关系。
       换句话说，陈汉升处在王梓博的位置，已经开始到处找关系，承接政府里的项目了；
       王梓博要是在陈汉升的位置，他是绝对不敢和三星开战的。
       陈汉升就有这个胆子，他不仅开战，还会主动的出击。
       从建邺理工返回果壳电子以后，聂小雨立刻拿过来几份新闻报道。
       陈汉升这次diss三星最狠，各种夹枪带棒的讽刺，社会舆论上也逐渐分成了两部分。
       二十多岁的年轻人，电子产品消费的主力军，他们都对陈汉升的行为称赞不已；
       也有些所谓的行业内“专家”，他们目光只盯着眼前的一亩三分地，生怕惹怒了全球供应商三星，所以一直在批评陈汉升的这种过激行为。
       “这种水平当你妈的专家呢，还是找个厂上班吧······”
       陈汉升看了几眼，满脸不屑的说道。
       他和三星之间，除了“修罗场”的私仇，还有“友商”之间的公怨，他是绝对不会收手的。
       当场也有这样一种情况，双方越闹越大，最终被强制调停的时候，陈汉升那时要确保把三星压的很难受，这样才能在谈判时占据更多的优势。
       “还有这个。”
       聂小雨又拿出一份病例：“我要了金洋明的身份证照片，帮他办理了入院手续，还有伤情鉴定报告。”
       小金在人没到场的情况，已经被医院出具了“右耳鼓膜炸裂，软组织挫伤，伴随轻微脑震荡，听力明显下降”的医伤报告，并且还办理入院手续。
       “很完美。”
       陈汉升立刻打给金洋明：“小金你，一会有空没，过来拍个avi格式的动作片呗，全程床戏，让人热血贲张······”
       “我靠！”
       金洋明大声打断：“陈哥你也太狡猾了吧，什么叫avi格式的床戏啊，你就是让我过去假装病人，全程躺在床上而已，故意带一点挑逗的暗示性说法，有意思吗？”
       聂小雨撇撇嘴，心想这就是语言的艺术吗，陈部长要是不当老板，当个忽悠演员的陈导，应该也是绰绰有余吧。
       “找个噱头嘛。”
       陈汉升对金洋明说道：“我等你，今晚一起吃饭。”
       “行了，其实我都已经做好准备了。”
       金洋明挂电话之前，豪迈的说道：“你可以看看我的QQ签名，勇气和格调已经拉满。”
       “我康康什么签名。”
       陈汉升登录了QQ，看了看金洋明的头像。
       溡緔ヤ金：一个人，一条身，孤独面对强大的三星。
       签名下面还有一帮游戏好友在捧臭脚评论。
       街角、寂寞：金少怎么了？
       隐梦：小金哥哥，三星是谁啊？
       涐の故亊裡有伱：三星得罪我们家金少了吗？
       溡緔ヤ金：统一回复，近期我和三星发生点生意纠纷，暂时告别游戏，要专注生意了。
       “牛逼······”
       陈汉升忍不住赞叹，真不愧和自己齐名的英雄人物，“统一回复”和“暂时告别游戏”，已经有那味了。
       ······
       过了一会，陈汉升听到敲门声，他还以为是小金驾到，没想到是孔静。
       “三星来人了。”
       孔御姐穿着一身得体的白色小西服，颜色和头上的乌黑发丝形成鲜明对比，脸上带着柔美的微笑，发尽管她没有沈幼楚和小鱼儿那样漂亮，但是仪表从容，充满着迷人的成熟风韵。
       “其实三星上午已经联系我了，他们想谈一谈这件事。”
       孔御姐走到陈汉升的办公桌前：“只是你没回来，我就暂时推掉了。”
       “三星肯定想谈的。”
       陈汉升笑着说道：“和我们闹矛盾，不符合三星的基本利益，因为纠缠太久的话，大家真的把果壳手机和三星手机摆在一个层次上，那样三星多亏啊。”
       “那我去放人了？”
       孔静说道：“他们正在大门口等着。”
       “放人！”
       陈汉升兴冲冲的说道，他心里是不准备谈的，不过可以听听三星的条件。
       十五分钟后，几个西装革履的商务人士走到会议室，颜宁也在其中，不过领头的是个中年陌生男人。
       “陈总。”
       颜宁恭敬而客气的介绍：“这是三星公共关系部门的朴正洙科长。”
       颜宁是公共关系部门的副科长，这个朴科长应该就是她的顶头上司。
       朴科长的气质很像韩剧里的那些中年人，脸上的皱褶深邃，仿佛藏着许多深邃和刻板。
       他见到陈汉升以后，先是盯着打量一会，好像是一种自上而下的审视，然后才用颇为流利的中文说道：“你好，陈总。”
       朴正洙说完，笔直的伸出右臂，打算要和陈汉升握手。
       这个架势是很足，也很符合三星的国际地位，不过陈汉升看得的是非常不爽，他还是第一次见到，有人在自己面前这么装逼的。
       “我是专治各种不服的。”
       陈汉升根本没伸手，他直接把朴科长晾在那里，也没有邀请客人坐下的意思，只是大喇喇的说道：“朴科长和我很有缘啊，其实我也有个韩国名字，你叫朴正洙，我叫朴过倡。”
       “朴国昌······”
       颜宁有些头晕：“这个谐音，陈汉升是明着侮辱了。”
       她和陈汉升接触更多，知道这位年轻的百万富翁又不高兴了。
       普通人不高兴，可能自己想想就算了；
       不过果壳电子的创始人、年轻的亿万富翁不高兴，怎么可能让自己受委屈。
       颜宁再看向朴正洙，这位以严肃著称，又很懂中文的上司，脸色已经变了。
       ······
       （不好意思，老柳今天有点事情，只有这一更了。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】