# 875、咱们不收钱，只是用你的钱，办你的事
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黄慧进去了，还是被“高贵”的外国人男朋友亲手举报的，唯一可惜的是，陈汉升没有看到小慧姐惊讶、错愕、害怕······这些让人身心愉悦的表情。
       “不过······”
       张卫雨顿了一下又说道：“威廉举报后，他也兴致勃勃的跟着回江陵，打算要那剩余的5万块酬劳和护照，我就按照您的要求，设个套打算把他也送进去，不过被他察觉了，现在威廉就在哭着求饶。”
       “他说来中国后没做过坏事，就算谈恋爱也从来没有强迫过别人，希望可以网开一面，另外钱也可以不要了。”
       张卫雨大概是有些心软了，所以又和陈汉升请示一下：“陈董，您怎么看？”
       陈汉升根本无所谓：“这种小喽啰你看着处理好了，总之黄慧进去就行了，你们在江陵哪个地方？”
       “我们就在清吧，金总也在这边玩。”张卫雨说道。
       “是吗，那我过去找他吹吹牛逼。”
       陈汉升有两周没见到小金了，还真是有些想念。
       ······
       这个清吧坐落在金箔路上，这里勉强算是江陵区的中心地带，不过它有两个好处，第一个离大学城并不远，从财大搭公交15分钟就能到达，其次附近有一条女人街。
       好像每个城市都有一条“女人街”，当然并不是只接待女人，大概是这里比较方便女人购物的意思，总之非常的热闹。
       清吧开在这里，生意应该还不错，地方是金洋明挑的，本钱是陈汉升是借的，可以说是卧龙和凤雏商业上的一次伟大合作。
       陈汉升赶到女人街以后，看到这个“CoCo酒吧”还没开业，不过内部已经竣工了。
       “陈董。”
       张卫雨早早的等在外面。
       “小金呢？”
       陈汉升开口就打听室友。
       “金总在里面玩手机。”
       张卫雨一边陪着走进酒吧，一边说道：“威廉也在里面。”
       “噢。”
       陈汉升笑了笑：“差点忘了，还有这个傻逼呢。”
       ······
       这个“CoCo酒吧”的装修，就和它的名字一样比较非主流，陈汉升打量一会就没了兴趣。
       几个伙计都礼貌的和陈汉升打招呼，这些人都是张卫雨的朋友，也是原来新世纪电子厂的员工，新世纪改朝换代变成小米的时候，他们都跳出来自己创业。
       不过对陈汉升这位风云人物，他们还是很尊重的，当初去扬州的颜宁家，也是这几个人陪着的。
       陈汉升没什么架子，挨个发根中华，然后走到金洋明身边，笑嘻嘻的问道：“金总，最近忙啥呢？”
       金洋明耸耸肩膀：“还能忙啥，现在都没课了，我就是玩玩游戏，打打篮球，要不就约冬儿逛逛街，或者来酒吧指导一下装修。”
       “你这篮球技术，和师弟们打球，不得找虐啊。”
       陈汉升比划着小金的个头说道。
       “怕啥。”
       金洋明白了陈汉升一眼：“我是大四的师兄，再说理由也一大串，投不进就说有风，被冒了就喊犯规，输了就说太久没打缺手感，总之······”
       “总之永不背锅。”
       陈汉升帮忙补充上去，金洋明微微颔首，惺惺相惜之感再次出现。
       金洋明和陈汉升是四年的室友，两人一点都不生疏，说话时他还和网友专注的聊着QQ。
       陈汉升也不介意，还伸头瞅了一眼，发现金洋明QQ签名改成“干倒韩国三星的男人”。
       “我靠······”
       陈汉升一时间竟然都无法反驳，因为三星名声的下跌，就是从小金第一次躺在病床上，假装受害者开始的。
       “四哥。”
       金洋明想起一件事，居然收起手机劝说道：“你就一心一意对沈幼楚呗，还去招惹那萧容鱼做什么，虽然你到处解释是误会，可是我在网上看过萧容鱼的照片后，就知道这肯定不是误会，你肯定是真的脚踏两条船了。”
       “你不懂的。”
       陈汉升不想和小金讨论这个烦心的话题，对着张卫雨喊道：“那个威廉呢，我去消遣一下鬼佬散散心。”
       “在后面呢。”
       张卫雨领着陈汉升走向厨房，小金在后面鄙视的摇摇头：“我哪里不懂了，就是见色起意了呗。”
       ······
       刚刚装修好的清吧厨房里，果然看见威廉失魂落魄的坐在地上，他见到陈汉升以后，大概也明白这才是当家做主的决策人，赶紧冲过来表态度。
       “我不要钱，求求你们别报警。”
       “我在中国没做过坏事。”
       “按照你们的要求，我也举报了黄慧。”
       ······
       “你说话归说话，离我远一点。”
       陈汉升非常嫌弃的把威廉推开一点，这才好整以暇的说道：“你举报黄慧，这是应尽的职责，因为她犯法了，本来就不应该要钱的，可是你之前已经收了5万块了。”
       听到陈汉升这样暗示，威廉稍微犹豫了一下，立刻把自己双肩包拿过来，从里面掏出几沓百元纸币：“这是你们给的钱，我只用了3000块钱不到······”
       “还用了3000块啊，这就没得谈了。”
       陈汉升马上站起来要离开，同时吩咐张卫雨：“打电话报警，就说这个狗日的教唆别人沾染违禁物品，把他抓起来关几年。”
       “别别别······”
       不待张卫雨回答，威廉被吓得魂飞魄散，又从包里掏出自己的积蓄，可能总共加起来也就4000块左右。
       “只有这点啊。”
       陈汉升上下打量一下威廉，突然转头对张卫雨说道：“我怎么知道他是什么牌子的手表，老子又不懂这个！”
       “什么？”
       张卫雨一脸茫然，心想我刚才没说话啊。
       不过这倒是提醒了威廉，他瞅了瞅手腕上的劳力士，一咬牙直接解下了表带。
       威廉身上只有护照和手表是真的，其他的都是假的，他在中国泡妞，就靠着这两样宝贝和一张外国人脸蛋。
       “这是我父亲给我······”
       威廉还打算讲述一下手表的历史和价值，陈汉升哪有耐心听这个，直接拿过来扔给张卫雨，嘴里却责备道：“不是我说你啊，手表都不留给人家，这是有点太过分了，幸亏威廉比较友好，看到你喜欢，直接就送给你了。”
       “是是是。”
       张卫雨好像真是做错了接受批评一样。
       “其实张卫雨也不是想要你的东西，你总归做错了事，所以他得想办法找找关系，尽量帮你洗白啊。”
       陈汉升又去“安慰”威廉：“可是现在找关系都要花钱的，所以他不是故意要你的东西，而是用你的东西，办你的事。”
       威廉一直在重重的点头，仿佛已经被“以德服人”的陈汉升感化了。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】