# 885、又是清晰的两道红杠
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       胡林语的动作太突然了，把正在看电视的婆婆吓了一跳。
       不过婆婆明显知道小胡的作风，只是转头看一眼，然后又默默盯着漆黑透亮的电视机屏幕，上面倒映着家里成员的身影。
       孙壁妤教授毕竟还是少数，大部分中国老人过了古稀之年，或许是精力不够，又或者是储存能量，他们的话都比较少。
       婆婆也是一样的，在山里的时候，她就喜欢坐在凳子上，仰望着慢悠悠的蓝天白云，从朝阳到日暮。
       现在搬到了建邺，婆婆也是这个习惯，或者坐在卧室客厅里，或者坐在小区的长凳上，耷拉着深深的眼皮，注视着来来往往从眼前走过的邻居。
       婆婆是这样的安静，她好像可以一整天都不会开口，大家也习惯了“重视又忽视”她。
       这个并不矛盾，重视的表现：做菜的口味会优先考虑她，天气变化首先想到的也是她，沈幼楚每天晚上也会帮着婆婆泡脚。
       总之，就是让婆婆在生活上面舒适熨帖。
       忽视的表现：家里大大小小的事情都没有人和婆婆商量，所以，婆婆对这个家的参与度好像并不高。
       比如阿宁读书的问题，最后已经尘埃落定了，大家才告诉婆婆，沈宁宁要当小学生啦。
       又比如陈汉升和沈幼楚的感情问题，已经半个多月了，沈幼楚依然没有和婆婆讲过。
       “婆婆，吃饭喽~”
       晚间新闻的时候，也是天景山小区这边的用饭时间，冬儿已经盛好，等到温度适合了，沈幼楚就扶着婆婆坐到桌上。
       吃饭的过程中，胡林语话最多，她一会聊着奶茶店的生意，一会谈着阿宁上学前的准备，不过也幸亏有她，饭桌上才热闹一点。
       不过热闹是热闹，但是生机明显不足，阿宁眼神里没有以前的活泼，冬儿也多多少少察觉到了什么，不敢胡乱开口询问。
       只有沈幼楚似乎没有什么变化，她一边给婆婆和妹妹夹菜，一边轻声回应着胡林语的问题，偶尔还会提醒冬儿，当月的水电费不要忘记缴纳。
       “好的！幼楚姐你也多吃一点。”
       冬儿赶紧点头，只有沈幼楚说话了，冬儿心里才会踏实一点，她很怕这个家会散掉。
       当年母亲得了一场疾病，急需用钱的时候，还有老乡打算拉着冬儿去南方“发财”，她说冬儿收拾一下就是大美女，在南方很容易赚到钱。
       冬儿差点就要跟着过去了，不过幸好她和金洋明说了一下，“博闻强识”的小金当然知道去南方做什么能够快速发财，立刻拦下了她，并且承诺在建邺为她找一份工作。
       于是，怀揣着对大学生“小金哥哥”的信任，冬儿孤身来到了建邺，后来又被“小陈哥哥”安排下来。
       在建邺这一年多的时间里，冬儿偶尔也在回想，自己真是太幸运了，其实社会很复杂的，自己却能够遇到这么多的好人。
       尤其是善良的幼楚姐姐，她并没有把自己当成保姆，好像只是多了一个妹妹。
       冬儿知道小陈哥哥和幼楚姐姐的感情应该出了点问题，因为陈汉升是第一次这么久没有回家。
       可是，小陈哥哥不过来了，家里虽然缺少生机，还能够维持住原状，如果幼楚姐姐倒下了，这个家就真的没了。
       最近幼楚姐姐的饭量在减少，她好像是为了不让婆婆和妹妹担忧，这才勉强吃下几口。
       冬儿心里也跟着着急，她希望所有问题能够早点解决，幼楚姐姐能够得到幸福。
       胡林语吃完以后，准备带着阿宁下楼溜达两圈，小丫头因为陈汉升的“绝情离去”，这两天一直难过的闷着家里。
       “冬儿也出去走一走吧。”
       沈幼楚说道：“我陪着婆婆吃完。”
       婆婆口齿不太好，吃得很慢，不过每次沈幼楚都会陪着。
       “我不用散步的。”
       冬儿摆摆手，有些不好意思的说道：“我不怎么喜欢运动。”
       “你以为你是沈幼楚啊。”
       胡林语不由分说的拉起冬儿：“她不锻炼不会胖，不吃肉也不会瘦，咱们可是比不了的，你要是不注意身材管理，小心金洋明嫌弃你。”
       一番话把冬儿说得有些脸红，这三个人下楼后，客厅里又恢复了宁静，偶尔会有筷子触碰瓷盘“叮叮”的声响，反而衬托的环境愈发冷清。
       其实沈幼楚咽的比较勉强，最近这段时间，胸口经常有恶心呕吐的感觉，不过她比较会忍耐，所以很少表现出来。
       胡林语没发现，阿宁没发现，沈幼楚以为大家都没发现。
       等到婆婆吃完，沈幼楚开始收拾碗筷，婆婆也像往常一样坐在沙发上，目光随着沈幼楚的脚步而转动。
       一切打扫干净，沈幼楚又准备去帮着婆婆铺好床褥，不过这个时候，婆婆突然用拐杖“咚咚咚”的敲了敲地板砖，用川渝的方言喊道：“幺儿，来一哈······”
       沈幼楚有些诧异，婆婆平时很少开口的，她匆匆走到客厅里，以为婆婆是想看电视了。
       “婆婆，你是不是想看电视噻？”
       沈幼楚蹲下身子，仰头问着婆婆。
       婆婆闭眼摇了摇头，半晌后，她伸出干瘦的右手抓住沈幼楚胳膊，嗓音混沌不清，可是表达的意思非常清晰：“你和汉升，是不是不处对象了？”
       沈幼楚愣了一下，没想到年迈的婆婆居然看出了端倪。
       不过她也不知道如何回答，按理说，自己应该和小陈没有交集了吧，可是又非常的舍不得呀。
       “婆婆······”
       沈幼楚刚一开口，眼泪就像是溢出的湖水，顺着脸颊一滴一滴的落在衣襟、裤子和地面。
       本来掩饰情绪就是要瞒着婆婆的，结果婆婆已经知晓，这一刻沈幼楚再也控制不住了。
       “幺儿哟，莫哭了，莫哭了······”
       婆婆用手指帮着孙女擦眼泪，过去长年累月的劳作，婆婆的手指已经皲裂出几条缝隙，这就好像驼背一样，再有钱也没办法修复。
       所以，眼泪流进这些手指缝隙的时候，其实腌的有些疼痛，不过婆婆没有吱声，她就是很心酸这个漂亮的孙女。
       沈幼楚太漂亮了，以至于出去读大学的时候，婆婆都要叮嘱她，平时不许抬起头，就是担心她被坏人盯上。
       婆婆这辈子都没走出大山，可是她心里很清楚，漂亮这张牌，单出的时候其实很弱小，只有加上家庭、学历、背景这些东西，才让漂亮成为一种真正的优势。
       万万没想到，她还是被盯上了。
       好在陈汉升的表现很负责任，对婆婆孝顺，对阿宁关怀，对沈幼楚也有一种真正的爱护，最关键的是，还让她抬起了头。
       按照计划，两人应该在毕业后结婚吧，可是为什么又不处对象了呢？
       婆婆轻轻抚摸着沈幼楚的长发，沈幼楚想只小猫一样，温顺的趴在婆婆腿上。
       天色渐晚，客厅里的灯光也没有打开，就这样陷入真空一样的沉寂。
       也不知道过了多久，婆婆又说话了：“幺儿呀，你不能和他分开。”
       “唔？”
       沈幼楚抬起头，只是太黑了，看不清婆婆的表情。
       “因为。”
       婆婆缓缓的说道：“你有了他的崽。”
       ······
       晚上9点钟左右，胡林语带着冬儿和阿宁回家了，不过奇怪的是，家里灯全部都是关着的。
       “幼楚和婆婆呢，她们也去散步了吗，怎么没碰到啊。”
       胡林语一边嘀咕，一边“啪”的打开客厅吊灯，不过很快就觉得不对，因为婆婆正在卧室里休息。
       与此同时，阿宁也看见阿姐，沈幼楚站在卧室的阳台上面发呆呢。
       胡林语叹一口气，不用说，这个小憨包肯定又想陈汉升那个人渣了，所以才懒得开灯，毕竟伸手不见五指的环境比较容易触动情绪。
       “冬儿帮阿宁洗个澡，小丫头走了一身汗。”
       胡林语吩咐一声，然后去阳台找沈幼楚，还没忘记顺手把门关上。
       果不其然，沈幼楚眼眶红红的，一看就是刚哭过的样子。
       不过，她的状态好像不仅仅是伤心，双臂搁在阳台的窗沿上，小拳头紧紧的握着，似乎还非常的矛盾纠结。
       胡林语没有发现这个细微动作，仍然从感情上进行劝说：“本来这些话我不想太早说，现在觉得是时候让你早点认清事实了，幼楚，你和陈汉升结束啦，因为你们之间没有任何联系和瓜葛了。”
       “有时候感情深并没有什么用，现实就是这样残忍，边诗诗那天为什么敢来财大，其实就是有所依仗，因为萧容鱼怀孕了。”
       直到现在，胡林语想起边诗诗来财大宣誓主权的做法，心里就咽不下这口气。
       凭什么啊？
       傍晚从电视里获知萧容鱼上班后，小胡真想立刻冲过去进行“对等报复”，可是又觉得自己这边没有什么资本。
       人家是有了陈汉升的宝宝，所有闺蜜才能那样理直气壮。
       “所以说，你和陈汉升终究是有缘无分吧。”
       胡林语瞅了一眼好朋友，沈幼楚真是不管从哪个角度观察，都是那样的好看。
       说完这句话，胡林语马上在思考，沈幼楚一会抽泣的时候，应该用什么话去安慰。
       “数到三肯定哭，因为这句话相当于戳破了幼楚的幻想。”
       小胡默默的倒数：“1、2······2.1、2.2、2.3······”
       不过等了半天，并没有听到沈幼楚的哭声，胡林语非常诧异，心想这个死脑筋的小憨包对陈汉升不再有感情了吗？
       “难道真的放弃了？”
       胡林语愣了愣，试探着说道：“幼楚，以后忘掉陈汉升吧，以你的条件啊，男生追求者不要太多······”
       “林语，我······可能怀孕了。”
       为了不让胡林语继续胡说八道，也为了和好朋友商量，沈幼楚把真相坦诚相告。
       “我知道啊。”
       胡林语一时间还没反应过来，还在叹息着说道：“萧容鱼不是‘可能’怀孕，那是‘必然’怀孕······不对，你刚才说什么？”
       “你有宝宝了？”
       “陈汉升又当爹了？”
       “我胡林语也要当姨姨了？”
       胡林语瞪大了眼睛，声音越来越尖，音调却越来越颤抖。
       沈幼楚点了点头。
       “我靠！”
       胡林语突然觉得脑袋有些窒息，如果没有萧容鱼的存在，这绝对是一个天大的喜讯啊，可是现在咋办？
       刚刚还说没有任何联系和瓜葛，好家伙直接来个“骨肉相连”，陈汉升真有你的啊！
       “你怎么知道的？”
       为了保险起见，胡林语还是要确认一下。
       “婆婆说的。”
       沈幼楚低着头，手指无意识的抠着不锈钢窗户的边框：“婆婆说，我最近经常反胃、呕吐、嗜睡就是有了宝宝的样子，只是表现的不太明显。”
       “婆婆说的啊。”
       胡林语已经信了一大半，因为婆婆生过两个儿子，她对这些事肯定很了解的。
       “那······”
       胡林语本来想说“你要打掉吗？”，后来又觉得怎么可能呢，沈幼楚这样善良的人，怎么可能会选择打掉呢。
       “那你打算生下来喽？”
       胡林语换了一种方式问道。
       “嗯。”
       果不其然，沈幼楚点了点头。
       胡林语“咕噜”吞了一口唾沫，明明是好朋友有了宝宝，自己为什么会紧张的流口水呢。
       “那个······”
       胡林语一时也不知道说啥，突然推着沈幼楚走回卧室：“现在才四月份，小心别着凉了，我看小说上孕妇都得保暖，从今以后你双手不许沾一点凉水。”
       这个晚上比较蹊跷，以前一直是沈幼楚带着阿宁睡觉，冬儿和胡林语睡一张床，不过今晚胡林语抢占了阿宁的位置。
       夜深人静，卧室里一片安静，胡林语看着外面的夜空，月亮似乎藏在云里休息，可是星光依旧璀璨。
       偶尔，还有流星拖着长尾巴似的蓝色磷光，在夜空中划出一条弧线后消失，宛如坠入人间的天使。
       “知了~，知了~，知了~”
       不过，小区外面到处都是蝉声的鸣叫，胡林语听得心烦意料，突然转身对着沈幼楚。
       “幼楚，你睡了吗？”
       胡林语问道。
       “没有。”
       不出意外，沈憨憨也根本睡不着。
       “你说~”
       小胡凑近一点，压低声音很八卦的说道：“宝宝会像谁多一点呢？”
       还没等沈幼楚回答，胡林语就赶紧摇头：“我怎么能问出这种蠢问题，必须要像你啊，要是像陈汉升就糟了啊。”
       过了一会。
       “幼楚，你睡了吗？”
       胡林语又问道。
       “没有。”
       沈幼楚总是这么有耐心。
       “我觉得男人都不是好东西。”
       胡林语向往的说道：“要是能够跳过男人，直接拥有一个人类幼崽多好啊。”
       又过了一会。
       “幼楚，你睡了吗？”
       “没有。”
       “明天我去买几张试纸回来吧，确认一下。”
       “嗯，谢谢林语。”
       凌晨三点的时候。
       “幼······”
       “我没睡。”
       “这件事，你会告诉陈汉升吗？”
       “······”
       这一次，沈幼楚突然安静下来。
       “你是不是又心软了，不想让他左右为难，所以打算自己当个单亲妈妈？”
       胡林语看破了沈幼楚的心思。
       沈幼楚依然很安静，还转了个身子，背对着胡林语。
       “哼！”
       胡林语心里冷哼一声，想都别想，陈汉升必须负责！
       第二天早上，一夜没睡的胡林语“蹬蹬蹬”的跑去楼下药店，结果因为太早，药店都没有开门。
       8点多的时候，胡林语终于买来了试纸，不一会，胡林语终于看到了清晰的两道红杠。
       “有了，有了，幼楚你真的有了，哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈······”
       胡林语激动的双手叉腰。
       边诗诗，还记得奶茶店门口那一战吗，今日我要报仇啦！
       ······
       （4600字求个月票，谢谢大家。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】