# 906、“双胞胎”小姐妹VS罗璇
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       小秘书现在都没谈恋爱，她那点个人时间基本都奉献给纸片人了，所以特别的好哄，摸摸头就能消气。
       “陈部长，你别忘记后天上午有个采访啊，有空看一看访谈大纲。”
       陈汉升临走前，聂小雨还尽责的提醒一下。
       “知道，知道。”
       陈汉升挥挥手说道，随着果壳二代手机的强势推出，很多采访、演讲、开会······各式各样的邀请基本就没有断过。
       不过陈董现在“咖位”提高了，普通电视台已经邀请不到了，当然像叶绮叶师姐那种朋友关系的就另说了。
       明天过来采访的是央视的一个栏目组，毕竟是首都的电视台，背后可能有什么关系也说不定，就算是陈汉升这种“江陵必胜客”也不会随意拒绝。
       开车出了工厂门口，很快就来到天景山小区，他上午答应梁太后晚上要过来的。
       这个小区还是那般热闹，尤其随着夏日的临近，晚饭后越来越多的邻居下来散步和纳凉，陈汉升开车进入小区后，还得打着双闪慢慢的挪动，因为有些小朋友就喜欢跟着汽车奔跑。
       上楼以后，其实客厅里电视沙发餐桌基本没什么变化，不过气氛要冷清了不少。
       以前这边有小阿宁，有冬儿，还有整天吵吵嚷嚷的胡老师，现在这边只有梁太后，还有一个港城籍的保姆。
       梁美娟隔一天去看望一个“儿媳妇”，虽然陈汉升安排了专车，不过陈汉升还是怕母亲累到，所以又特意找了个港城籍的保姆。
       为什么要找港城的，陈汉升想着一个地方的语言比较相通，偶尔能够陪着梁太后解解闷。
       陈汉升虽然在感情上沾花惹草，不过他也是真的孝顺。
       “陈董，你好。”
       保姆叶阿姨看到陈汉升过来了，用着方言打了个招呼。
       “嗯。”
       陈汉升原来是面带笑容的，不过看到叶阿姨以后，他沉着脸应了一声。
       叶阿姨四十出头的样子，发现陈汉升的反应有些平淡，她手掌在围裙上手足无措的擦了两下。
       陈汉升的身份对她并没有保密，据说这位年轻人的资产，在港城是数一数二的巨富，父母在港城也是当官的，亲戚朋友也比较多，总之属于非常有势力的那种。
       叶阿姨暂时和陈汉升还不熟悉，所以比较忐忑和畏惧。
       正在卧室里的梁美娟听到动静，她可不会和亲生儿子客气，先皱起鼻子，围着陈汉升身边嗅了嗅。
       “坏了。”
       陈汉升心里一动，他昨天在商妍妍家里睡觉的，今天又和商妍妍一起回建邺? 不可避免沾染商妍妍身上的香水味。
       沈幼楚从来不喷香水，萧容鱼怀孕也不用这些化妆品了，陈岚偶尔会喷一点，但是不可能这么浓烈? 梁美娟已经想象到陈汉升昨晚和一个风骚的女人搂搂抱抱的样子了。
       “我以前怎么说的，不许搞出幺蛾子！”
       梁太后举起拳头? 重重锤了一下陈汉升的肩膀：“瞅瞅你衣服上那股臭味，陈汉升你就是闲的? 我才几天没揍你，你又是这德性了？”
       陈汉升也没办法解释? 他要说商妍妍父母还在家呢? 自己昨晚只是睡了个“素觉”? 估计还得多挨几个。
       所以他索性搂住亲妈的肩膀? 大大咧咧的说道：“我寻思能让你闲着吗，这就送过来给你活动活动筋骨。”
       “陈汉升你脸皮怎么就这么厚呢！”
       面对油盐不进的儿子，梁美娟好像也没啥太多办法。
       吃饭的时候? 陈汉升对叶阿姨依然没有太热情，梁美娟注意到了，特意夸了两遍保姆的手艺。
       吃完饭，陈汉升陪着梁太后在楼下散步，梁美娟一边走，一边说着两个儿媳妇的现况，因为没有陈汉升的打扰，她们目前情绪上基本都比较平稳。
       沈幼楚怀孕的时间也查出来了，大概在1月初左右，萧容鱼是去年的平安夜，这样一算两个宝宝出生的时间几乎差不多。
       “还有一个性别知道吗？”
       陈汉升问道。
       本来妇产科医生是不允许透露宝宝性别的，主要是担心有些家长“重男轻女”或者“重女轻男”，尽管现在这种性别歧视减少了很多，但是医生仍然不会直接透露。
       他们可能会委婉一点的暗示，如果是个女孩，B超医生会说“宝宝穿裙子一定很漂亮”；如果是个男孩，B超医生会说“长大后会很调皮啊”。
       陈汉升这样的家庭肯定不会重男轻女，那个上门为萧容鱼做检查的省第一人民医院妇产科的高教授就问过陈汉升：“陈董，以后想要闺女还是儿子？”
       “肯定是闺女啊。”
       陈汉升当时毫不犹豫的说道。
       高教授听了笑而不语，直到临走的时候，她才和陈汉升小声说道：“陈董运气比较好，总是能心想事成。”
       这个暗示已经很明显了，不过在高教授确认之前，大家都知道这是小小鱼儿。
       因为实在太多人做梦了，也不知道为啥，好像家里有人怀孕，那些血亲长辈总是能梦到宝宝。
       萧宏伟、吕玉清、陈兆军、梁美娟都做过类似的梦境，就是小小鱼儿出生后，大家把她抱在怀里的场景。
       从科学上来讲，这大概就是“日有所思，夜有所梦”，不过奇怪的是，梦里婴儿的性别就是现实里的性别，很少出现差错。
       确认了小小鱼儿的身份，所以陈汉升也想知道另外一个是小英俊还是小幼楚。
       “我原来想保留一点神秘感，也没有着急问医生。”
       梁美娟笑着说道：“不过今天婆婆和我说，她梦到是个小妮子，长的像妈妈一样漂亮，就是同样有点憨。”
       别看梁太后嘴上说着“憨”，其实眉梢间都是掩饰不住的喜欢。
       憨怕什么呀，她爸爸可是陈汉升，谁敢欺负她。
       所以梁美娟心里特别的高兴，因为在她这个奶奶的心里，这就是一对2006年的双胞胎小姐妹啊。
       “我早上知道这个消息，眼泪都激动的绷不住了。”
       梁太后说到这里，忍不住又骂了陈汉升一句：“结果给你打电话，你又和其他女人鬼混，我肺都差点被气炸了。”
       “消消气，消消气。”
       陈汉升咧嘴说道，他脑海里已经快进到三年后，自己左手抱着小小鱼儿，右手抱着小小憨包，两个闺女一个甜美，一个呆萌，奶声奶气叫爸爸的场景了。
       “你别偷着乐。”
       梁美娟看了一眼儿子，扑着冷水说道：“先想办法处理好小鱼儿对幼楚的敌视吧，我现在老是担心，小鱼儿为了远离这种复杂的关系，她以后会带着小小鱼儿去美国。”
       “办法我现在也没有。”
       陈汉升很光棍的说道：“只能看看再说了。”
       “看看再说······”
       梁美娟嘲讽着儿子：“要你有什么用？”
       陈汉升耸耸肩膀，没有和亲妈争论。
       散完步陈汉升要离开的时候，梁美娟突然问道：“你对小叶是不是不太满意啊？”
       “啊？”
       陈汉升愣了一下：“不会啊。”
       “我看你对她态度比较冷淡。”
       梁美娟说道：“其实小叶还是可以的，做饭、打扫卫生、还会帮忙煲汤，不然我非得累死，所以你多对别人笑一笑，小叶本来就有些拘束，你拉着脸估计会吓到她。”
       “这个啊，我知道了。”
       陈汉升笑了两声，梁太后纯粹是刀子嘴豆腐心，她看不得被人受欺负，骨子里就有一种正义感。
       “妈，你不懂，叶阿姨刚过来上班，之前也没有经过太深入的考察。”
       陈汉升解释道：“所以我对她凶一点，你对她温和一点，这样叶阿姨就会怕我，不敢有什么坏心思，但是会不知不觉的亲近你，更利于你平时指挥她做事。”
       “这就是管理上的平衡之道。”
       陈汉升叉着腰说道：“你平时也要多看看书，不要以为退休了就不学习了，不行给你报个老年大学吧，成绩太差老师就会打电话找子女······”
       “啪！”
       一声清脆的响声后，陈汉升胡扯的声音戛然而止，半晌后苦着了脸，揉着后脑勺开车离开了。
       ······
       隔天，陈汉升在办公室里接受了央视财经频道的采访。
       其实陈汉升和这个频道也不算陌生，现在只要提到国内的手机行业，果壳电子就是绕不开的一个研究对象，更别提火箭101破产的消息，其实就在财经频道《企业家》这个栏目曝出去的。
       不过今天是另一个栏目《对话》，主持人是个三十岁左右的青年人，长相帅气，声音很有磁性。
       两人握手寒暄后，随行人员刚要打开摄像机，主持人突然摆摆手：“先等一等，我和陈董聊点家常。”
       这个也比较常见，初次见面难免生疏，聊点家常可以增进一点关系，为正式采访打下良好的氛围。
       陈汉升也算是“被访小达人”了，知道这样的步骤很常见。
       “陈董。”
       主持人先开口了，操着一口优美的普通话：“不知道你以前有没有了解过我，我曾经对很多名国际商业界、经济学术界及政界的领袖人物进行过专访，包括微软公司创始人比尔盖茨、荷兰皇家壳牌石油公司主席司徒慕德、国际货币基金组织总裁科勒、诺贝尔经济学得主福格尔······并且都和他们成为了很好的朋友。”
       “这是啥意思？”
       陈汉升有些纳闷，心想这人挺狂啊，说好的聊些家常，结果这就吹上了。
       不过人家到底是首都来的客人，陈汉升一时间没摸透对方的意图，所以表面上还是笑着回道：“希望以后我们也能成为好朋友。”
       “肯定是可以的。”
       主持人自信的点点头，随即又讲些采访时的名人轶事。
       有句话让陈汉升印象非常深刻，也不知道聊到什么话题，他突然说道：“正如我一个非常好的朋友，美利坚前总统克林顿说的······”
       陈汉升眼神都变了，盯着对方打量了很久。主持人还以为震慑住了陈汉升，脸上有些自得。
       他本来和陈汉升坐着不同的沙发上，现在还特意凑近一点距离，低声说道：“陈董，我在韩国三星那边也有一些好朋友，偶尔吃饭的时候，听到他们说有些后悔和果壳展开竞争······”
       “噢······”
       陈汉升终于明白了，这家伙原来是个说客啊，大概是借着采访的名义，帮着三星传达一些态度。
       三星自从“手机爆炸风波”后，除了股票一泻千里，在中国的产品销量也在肉眼可见的下跌，他们退出来的市场，被诺基亚、摩托罗拉、果壳、波导、海尔这些国内外手机给接盘了。
       果壳因为刚推出了二代手机，所以侵占的最为厉害，如果用“结果论”倒推的话，果壳电子那就是幕后黑手了。
       可是果壳在国内有各种护身符加持，三星拿这个无赖的企业真是没有一点办法，而且也担心继续斗下去，陈汉升又使出什么阴损的招数。
       “这样啊······老兄你有什么高见？”
       陈汉升不回答，笑眯眯的反问。
       “我觉得斗则两败，和则两利。”
       主持人就等着阐述自己的理论，立刻说道：“三星是世界知名企业，果壳也是国内首屈一指的电子产品制造商，你们应该有巨大的合作空间，正所谓不打不相识，两家应该坐下来交个朋友。”
       其实陈汉升从没想过要和三星拼命，年初的时候，他定下策略就是先把三星打怕了，让他们主动求和，这样方便在以后的谈判中占据主动。
       现在看到三星有这个意图，甚至“传声筒”都挑选的恰到好处，陈汉升也给予了真真假假的回应：“讲和可以，但是要补偿果壳的损失，不然就继续斗下去吧！”
       “好的，我会帮着劝说一下。”
       主持人目的已经实现，至于具体的谈判方式，他就管不了。
       接下里就是正式的采访时间了，这些都是有大纲的，并没有什么难度。
       访谈结束后，陈汉升邀请主持人吃了顿丰盛的午餐，应酬结束后，一起赴宴的小秘书皱眉说道：“陈部长，这人也太能吹了吧，张口闭口就是哪个国家的总统，真有那么厉害吗？”
       “傻子而已。”
       陈汉升轻笑一声：“他一点实力都没有，但是在各种资本之间反复横跳，迟早有一天会栽下去的。”
       聂小雨噘起嘴巴：“那你还和他聊得很开心。”
       “不一样嘛。”
       陈汉升举个例子：“苏东省企业家协会里，也有很多老板我也不喜欢，但是并不影响大家喝酒吹牛逼啊。”
       这个《对话》节目播出去以后，没过多久三星那边寄来一张邀请函，郑重其事的邀请果壳电子董事长陈汉升先生，前往三星总部商量合作事宜。
       “要去韩国了？”
       陈汉升第一反应不是公司的业务问题，而是那个偏执的小师妹。
       “要是知道我已经当爹了。”
       陈汉升默默的盘算，以罗璇的个性，她会怎么做呢？
       ······
       （不好意思晚了点，一会还要精修一遍，老柳知道输了比赛大家都有点难过，所以让罗师妹出来安慰一下吧。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】