# 926、充满“危险”的韩国之行？（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “难道那个傻子是梓博哥？”
       陈岚瞅着王梓博的背影，怔怔的问着陈汉升。
       “还能是谁呢。”
       陈汉升笑着回忆道：“当年王梓博为了学习《降龙十八掌》，帮我抄了半个月的数学作业，我教会他以后，他还问为什么不能像电视里那样，打不出一条金龙在天上盘旋。”
       “鹅鹅鹅······。”
       陈岚也是笑出了鹅叫：“那你咋回答。”
       “我说你现在内力不够。”
       陈汉升说道：“再帮我多抄一个月作业，我就把内功全部传授给你，那时就有金龙。”
       “梓博哥也太老实了。”
       陈岚挽着陈汉升的手臂，开开心心的跟着哥哥去购物了。
       当然，以陈汉升和陈岚的性格，这种“兄慈妹贤”的画面都没有持续24小时，晚上回到天景山小区，陈岚就和梁太后告状，今天逛街的时候被哥哥打了。
       现在梁太后哪有精力管这些，皱着眉头说道：“你俩能一天不吵架吗，能的话太阳都打西边出来了，陈岚你也是，明知道你哥是个混子，就喜欢跟在他屁股后面玩。”
       “还有陈汉升。”
       梁太后说完陈岚，又去骂正在偷笑的陈汉升：“你都多大了，整天和妹妹打架，丢不丢人啊？”
       “我靠。”
       陈汉升觉得很冤枉：“你也不问问我为什么打她，你知道她今天买了什么东西吗？”
       “我买了啥？”
       陈岚振振有词的辩解：“除了阿宁的书包文具，我们还买了9样东西，我的衣服和鞋子只占了九分之二，其他都是我哥的。”
       “你也真好意思。”
       陈汉升说着又要动手：“九样东西一共1500块，可你的衣服和鞋子加起来就1300多了，净给我买一些钥匙扣、大头贴、名片夹这些小玩意。”
       “鹅鹅鹅~”
       陈岚本来是哭丧着脸的，听到这里自己也咧嘴笑起来，屁股上也挨了梁太后不轻不重的一巴掌。
       ······
       晚上把陈岚送回学校以后，陈汉升并没有去厂里宿舍，来到了1206咖啡花馆。
       暑假开始以后，咖啡花馆的生意略有些冷清，只有附近科技园区的白领会过来品尝一下，不过商妍妍开店又不管盈利，心血来潮的时候，她还经常把门一关，拉着小池一起去美妆店涂指甲。
       也许这就是商妍妍最期待的生活方式了，没有经济压力，没有婚姻压力，陈汉升每次过来都是一次小惊喜，参与喜欢男人的生活，但是又不需要承担“妻子和母亲”这两种重要角色，商妍妍觉得这个日子很适合自己。
       “班长来了呀。”
       商妍妍正和小池在说话，看见陈汉升以后，笑着从吧台走过来迎接。
       小池也很自觉，抿嘴收拾东西离开。
       “你们在聊什么？”
       陈汉升打量一下商妍妍，她今天穿着一件宽松的短袖衬衫，只是太宽松了，以至于肩头稍微有些动作，就能够看见性感的锁骨。
       下半身套着一件牛仔短裤? 裤脚位置有些潮流的破洞? 露出大腿上白白嫩嫩的皮肤，长长的睫毛掩映着水汪汪的眼睛? 艳红的嘴唇透着多情和性感，商妍妍也许智商并不高? 但是她情商很足，很懂得展示女人的魅力。
       “小池说她很羡慕我。”
       商妍妍笑吟吟的说道：“还让我找你打听一下，有没有像你有情有义的年轻大老板。”
       “别他妈的乱说，我又不是老鸨！”
       陈汉升在商妍妍腰上“啪”的打了一下。
       “嗯~? 还可以再用力一点点······”
       商妍妍扭了一下细细的腰肢，牙齿轻咬着嘴唇，冲着陈汉升挑了挑细眉。
       “咳······”
       陈汉升有些躁火的跺了跺脚，又看了看时间说道：“晚上8点半了? 这个点差不多该休息了吧? 小心别猝死了。”
       “好呀。”
       商妍妍暧昧的娇笑一声? 她自然知道“休息”是什么意思。
       ······
       第二天早上，陈汉升又是“拍拍屁股”走人，今天的事情虽然不是很多，不过却接到两个重要电话。
       第一个电话是郑光裕打来的，郑二公子兴奋的表示，经过他的谋划、拉拢和夜以继日的劝说，郑观媞母亲已经获准可以进入族谱了。
       陈汉升相信了他的话，因为郑光裕离开建邺都没几天，肯定是回家立刻鼓捣这件事情。
       “郑二伯有空可以再来建邺一次。”
       陈汉升知趣的说道：“上次时间太匆忙，我想起来果壳有个项目，其实很适合郑二伯投资，咱们可以见面详聊。”
       “好的。”
       郑光裕高高兴兴的挂了电话，没过一会，郑闺蜜也联系了陈汉升，表示自己要回香港了。
       “什么时候的机票？”
       陈汉升问道。
       “上午交代一下工作，下午就立刻回去了。”
       郑观媞解释道：“免得夜长梦多有反复，早早的完成，我也算去除一件心事。”
       “那我下午送你。”
       陈汉升点点头：“顺便提醒你一下，别忘记从香港回来的誓言啊。”
       郑闺蜜笑而不语，好似答应又好似没答应，留下进退有度的空间。
       ······
       第二个电话是三星（中国）的总负责人打来的，他代表三星总部再次邀请果壳电子董事长赴韩参观并且商讨解决在中国市场的相关矛盾。
       算上前两次的纸质邀请函，这已经是三星“三顾茅庐”了，下午送郑闺蜜去机场的路上，陈汉升也谈及了去韩国出差的计划。
       “他们比较有诚意了。”
       郑观媞想了一会，分析道：“我估计三星是不想折腾了，但是他们未必甘愿吃亏，最大的可能就是联合果壳剿灭国内的二三线手机，这样的话他们利益不会受损，果壳也有得赚。”
       “嗯。”
       陈汉升点点头，果壳高层和董事会也猜测过这种可能性。
       这个事操作起来也非常简单，只要三星开放一部分技术积累，让果壳的手机制造成本降低，这样就可以降低果壳手机的零售价了。
       现在果壳二代手机是3088元，如果陈汉升把零售价能够降到2688元，除了技术共享的小米以外，国内的手机制造商要倒闭很多家的，这样果壳还是能赚很多钱。
       “手机迟早会降价，但我没必要答应棒子的要求。”
       陈汉升语气里对棒子还是很鄙视的：“另外果壳也会着手创立一个高端全资子品牌，比如叫果壳?荣耀，果壳?Mate，专门卖5000元以上的手机。”
       “可以，没有远虑必有近忧。”
       郑观媞很赞成这步棋，又问道：“你打算什么时候过去。”
       “过两天沈幼楚和萧容鱼都要体检。”
       陈汉升有些难得的不好意思：“我想看完她们再过去。”
       “不至于呀。”
       郑观媞开个玩笑：“韩国很近的，而且你出差也就一两周吧，好像要被扣住回不来似的。”
       其实郑闺蜜只是随意说的，不过陈汉升心中突然一凛。
       同样是手机制造商，同样是风头大盛的国产品牌，同样是出差被无耻扣押，陈汉升觉得桥段还真是相似啊。
       “别担心，之前都没有先例。”
       郑闺蜜看到陈汉升表情停滞一下，她还安慰道：“而且这种事发生后，可能会上升到外交关系，影响实在太恶劣了，韩国企业还想不想来大陆做生意了？”
       “嘿嘿~”
       陈汉升晒然一笑，之前没有先例，可是12年后有“先例”啊，所以还是要稍微布置一下的。
       ······
       （大家评论老柳看了，靠着陈汉升出事，解决修罗场一个太俗套，第二过于被动，所以不会这样处理的。另外今天得彩蛋是B站29773625的up主制作的，还有谢谢江江的筹划。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】