# 92、认真的雪（中）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       沈幼楚突破心理防线，第一次主动提醒陈汉升不要喝酒，不过这应该不可能，今晚陈汉升已经做好一斤量的准备。
       “江陵莫妮卡大酒店”是今晚应酬的地点，它就在江陵区的中心，东山百货的对面，这个乡村非主流气息爆棚的酒店居然是江陵最好的三星级酒店，果然还是郊区啊。
       至于名字也是年代特色，不沾点外国味道，体现不出逼格。
       莫妮卡酒店一楼吃饭、二楼唱歌、三楼桑拿、四楼以上都是住宿，满足了吃喝玩乐睡一条龙需求。
       陈汉升下了公交，双手揣在兜里，一路小跑来到酒店门口，报出房间名字后，只穿着旗袍的迎宾小姐领着陈汉升走向房间。
       “这样穿冷不冷？”
       陈汉升指了指迎宾小姐露出的大腿。
       迎宾小姐脾气还挺牛，看到陈汉升一副大学生的样子，撇撇嘴懒得回答。
       陈汉升笑了笑，不再说话。
       推开吃饭的包厢，里面已经坐了不少人，有西装革履的商务人士，也有江陵分公司的快递员，还有大学生模样的校园代理。
       包厢至少有60多平，里面摆着三张桌子，如果不出意外分别是深通公司中高层一桌，江陵这边的快递员一桌，大学生代理一桌。
       看来，这个阅兵式应酬人数效果是达到了。
       钟建成陪着几个中年人在不远处的沙发上喝茶聊天，快递员就在另一圈沙发上吹牛逼，气氛也比较热闹。
       唯独大学生代理坐在最外面的一圈沙发上，桌子上空荡荡的，不要说热茶，白开水都没有。
       没有人提出反对意见，只有一个男生满脸不爽的样子，好像在骂骂咧咧的。
       陈汉升走过去和他们打招呼：“各位，我是财院的总代理陈汉升。”
       大学生代理的回应都比较冷淡，不是他们性格如此，只是因为应酬经验太少，突然来到这种成年人的场合有些放不开。
       除了那个满脸不爽的男生，他站起来回道：“原来是陈哥，早说你的大名了，拿下四个学校代理的狠人，我叫刘鹏飞，金陵科技学院的。”
       陈汉升走到他身边坐下，刘鹏飞看样是自来熟的性格。
       “我们这边怎么没茶？”
       陈汉升问道。
       不问还好，问了以后刘鹏飞狠狠拍了下桌子：“酒店服务生狗眼看人低，知道我们是大学生以后连茶都不上了，电热器都不搬来一个，老子脚都冻麻了。”
       包厢面积挺大，空调没办法全部覆盖，必须还要电热器供暖。
       其他沙发旁边都有电热器，偏偏大学生代理这边没有，这肯定是故意怠慢的，不过2002年酒店就这个样，不能指望服务员有多高的服务水平，他们普遍存在偷懒意识。
       这时，有个男服务生走过去询问钟建成什么时候上菜，出门时经过陈汉升旁边，被他一把拉住胳膊。
       “你们酒店茶水多少钱，给我们这圈沙发每人上一杯，老子请兄弟们喝茶！”
       陈汉升说话声音洪亮有力，包厢里其他人都朝这边看。
       服务员甩了一下没挣脱掉，这才答道：“茶水不要钱。”
       “不要钱那节省什么，还有电热器也搬一个过来，操你妈的，看不到我们这边情况吗？”
       这本就是酒店服务员偷懒，他们看出真正的金主是最里面那一圈的老板，快递员也是不太好惹的样子，所以茶水和电热器都提供了。
       这些大学生一个个都挺拘束的，服务员经历的人多，知道冷落了学生他们也不敢说，哪晓遇到了陈汉升。
       “好好好，我们现在去拿，刚才是疏忽了，真是不好意思。”
       男服务员马上道歉。
       不一会儿，水和电热器全部到位。
       陈汉升掏出烟：“还有烟灰缸。”
       没过半分钟，烟灰缸也拿来了，而且就是刚才那个穿着旗袍的迎宾小姐送上来的。
       “操，牛逼啊陈哥。”
       刘鹏飞喝着茶，吹着电热器，身体马上暖和起来了。
       陈汉升一改刚才的凶狠模样，笑嘻嘻的分烟，几个兼职大学生居然全部接过去了，也不知道他们本来抽不抽烟的。
       这时，钟建成从最里面走过来：“汉升，过来见见我们的刘总和常总。”
       陈汉升熄灭烟头跟着过去，来到最里面的沙发边上，钟建成就介绍道：“这是生意最好的大学生代理，负责财院、东大、工程和医学院的快递业务，这两天生意好，他日提成就有400多块钱。”
       接着，他又介绍几位主客：“深通快递的副总经理刘志洲、总经理助理孔静、建邺总经理常小平”
       刘志洲是这里地位最高的人，他戴个眼镜，笑呵呵说道：“刚才不好意思啊，我们只顾着自己喝茶，忘记你们那边了。”
       陈汉升说道：“这是酒店的问题，他们看刘总和常总满身富贵气，眼里就只有你们了。”
       “哈哈哈。”
       几个人都笑起来，陈汉升回答时还顺手拍个马屁。
       孔静是个三十出头的美少妇，风衣下面穿着加厚黑丝袜，小腿却不会显得很粗，笑起来有些妩媚的感觉。
       本来钟建成带陈汉升过来就是认识一下，不过陈汉升脸皮厚，马上就不想走了，毕竟跟着这个圈子才能听到新闻。
       陈汉升瞅了一圈沙发，那些主要宾客肯定是不能动的，唯一能动的就是钟建成和彭强。
       彭强是江陵区门店的快递员队长，陈汉升和他很熟悉。
       “强哥，你屁股收一收，腾个位置给我坐坐呗。”
       陈汉升嬉皮笑脸的说道。
       彭强听了直接站起来：“来来来，我让给你坐，狗几把的好像你能听得懂似的。”
       刘志洲和常小平这些人聊天时谈的很远，彭强有时候觉得思路跟不上。
       陈汉升不客气的坐下，还扭头说了一句：“谢谢强哥给我学习的机会。”
       建邺的总经理常小平觉得陈汉升这个大学生挺有意思的，他掏出烟扔过来：“抽烟不？”
       “抽的。”
       陈汉升接过烟，顺便瞅了下大学生代理的那一圈沙发。
       茶有了，电热器也有了，交流依然很少。
       “下雪啦，下雪啦，这次是真的下雪啦。”
       突然，一阵欣喜的欢呼声从外面传来。
       包厢里的人抬头看出去，果然，柳絮般的雪花飘飘洒洒落在包厢窗棂上，又渐渐消失不见。
       嗬，一场认真的雪。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】