# 936、价值20个亿的录像（二合一求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “啥？扣在韩国？”
       率先反应过来的是崔志峰，他还以为自己听错了。
       竞争归竞争，谈判归谈判，就算吵架也是谈判的一部分，一言不合就想着把人扣下来，21世纪了还有这种不要脸的粗鲁行为？
       “郑宝旭真是口不择言，他不知道三星在中国多少投资吗？”
       崔志峰对陈汉升说道：“要是玩这一招的话，三星脸没了不说，还要连累所有在华的韩企。”
       其实陈汉升的反应比崔志峰还要快，他甚至都对这种情况预备了反制措施，不过看着咆哮着的郑宝旭，他脑袋里灵光一闪，赶紧对崔志峰和覃英说道：“你们掏出手机把这一段记录下来。”
       “对对对，拍下来以后甩给三星高层看看，我们作为受邀客人就这样被侮辱了。”
       崔志峰还以为日后和三星商谈时，拿出来诉说委屈的。
       老崔这“格局”显然是小了，他没经历过什么叫“公开处刑”和“社会性死亡”，郑宝旭辱骂中国人的话放到网上，保守点说，三星电子市值再蒸发个100亿吧。
       崔志峰他们都掏出手机录像，这种商业会议都没有保安的，全部是坐办公室的管理和秘书，有些人意识到这样录像不好，跑过来劝阻也没有效果。
       郑宝旭这个老棒子也很“给力”，他被陈汉升那句“1951年开坦克碾进来”刺激的直接失了智，破口大骂的语言也比较激烈，比如：
       “中国就应该乞求我们去投资，态度一定要卑微恭敬。”
       “果壳都是混蛋，陈汉升更是恶魔一样的大混蛋。”
       “就凭你们对三星犯下的错误，应该一辈子蹲在监狱，你们不要想着离开韩国了！”
       ······
       崔志峰和覃英虽然不能完全听懂，不过都知道郑宝旭肯定在骂人，也就在这时，一个身影突然闯入手机镜头里。
       正是果壳电子董事长、苏商协会副会长、全国优秀的大学生代表陈汉升！
       他抬头挺胸，意气风发，大声喝道：“够了！”
       这一句是从胸腔里发出来的，直接压下了郑宝旭老迈臃肿的声音，甚至会议室里都出现了“嗡嗡”的回音，同时吸引了所有人的目光。
       此时的陈汉升，没有了往日的飞扬跋扈和桀骜不驯，面容刚毅正直，还有一种正气凛然和不畏强权的神色。
       “你们可以侮辱我陈汉升，但是不能侮辱我的祖国? 这是我的底线，也是果壳的底线，所以请恕我不能继续和三星合作了? 这笔20个亿的买卖，就此作罢！”
       陈汉升说完? 在三星电子员工的众目睽睽之下，拎起手包昂然走出会议室。
       崔志峰和覃英也立刻跟上，下楼的时候? 正好和那些收到命令赶来的保安擦身而过。
       ······
       这件事发生的太突然了? 以至于常务副理事金在焕脑袋都很混乱，本来合作都要达成了，郑宝旭说话很难听? 陈汉升也不服输，双方直接闹翻。
       金在焕心里对郑宝旭充满着抱怨，现在都2006年了，中国的经济早已复苏和腾飞? 还用80年代和90年代的眼光去看待中国? 迟早要吃大亏的。
       不过郑宝旭资格很老，金在焕也没办法公开指责? 只能让下属重新收拾会议室? 自己再次联系陈汉升? 希望双方能够重新坐下来，把合同签完。
       可是，陈汉升根本不接电话。
       “这是什么意思？”
       金在焕心里升起一种不祥的预感。
       也就在这时，有人过来汇报：“果壳陈董他们并没有回酒店，而是打车直奔机场了。”
       “去机场做什么？”
       金在焕非常纳闷，难不成陈汉升真的相信了郑宝旭的话，以为三星要把他们扣下来？
       三星没那么短视，或者更简单的说，韩国在中国导弹的射程之内。
       陈汉升也不应该这么胆小，轻易就被吓的如惊弓之鸟。
       “不对，录像！”
       金在焕猛然醒悟，刚才那阵混乱中，崔志峰他们都用手机录了视频。
       如果被中国网友看到，三星顾问郑宝旭说的这番话······
       金在焕灵魂里都打了个冷颤，他大声的吩咐下属：“马上！立刻！赶紧在机场把果壳那帮人拦下来，尤其是手机，一定要把手机检查一遍。”
       “就应该这样做！”
       郑宝旭以为金在焕是支持自己的决定，“咣咣咣”的敲着拐杖大声叫好：“至少关押他们一年半载，陈汉升直接被关到监狱里才好！”
       “我······”
       金在焕真想狠狠甩一巴掌给郑宝旭，他都不知道自己闯下多大的祸患！
       这次商谈根本没有具体的合同金额，那陈汉升最后为什么说“20个亿的买卖”，金在焕觉得没猜错的话，陈汉升这是在暗示三星，录像的价值就值20个亿。
       这20个亿的单位，绝对不可能是韩元。
       “好可怕的反应能力啊。”
       金在焕嘴角动了动，匆匆回到办公室和上级汇报。
       ······
       金在焕猜测一点没有错，陈汉升就是这样想的，所以才打车直奔机场，在路上的时候，他们已经把视频通过QQ传给了果壳网络部同事。
       所以科技发达就是好啊，这也得得益于韩国的4G网络，几分钟的视频很快就传输过去了。
       确认网络部员工收到后，陈汉升心里这才踏实。
       这20亿人民币基本落到钱袋子里了，后期就看讨价还价后，三星通过什么方式打过来了。
       陈汉升心里是门清，不过崔志峰和覃英都是迷迷糊糊的，就算不谈了，那也得回酒店收拾一下行李啊。
       陈汉升暂时没有空解释，他先打给黄立谦，叮嘱网络部保管好这些录像，暂时不要发出去。
       紧接着又和罗璇通个电话，表示自己先回国一趟，不用担心自己。
       两个电话还没打完，仁川国际机场已经到了。
       “首尔真是太小了，老子拉个屎的时间都能绕两圈半。”
       陈汉升只能挂掉电话，不过他们刚走进机场，迎面就走来一群身穿西服的年轻人。
       领头的冲着陈汉升鞠个躬，用生疏中文礼貌的说道：“我是三星电子公共关系部门的员工，不好意思陈董，刚才让您受惊了，金理事希望您不计前嫌，返回公司继续签订合约。”
       “你们他妈的拍电视剧呢，滚呐！”
       陈汉升看都不看这群傻逼，直接走向安检口。
       三星这帮人也移动脚步，继续挡在前面。
       领头人语气依然很客气：“陈董，我们也是奉命行事，或者您把手机掏出来，让我们检查一下。”
       “去你妈的！”
       又得到了一句芬芳之语。
       领头人没办法，只能打电话和上级请示后，然后对着那帮年轻人一挥手：“把手机扣下来，注意不要伤到他们。”
       两个群体这样对峙，早就吸引了一大帮人围观了，尤其在“扣手机”的过程中，虽然三星这边尽量在收敛了，不过还是不小心把覃英推倒在地上。
       “操你妈的！”
       陈汉升气的破口大骂，但是他自己也动弹不得。
       三星这帮人大概知道陈汉升身份比较尊贵，所以采取一种“缠绕战术”，一个人抱住陈汉升左臂，一个人抱住陈汉升右臂，还有两个人干脆蹲下去把陈汉升双腿锁住，可以说是全身都挂满了大汉。
       而且大汉们也很懂规矩，任凭陈汉升拳头砸在身上，就是低着头不还手。
       崔志峰和其他员工没有陈汉升这么强悍，基本上都被2V1制服了，乖乖的看着手机被抢走。
       “咦~，这不是陈汉升吗？”
       2006年国内赴韩旅游的人数虽然没有10年后那样多，但是也不算少，陈汉升今天没戴帽子也没带墨镜，很快就被中国人认出来了。
       “这些人是谁呢？”
       “他们为什么要束缚住陈汉升啊？”
       “我去叫机场警察，你把这些画面拍下来，到时传回同学QQ群里，就说今天看到大新闻了······”
       其实也不需要特意报警，这里的动静已经被机场警察注意到了，他们为了不影响机场秩序，直接把果壳和三星两拨人都带走了，当然这些也全部被录下来。
       仅仅从路人拍的视频里判断，那就是果壳电子董事长陈汉升和下属，在韩国仁川机场被警察带走。
       所以说，在网络的世界里，眼睛看到的都不一定真实。
       ······
       “万幸！”
       金在焕听到陈汉升被及时拦下来，心里终于松一口气。
       他没有打算扣押陈汉升的意思，但是让陈汉升带着这些录像回国，那比“放虎归山”还要恐怖，三星是没有一点办法的。
       陈汉升留在韩国，就算他已经把视频传给其他人，金在焕觉得也是可以商量着解决的。
       上级也是这个意思，金在焕已经是三星电子高管之一了，他的上级就是三星电子的董事长，还有控股的李氏父子。
       “喂，陈董。”
       金在焕再次联系陈汉升，这次陈汉升终于接听了，两人通过翻译开始对话。
       “你们胆子也太大了。”
       陈汉升冷笑一声：“无故扣押中华人民共和国公民，你是觉得中国驻韩大使馆不够给力，还是觉得歼7飞不过黄海了？”
       “陈董严重了。”
       金在焕干笑两声：“三星绝对没有扣留的意思，再说两家民企的纠纷，实在没必要惊动大使馆，主要是陈董离开的太突然了，我们只是想问一问，是不是有哪里招待不周的地方？”
       “哼哼。”
       陈汉升听到金在焕勉强找出的理由，他也没有拆穿，反而跟着绕圈子：“原来我来韩国准备谈一单20个亿人民币的生意，由于郑宝旭顾问的诘难，这单生意就这样没了，所以干脆回国吧，不然你们补偿给我吗？”
       “没有没有，生意还是可以谈的。”
       金在焕确认了陈汉升的潜台词——用20个亿换这些视频。
       不过金在焕担忧的是：
       第一、20个亿价格实在太高，尽管三星也不差钱，但是这样白白被讹走20个亿折合韩元相当于3000多亿，实在太亏了；
       第二、退一万步讲，陈汉升拿到这笔钱，他会不会遵守承诺永远销毁那些录像；
       第三、20亿用技术援助的方式进行补偿，不知道果壳能否接受，但是三星这边一定更容易通过。
       ······
       诸如此类的想法都需要商议后再做决定，所以金在焕继续安抚陈汉升：“陈董，先麻烦您在首尔多住两天，您的意见我们都会讨论的。”
       “那你们得快点，谁知道以后会发生什么情况。”
       陈汉升挂了电话后，看见几个同事都看着自己，他们目前还在仁川机场的调解室，不过手机已经拿回来了，并且可以随时离开了。
       “你身体怎么样。”
       陈汉升也不知道说些什么，只能先关心一下覃英：“看你在外面摔了一跤。”
       “谢谢陈董关心，我没事的。”
       覃英摇摇头：“我们现在去哪里呢？”
       “还他妈能去哪里啊。”
       陈汉升啐了一口：“我们刚才没来得及走，现在肯定是走不掉的，老崔你回酒店休息吧，今天的事情大家都注意保密，等老子把20亿拿到手了，再好好的招呼棒子。”
       崔志峰现在大概也能明白，那几条视频所产生的价值了，不过更值得佩服的是，陈董当机立断“拍视频和离开”的决定。
       “晚回去两三天也没多大关系。”
       崔志峰知道陈汉升在韩国有地方住，叮嘱两句覃英照顾好大老板，就和其他两个下属打车回新罗酒店了。
       陈汉升继续返回罗璇家的公寓，在门口“叮咚，叮咚”按门铃的时候，罗璇坐在客厅沙发上，好像没有听见一样。
       “你这丫头，耳朵不好吗？”
       黄小霞从房间里走出来：“不知道今天保姆休息啊。”
       罗璇依然不吭声，眼睛默默的看着电视。
       “汉升又不是我撵走的，你冲我发什么脾气啊。”
       黄小霞一边开门，嘴里一边絮叨：“也许是萧容鱼突然有急事找他呢······”
       “呯！”
       罗璇听到亲妈的话，把遥控器狠狠的拍在桌上，电池都飞出去两个。
       要是平时黄小霞早就骂人了，不过现在却假装没看到，甚至还偷偷的弯了弯嘴角。
       陈汉升离开韩国，黄小霞甭提多高兴了，她觉得陈汉升再呆下去的话，两个年轻人迟早要发生点事情。
       “咯吱~”
       黄小霞心情轻松的打开防盗门，脸色瞬间呆滞。
       “汉，汉升啊，你怎么又回来了？”
       黄小霞结结巴巴得说道：“衣服我可以寄给你们的，你还是先回国吧，免得你妈想你了。”
       ······
       （这章是4200多字哈，晚上没有了，大家也讨论一下，下面情节应该怎么发展，老柳看看有没有所见略同的英雄。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】