# 947、当罗璇知道了怀孕的消息（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “什么？你还敢叫我小罗！”
       也不知道罗璇用了什么招，陈岚再次又哭又笑的闹腾起来。
       陈汉升探头看了一眼，妹妹苦兮兮的被压在床上，罗璇一只手掐住她的脖子，一只手正在挠痒痒。
       陈岚怕痒一直在挣扎，罗璇仍然死死的按住，床褥早就乱作一团，两人在打着空调冷气的房间里，额头和鼻梁上全部是汗水。
       这时，陈汉升身后又走过来一个人，撇撇嘴嫌弃道：“我也是服了，都多大年纪了还打架，就不能安心看看动漫新番······”
       “你也好意思说？”
       陈汉升转过身，“咚”的就是一个脑瓜崩：“陈岚要不是你带着，她敢来韩国吗？”
       “那她一直央求，我有什么办法啊······”
       聂小雨抱着脑袋，委委屈屈的反驳。
       聂小雨和陈岚这两货是怎么来韩国的呢，当陈汉升适应了“囚禁”生活后，为了不让那些真正关心自己的亲朋好友担心，他还是透露了一点“刷声望”的企图。
       当然这个范围很小，局限于老陈和梁太后、老萧和吕玉清、沈幼楚和萧容鱼、郑观媞和商妍妍、陈岚、王梓博、边诗诗、胡林语······还有以孔御姐为首的果壳电子管理层。
       有人早就知道了，有人嘟着小脸开始焦虑，有人看着手机上的雪人屏保怔怔不语······唯独妹妹陈岚知道后，吵着闹着要去韩国“照顾”哥哥。
       梁美娟自然不会答应，毕竟这对兄妹啥德行，梁太后也是一清二楚的。
       陈岚只能另想它法，可是沈幼楚和萧容鱼怀孕了，郑观媞还在香港，商妍妍太听哥哥的话，所以嫂子们是指望不上了。
       梓博哥也不合适，以他的稳重性格，更不可能答应带自己去韩国的，陈岚盘算了很久，只有小雨姐比较合适。
       聂小雨身份虽然是董秘，不过大家都知道陈汉升把她当妹妹看待的，平时喝骂从不留情，但是家庭聚餐时，陈汉升也经常把小秘书喊过去一起吃饭。
       两个臭皮匠一拍即合，一个想去韩国购物吃东西，一个想去购买珍藏版漫画和手办，两人一不做二不休，干脆从建邺直飞首尔。
       聂小雨和陈岚，两人都是小短发，当她们手牵手走出仁川机场，这才给陈汉升打电话坦诚真相。
       陈汉升以为是开玩笑，后来确定了这个消息，冷汗都被吓出来了，赶紧开车把这两个祖宗接回来。
       小秘书这一路上被骂的狗血淋头，陈岚知道肯定免不了一顿训斥? 缩着头也不敢吱声。
       陈汉升心里还欣慰妹妹长大了，不过刚到公寓，陈岚就和罗璇干上了。
       她俩以前见过? 陈汉升20岁生日的那天，罗璇过来送贺卡的时候? 正好和陈岚打个照面。
       当时陈岚还在上高中，她也没有怎么在意? 等到上了大学? 罗璇已经在韩国读书了? 陈岚还不知道自己“嫂子圈”里有这么一号人物。
       不过陈岚开始并不喜欢这个嫂子? 一是因为罗璇只比自己年长不到两岁；二是罗璇经常老气横秋的让她叫嫂子。
       其实对阿岚来说，“叫嫂子”完全小事一桩? 上嘴皮搭下嘴皮的功夫，反正出了问题也是哥哥的风流债，和我陈岚有什么干系？
       可是以前幼楚嫂子和小鱼儿嫂子? 又或者是那个超A的观媞嫂子，还有妖艳风骚的妍妍嫂子? 她们都给了自己很多好处。
       罗璇这个臭丫头红包都不给? 还想当我嫂子？
       当然罗师妹也很固执，你必须先叫嫂子，那时再考虑帮你买衣服。
       所以两人见面以后就经常干架，阿岚个子比罗璇矮一丢丢，经常被按在床上蹂躏。
       “哥，哥，快救救我啊！”
       陈岚看到陈汉升站在门口，赶紧大叫着呼救。
       “做梦吧！”
       罗璇骑在陈岚身上，敲着她脑袋说道：“我是你嫂子，管你是应该的。”
       说完，罗璇又挠起了痒痒，陈岚忍不住“鹅鹅鹅”的扭动着翻滚。
       “我现在应该是被囚禁状态啊，为什么这里好像家庭度假一样呢。”
       陈汉升很无奈，他面对金在焕都不会这样苦恼。
       最后还得是黄小霞出手，黄姨冲进卧室后，很快传来一阵“噼里啪啦”打屁股的声音，没多久罗璇和陈岚都顶着乱糟糟的头发出来了。
       “哼！”
       陈岚又跑到沙发边上，一把搂着陈汉升胳膊，冲着罗璇显摆似的伸出舌头“略略略”。
       “Mua！”
       罗璇毫不客气亲了陈汉升脸颊一下，挑衅似的说道：“你敢吗？”
       “这······”
       陈岚有些迟疑，其实妹妹亲哥哥也没啥，就是现在都长大了，不适合再这样亲昵。
       不过这也难不住陈岚，她趁着陈汉升没注意的时候，突然“啪”在哥哥脸上扇了一下，然后赶紧远远的跑开，得意洋洋的叉腰道：“小罗，你敢吗？”
       “陈岚，你想死了哦！”
       罗璇一看心上人被打了，气呼呼的又追去报仇了，很快楼上又传来打闹的吵杂声。
       “老崔很忠心，他在这边陪了我一周，估计酒店都住腻了。”
       陈汉升得了空，转头对聂小雨说道：“我让他这两天回国，因为建邺那边还有许多事情，你们干脆和他一起走吧。”
       “那······”
       聂小雨鼓着嘴，好像不太乐意：“我还没有买手办呢。”
       “妈的！没一个省心！”
       陈汉升叹了口气，想了想对聂小雨说道：“晚上我和罗璇说一说，让她带着你们逛一逛吧，首尔她最熟悉了。”
       “好呀！”
       小秘书听到能买到手办，眼神亮晶晶的点点头。
       覃英在旁边有些感慨，这真是羡慕不来的，毕竟大老板白手起家创业的时候，聂董就跟在身边了。
       据说，聂董还和大老板家眷感情很好，难怪能这样受宠。
       ······
       晚上吃饭的时候，陈汉升为了早点送走聂小雨和陈岚，果然和罗璇求情了，让她明天带着这两人去购物。
       “既然陈师兄开口，面子我肯定要给的，但是······”
       罗璇突然一个转折，凑过去耳语几句。
       陈汉升听完，咬着嘴唇犹豫了一下，最后还是认命的答应下来。
       聂小雨和陈岚对视一眼，一定要珍惜这次逛街的机会啊，因为是陈董（哥哥）牺牲姿色换来的。
       晚上12点左右，陈汉升正在床上玩手机的时候，门锁突然“咯嘣”一声响，陈汉升知道是谁来了，放下手机躺平身体：“请快一点吧······”
       “每次都是亲嘴。”
       罗璇走进屋，闷闷的说道：“陈师兄，你以前钻小树林都要比这疯狂，家里不方便，我们出去开房吧。”
       “出去开房？我现在是囚禁状态啊！”
       陈汉升指了指自己的脑袋：“苏武牧羊你不知道吗？苏武要是我这种状态，早就被匈奴砍了。”
       “那行吧，这次我要舌吻。”
       罗璇退而求次的说道。
       半个小时后，客厅里又传来黄小霞的声音：“罗璇，罗璇，我喝水的杯子在哪里了······”
       现在陈汉升都知道黄姨用碗喝水，这只是一种委婉的暗示，提醒两人别亲热了。
       “可以了吧。”
       陈汉升擦了擦嘴巴：“别忘记明天带陈岚她们去逛街啊······”
       因为陈汉升的配合，所以罗璇带着陈岚和聂小雨逛了一整天，晚上回家的时候，陈岚左右手都是包装袋，嘴里已经是“璇嫂子长，璇嫂子短”了。
       陈汉升并不奇怪，陈家后浪的基本操作。
       其实罗璇很大方，只要对她中意的人，花钱根本没有上限。
       当初火箭101假破产的时候，罗璇直接给陈汉升饭卡冲了10000块钱，直到现在，这笔钱都没吃光。
       在陈岚身上能看到了陈汉升很多影子，罗璇虽然和陈岚打架，不过内心里还是非常喜欢这个妹妹的，“买买买”根本不看价格。
       “姑嫂”的感情迅速升温，不过可惜的是，隔天崔志峰就过来了，陈岚和聂小雨都要跟着回国。
       “璇嫂子。”
       陈岚恋恋不舍的说道：“我要走了······”
       “去吧。”
       罗璇很有嫂子的姿态，大气的挥挥手说道：“我在这边陪着你哥，等到你哥回国的时候，我们就能再见面。”
       “昂~”
       陈岚也觉得和罗璇很投缘，其他嫂子都把自己当成小孩，只有这个嫂子会和自己打架。
       “璇嫂子。”
       陈岚看着行李箱里满满的礼物，拥抱时情绪一个激动，忍不住说道：“希望你也像幼楚嫂子和小鱼儿嫂子一样，早点生个宝宝······”
       “你在说啥？”
       罗璇突然推开陈岚，只听“咣当”一声，手机顺着她掌心滑下，电池都被摔了出来。
       房间里也瞬间安静了一下，崔志峰想掏手机没掏出来，看到桌上有个一次性杯子，直接拿起来罩住耳朵，一边走向厨房，一边说道：“喂，我大概中午到建邺，直接去爸妈家里吃饭吧······”
       “崔董，我有个事想和你汇报一下······”
       覃英也立刻跟上。
       黄小霞还以为自己没听清，瞅着陈汉升想确认一下。
       “快点走，赶不上飞机了。”
       聂小雨一看大事不妙，直接拉起陈岚“蹬蹬蹬”的跑向电梯。
       只有罗璇呆呆的站在原地，心里有句话一直在盘旋：
       沈幼楚怀孕了，萧容鱼也怀孕了，我是彻底的输了······
       ······
       （3200字求个月票，谢谢大家，另外今天是运营官倚天问剑的生日，生快呀，辛苦了。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】