# 950、我们为什么不去酒店呢？（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “哼！算你反应的快。”
       郑闺蜜美目流转，似笑非笑的瞪了一眼陈汉升。
       “嗬嗬~”
       陈汉升颇为兴奋的搓搓手：“你从哪里过来的？”
       “香港。”
       郑观媞提了一下雪纺衬衣的肩膀，然后坐到软软的沙发上，不过她的背部很直，两条细细的小腿叠起来，目光平静的正视前方。
       这个姿势搭配郑观媞的气质，很有一种“掌控领域”的味道，覃英有些不自觉的后退一两步。
       这大概就是玄幻小说里的“强者气场”吧，毕竟郑闺蜜现在身家也是过亿，还是“果米联合研究院”的法人代表。
       不过陈汉升没有受到影响，他们是经常约着吃烧烤的“闺蜜”，再说“强者气场”也能被“流氓作风”抵消掉。
       所以陈汉升也大大咧咧的坐下去，屁股碾的真皮沙发“咯吱吱”作响，身子紧挨着郑闺蜜，胳膊还有意无意的想搭在郑观媞肩上。
       “啪！”
       郑观媞挑着眉毛推开，覃英还站在旁边呢。
       “陈董，郑董，我有份报告还没写好，你们有事叫我。”
       覃英非常自觉，立刻找个理由上楼回卧室。
       覃秘书出差这么多天，业务能力可能没有太多进步，但是察言观色的水平绝对有了长足提高。
       “这是新秘书？”
       郑观媞问道。
       “小雨有点事，我临时找了一个结婚有小孩的下属替代。”
       陈汉升撇撇嘴：“不然肯定要传绯闻的。”
       “你也是机敏。”
       郑观媞笑着说道：“说起小雨，这边地址我还是和她要来的。”
       原来郑观媞处理完母亲入族谱的事情后，并没有直飞建邺，绕了一圈来首尔看看男闺蜜怎么样了。
       这个举动的出发点自然是关心陈汉升，陈汉升也是心知肚明，但是两人都没有讲出来，因为媞哥遇到类似情况，陈汉升也会这样做的。
       两人只是聊着一些繁琐的小事，比如入族谱的程序，包括二伯郑光裕很担心陈汉升死在韩国，那样他就没地方投资了。
       还有在国内，三星正被架在火上烤，产品销量肉眼可见的下滑。
       陈汉升也透露一个消息，根据颜宁汇报，三星电子内部已经有人提议，放弃手机在中国的市场了，专注于电子器件供应链的生产和研究。
       三星手机的名声已经碎到地上了，再次挽救起来不知道要付出多少代价，另外韩国政府也是虎视眈眈，有确切消息检察院已经准备下手了······
       如果转到幕后，加大力度开发半导体、屏幕、闪存内存这些电子产品必不可少的零配件，同样也能够赚钱。
       “要是三星真的退出，空出来的手机份额，大部分都要落入果壳怀里吧。”
       郑观媞评价道。
       “这么大的蛋糕，果壳肯定吃不下。”
       陈汉升摇摇头：“小米、诺基亚和摩托罗拉都能分到红利? 就是华为现在没做手机? 不然可以拉着他们过来分一杯羹。”
       “华为？”
       郑观媞有些纳闷? 陈汉升怎么提起南方这家通讯设备制造商了，华为和果壳其实是两块完全不同的业务。
       “没啥。”
       陈汉升没有解释太多，又转移到另一个话题上：“对了，你听说那个‘抗韩救陈联盟共济会’吗？”
       “鹅鹅鹅······”
       提起这件事? 郑闺蜜突然忍不住笑起来。
       陈汉升为了维护祖国声誉被“扣押”韩国? 这种正能量事迹让他的声望快速高涨，很多果壳粉丝自发成立了许多团体联盟? 比如：
       抗韩救陈联盟共济会；
       果壳突击行动小组；
       陈汉升全球粉丝后援会；
       ······
       五花八门什么样的名字都有，就连有些黑粉都公开宣布，因为陈董的大无畏精神? 他们决定“免黑”陈董至2007年年底。
       就是说在2007年年底之前? 陈汉升不管做了什么天怒人怨的事情，绝对都不会黑他了。
       当然这话听听就好，键盘侠的行为操守和陈汉升差不多一个水平，不过那些粉丝团体是实打实的? 甚至还有“入团”门槛? 必须购买果壳产品才有资格申请。
       陈汉升开始吓了一跳，因为这并非果壳官方行为，管理层那些社会精英也不会有如此短视的目光? 简单来说这就相当于“割粉丝韭菜”，短时间内可能会让产品销量暴增，但是后患无穷。
       陈汉升又不是十几年后那种带货主播，搞个噱头骗点粉丝钱跑路，他连三星的几个亿美金都看不上，又怎么会挖空心思涸泽而渔？
       所以陈汉升连夜和果壳电子高层商量后，最终还是官方出面了。
       网络部先找了这些团体的发起人，沟通对接以后再发表一个果壳电子官方声明，不支持、不建议、不赞成粉丝群体设置门槛，只要拥有果壳社区的ID，全部可以成为“共济会、后援会、突击小组······”的成员。
       这样的操作无意之中又火了一把，原来冷眼旁观的“路人”都觉得果壳电子很有良心，尤其门槛降低以后，路人们也纷纷申请了果壳社区ID。
       也就在这段时间，果壳社区正式压倒贴吧，成为国内日活量最热闹的社交互动平台，“陈汉升、果壳电子、操你妈的棒子”在网上都是热词。
       ······
       陈汉升和郑观媞从上午一直聊到下午2点多，中间谁也没觉得饿，还是覃英拿着单反相机走下来，这才惊扰到两个人。
       “陈董。”
       覃英举了举相机：“拍照了。”
       “差点忘了这事。”
       陈汉升拍拍脑袋走进卧室，他本来只穿着休闲的短裤衬衫，不过再次出来的时候，上半身已经换成了西装，还装模作样带了个圆圆的黑框眼镜，很有一种知识分子的味道。
       “您不穿长裤吗？”
       覃英指了指陈汉升下半身的短裤。
       “不穿了。”
       陈汉升无所谓的说道：“你别拍下半身就行了嘛。”
       说完，陈汉升穿着不伦不类的搭配，随意拿起一本书走到书桌边，一只手扶着黑色眼镜框，一只手翻动书页，阳光缱绻，时光温柔······
       只听“咔擦”一声，这张颇有民国风情的假照片就拍下来了。
       “所以说。”
       郑观媞愣了半响终于反应过来：“《扬子晚报》那份连载日记，照片全是你们提供的？”
       “不然呢？”
       陈汉升得意洋洋的说道：“老子好歹是个研究生，学富五车的气度终究还是有的，我要是生在民国时期，多少也是个风流才子吧。”
       “呕~”
       郑闺蜜调皮的伸出舌头：“我第一次看到‘陈君’这个称呼，恶心的鸡皮疙瘩都掉下来了。”
       “一点都没有欣赏眼光。”
       陈汉升又换上短袖衬衫，顺便把口罩和帽子戴上：“走吧，出去吃点东西。”
       下楼的时候，陈汉升并没有直接来到底层，而是把电梯停在2楼，然后通过消防梯从后门出去，郑观媞就知道陈汉升防备心里还是很到位的。
       这不是为了防止三星的杀手，而是防止那些记者偷拍。
       出了公寓后门，郑观媞发现两辆车始终跟着自己身后，还没等她发问，陈汉升就解释道：“一辆是大使馆的，一辆是青瓦台的，棒子也不希望我有什么问题。”
       郑观媞点点头，陈汉升拉着三星下水，可是韩国政府还要保护陈汉升，这里面肯定涉及到复杂的政治交涉，已经远远超过企业斗争的级别了。
       “成长的太快了啊。”
       郑闺蜜瞅了瞅陈汉升，渣男虽然带着口罩，但是眼睛并不老实，一路上经常偷瞄路过女生的大腿。
       有些女生大胆一点，大大方方和陈汉升抛个媚眼，陈汉升总是笑嘻嘻的竖起大拇指：“思密达，biu得for！”
       有些女生讨厌这种色眯眯的目光，嫌弃的加快步伐，陈汉升都要在身后大怒：“八嘎！”
       “你怎么说日语？”
       郑观媞问道。
       “这样他们就以为色批是日本人。”
       陈汉升谆谆教导：“人在国外，一定要时刻维护祖国形象······”
       郑观媞：······
       吃完午饭已经将近4点，郑闺蜜打算去机场回国，陈汉升这哪里能允许，“四字真言”一连串的甩出来：“来都来了！住一晚呗！不给面子？敢走试试？”
       “就这？”
       郑观媞右手扶着行李箱，她也没有着急离开，笑吟吟的说道：“这种四字词语没什么震撼力啊。”
       “震撼力的也有。”
       陈汉升把行李箱抢到身后，咧咧嘴说道：“你再听听这些，央视曝光、震惊国人、西方胆寒、美国慌了······”
       “鹅鹅鹅······谢谢，有被笑到。”
       郑观媞再次捧腹大笑，陈汉升渣虽然渣，但是也真的很有趣。
       不过看着陈汉升把行李箱推到卧室里，郑观媞鼻子嗅了嗅，突然叹了口气。
       渣男的真正目的，真以为自己不知道吗？
       ······
       果然不出所料，晚饭后还没看完一部综艺，陈汉升就催着郑观媞赶紧休息了。
       覃英那个客卧没有卫生间，不过她也意识到微妙而特殊的气氛了，打定主意今晚就算被尿憋死，也绝对不能踏出卧室一步。
       11点左右，躺在床上的郑观媞收到陈汉升一条信息。
       陈汉升：睡了吗？
       郑观媞：？
       陈汉升：你还记得回香港前答应我什么吗？
       郑观媞：太困不记得了，晚安。
       陈汉升没有回复，但是没过多久，郑观媞就听到有人在“咚咚咚”的敲门。
       “真是个色批！”
       郑观媞没办法，只能走过去打开门。
       “媞哥，你是不是想没妈？”
       陈汉升一边挤进卧室，一边凶巴巴的问道。
       郑观媞去香港前，陈汉升曾经自作主张的约定，如果郑闺蜜从香港回来后不让自己渣一次，那她就没了妈。
       “我虽然和我妈感情比较淡，但是也不想没了她。”
       郑观媞一点都不生气，平静中还带着一点狡黠：“但是我妈也不以你的诅咒为转移，不管你喜欢或者不喜欢，她都会在那里的。”
       “好家伙，仓央嘉措都整出来了。”
       陈汉升“呯”的把门关上，蛮横的说道：“总之你说让我渣一次的。”
       “我······”
       郑闺蜜刚要和陈汉升讲道理，结果觉得唇上一热，原来陈汉升嘴巴已经堵上来了。
       郑观媞身体突然僵硬了一下，眼睛里的瞳孔也瞬间放大，她刚要推开陈汉升，但是陈汉升经验太丰富了，纵然眼睛闭着，不过还是很准确的抓住郑闺蜜两只手腕。
       郑观媞挣脱不了，只能一步步倒退，小腿突然碰到了床沿，整个人下意识的向后仰去。
       她以为陈汉升会像电视剧里那样，英雄救美死的搂住自己，可是陈汉升看到郑观媞倒在床上，神情更加兴奋，居然也跟着扑了上来。
       “不要······”
       郑观媞无力的闭上眼睛，然后就觉得身上被重重的躯体压住了，本来就紧张的胸口更加憋闷，情不自禁的闷哼一声，一口香热气喷到陈汉升脸上。
       两个人就在昏暗的台灯下，目光对视，呼吸可闻，陈汉升嘴巴上还沾着郑闺蜜的口红。
       这种时候的时光总是特别迟缓，不过向来自信睿智的郑观媞，此时有一点委屈，更因为受不了陈汉升咄咄逼人的目光，忍不住把头撇开：“原来男人的口水这么臭。”
       陈汉升“嘿嘿”一笑，以前聊天时就知道了，郑闺蜜没有谈过恋爱，也没有亲过嘴。
       “多亲几次就习惯了。”
       陈汉升把郑闺蜜头拨正，又准备亲上去，郑观媞拼命摇头挣扎。
       不过有类似经验的男人都知道，这种情况下男人力气都特别大，所以没一会郑观媞嘴巴又被堵上了。
       可是，就在陈汉升准备解开郑观媞牛仔裤的时候，郑观媞突然按住陈汉升的手掌，微微喘着气说道：“陈汉升，你觉得我们之间有爱情吗？”
       “爱情？”
       陈汉升愣了一下，这种词汇出现在自己身上，着实有些罕见。
       “媞哥，我和你说啊，爱情是最不靠谱的东西。”
       陈汉升一脸认真：“今天男人为了爱情选择了女人，以后也会为了另一段爱情，抛弃这个女人的。”
       “我差点信了你的鬼话。”
       郑观媞忍不住又笑了，只不过她现在姿势有些特殊，笑起来的时候要挺起腰。
       然后，趴在上面的陈汉升更加亢奋。
       “等一等！”
       郑观媞赶紧制止住即将陷入疯狂得陈汉升：“你知道吗，其实我这次来韩国，既是看看你，也是打算答应那个诺言，因为现在事业趋于稳定，母亲也入了族谱，可以想一想这些事情了。”
       “我不想听后面那个‘但是’。”
       陈汉升立刻打断。
       “但是······”
       郑观媞犹豫了一下，不过还是讲了出来：“你鼻子嗅一嗅，闻到什么味道了吗？”
       “啥味？”
       陈汉升已经适应了公寓里的气息，并没有觉得特殊。
       “女孩身上的味道呀。”
       郑观媞轻声说道：“客厅里、卫生间、厨房全部都有，这应该也是喜欢你的女生吧。”
       陈汉升目光动了动，这应该罗璇残留下来的。
       “渣男。”
       郑观媞仰起头，主动亲了亲陈汉升嘴唇：“我真的不想在这里，心里上非常别扭，回建邺可以吗？”
       “你这样说，的确很有道理。”
       陈汉升难得体贴，郑观媞心中刚松一口气，没想到他又继续说道：“我们为什么不去酒店呢？”
       ······
       （求个月票，谢谢大家。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】