# 95、渣男最怕过节
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       人文系获得第二名，除了集体荣誉以外，还对一个人还很有利，她就是学生会女副主席穆文玲。
       为这场辩论赛穆文玲出了很多力，胡修平和左小力当时想着对付陈汉升，后来又被反打一杷，做事都有些蔫蔫的。
       辩论赛落下帷幕，郭中云心里就少了一件事，对他这种打卡型辅导员来说，最希望的就是万事太平，社会和谐了。
       “郭老师，1月份14号就放寒假了，咱班也搞一次年终聚会吧。”
       陈汉升看到大家都在，直接和老郭提了这个建议。
       同学听到临放假还有饭吃，自然是开心的赞成，老郭也没有驳大家面子：“我没有问题，等你时间通知。”
       陈汉升还不满意：“郭老师今年不要一个人来，郭师母和佳慧也一起过来呗。”
       “啊？这不太好吧。”
       老郭有些迟疑。
       “有什么不好的，人多热闹。”
       陈汉升大声问了一句：“你们想不想和郭师母一起吃饭？”
       “想~”
       公管二班的学生大声答道。
       老郭听了挺感触的，他当了这么多年辅导员，班级聚会参加了不少，不过很少有主动邀请自己老婆女儿的。
       有些即使邀请了，郭中云自己也觉得不合适。
       不过陈汉升邀请的时候，老郭却觉得水到渠成，毕竟私人感情到了，这可是帮忙自己带孩子的学生。
       “行，那我就拖家带口来了。”
       老郭笑着答应了，他站了一会准备离开，不过陈汉升悄悄追上去。
       “郭老师，有个事还想请您帮忙。”
       “啥事？”
       “那个，我这学期旷课比较多，日常操行分被扣的有些惨，您能不能和任课老师打个招呼，把我这日常分搞到及格啊。”
       陈汉升“不好意思”的说道。
       “你现在知道急了啊。”
       郭中云瞪了一眼陈汉升：“以前就提醒你少翘课，总是不听，另外还有半个多月就考试了，就算你日常分够了，考试分不够还是一样挂科啊。”
       老郭虽然没答应，但以两人的交情来说，没拒绝就是答应了。
       陈汉升听懂了潜台词，马上保证道：“您放心，我考试肯定及格！”
       老郭离开后，刚吹完牛逼的陈汉升又愁着脸，他的大学书本比腚还干净，及格真有些难度啊。
       不过，指望陈汉升能认真静下心复习也是没可能的，接下来的几天，他一有时间就往钟建成那里跑。
       陈汉升也不谈具体事情，就是抽烟，吹牛，偶尔还搭把手干点活，中午和晚上还跟着一起吃饭。
       最后钟建成自己受不了，拿出一张名片说道：“这是建邺总经理常小平的名片，刘志洲也应该在那里，我知道你一直念着那家港资电子厂的快递业务。”
       “不过我提醒你，这是玩命的买卖。”
       钟建成严肃的说道。
       陈汉升不想和钟建成造成意见激化，但他也知道苏东省在这场全国性的呼吸道疾病中其实非常安全，只是点点头说道：“我先去了解下，再决定做不做。”
       没有出乎钟建成意料，刘志洲和常小平他们的确在寻找可以承接电子厂业务的快递团队，只是下属加盟商一听对方是港资工厂，里面还有香港人，基本都推辞了。
       “哎，这就是加盟商管理制度的弊端啊，个个听调不听宣。”
       常小平无奈的叹一口气。
       即将接任常小平位置的孔静说道：“顺风从两年前就开始清除加盟商，改成垂直管理制度，我们深通能不能走到这一步。”
       副总经理刘志洲摇摇头：“顺风和深通的模式不一样，我们现在求发展，必须要依靠加盟商，回到这件事本身，不仅仅是江陵的钟建成拒绝了，长寿、鼓楼、浦口，栖霞这些加盟商也不想承担。”
       “要不要从总部调人，生意虽然不大，但可能影响两家企业以后的关系，深通要想在香港发展，还得依靠那边的支持。”
       常小平建议道。
       刘志洲想了想：“服务团队最好还是建邺的，甚至最好是江陵的。”
       “现在招人培训来得及吗？”孔静问道。
       “时间只是一方面，别人的意愿才是关键。”
       刘志洲叹一口气：“如果实在没人，那只能从总部调动了，人手不够管理层顶上。”
       他们几个人正在商量的时候，突然听到前台报告有个叫“陈汉升”的人拜访。
       “好像是钟建成那边的大学生代理商吧，我对他印象挺深的，做事有一股子野性。”
       常小平回忆自己对陈汉升的印象。
       陈汉升进入办公室后，看到刘志洲他们都盯着自己，干脆直接表明来意：“我是江陵钟经理下面的大学生代理商，不知道那家港资电子厂的快递业务找到服务队伍没有？”
       常小平很诧异，尤其陈汉升一张年轻的大学生面庞，他试探着问道：“你想接手？”
       陈汉升也不给明确答案：“我想先了解一下，即便合适，还要回去问问其他人。”
       这样模模糊糊的回答能够增加陈汉升的进退余地，刘志洲沉吟一会说道：“那就先去工厂实地看看吧，不过我和常总一会还有个应酬，孔助理跟着过去，顺便熟悉建邺的地理环境。”
       孔静没有推辞，不过建邺分公司车不够，所以两人打的去那边。
       的士停下后，孔静本以为陈汉升会去副驾，没想到陈汉升直接坐到自己旁边。
       既然有个浑身淡香，容颜身材相当不错的女人，陈汉升肯定不想和司机大叔坐在一起。
       “新世纪电子设备制造厂”是目的地，这座厂占地面积颇大，花岗岩的大理石广场看起来很有气派。
       陈汉升和孔静在门口等了好一会，才有个中年男人不紧不慢的走过来。
       “我是新世纪的后勤副主任赵春明，你们是来商量快递业务的吧。”
       孔静点点头：“赵主任你好，我是深通快递建邺分公司总经理孔静。”
       赵春明架子有些大，他也不邀请孔静和陈汉升进厂，直接在门口说道：“顺风和我们合作终止了，不过那是他们的损失，首先祝贺深通选择了我们，其次现在年关将近，流水线工人都回家了，明年香港会有个大人物过来主持工作，到时具体的流程我们再商谈。”
       看到赵春明高高在上的样子，大概也没有留他们吃饭的样子，事情谈完陈汉升和孔静就告辞离开。
       “孔经理，要不要去我们学校吃顿午餐？”
       陈汉升邀请道。
       孔静笑着说道：“下次吧，今天是平安夜，我就不给你们年轻人当电灯泡了。”
       陈汉升这才想起来，明天居然是12月25日的圣诞节。
       “这种情况有想过，没想到这么快就来了。”
       陈汉升叹一口气，渣男是最怕过节的，因为他不知道该陪谁。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】