# 976、世界上最满足的事，那就是生两个闺女（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       12月份的建邺，它和10月份的建邺还是有很大区别的。
       10月份的建邺刚刚入秋，明城墙上攀附的藤蔓正在慢慢枯萎；
       不过栖霞山的枫叶逐渐绚烂起来，火红如梦，在青砖白墙的映衬下显得耀眼又灼烈；
       还有灵谷寺金黄灿灿的银杏叶，远远望去，仿佛是一片金黄色的调色盘被打翻。
       ······
       建邺的秋天随处可见，不需要跋山涉水就能感受到六朝古都的各种韵味，但是这样美的景色只有两个月，12月的建邺已经入冬。
       秋天那些缤纷的色彩全都消失不见，在冷飕飕的空气中，在随时可能下雪的期待中，在满眼“圣诞快乐、喜迎元旦”的标语中，建邺又展现了另外一种厚重和热闹。
       10月份到12月份眨眼即逝，大部分人的生活依然保持原样，建邺这座城市也是一样的，如果非说有点什么小变，那就是在最热闹的新街口闹市区，果壳电子大型生活店开业了。
       “生活店”在2006年还是一个很新鲜的名词，里面除了果壳赖以成品的电子产品，还有很多生活用品。
       看上去似乎很像超市，但是这里面所有的商品都带着“K?”的标志，有经济专家形容果壳电子在贩卖“企业理念”，这是最高级的销售策略。
       老百姓听不懂这些神神叨叨的废话，总之大家很喜欢这种灯火通明的购物商场——热闹、接地气、瞅着喜庆。
       年轻的大学生情侣也喜欢来这里闲逛，买一些性价比很高的小物品，标榜一下自己壳粉的身份。
       这个生活店开业时非常热闹，陈董邀请了很多商界朋友过来，有小米电子的郑董，有深通快递的程董，还有恒瑞制药的孙董······
       最重要的是，周杰伦和五月天成了“果壳系列”的形象代言人，这吸引了很多年轻人加入壳粉队伍。
       另外，果壳在沪城的新厂也正式投入生产了，果壳快播、果壳社区、果壳云也成长为口碑和实用性双丰收的领头产品，面对如此昂扬的发展态势，陈董据说很高兴，发了好几次奖励津贴。
       只是让员工疑惑不解的是，津贴金额每次不是600就是660，他们不懂这到底是“六六大顺”的含义，还是有其他特殊寓意。
       董秘聂小雨自然是明白的，但是她不敢说。
       还可以确定的是，陈董已经确定进入胡润财富榜单里，据说名次还比较靠前，但是他本人没有在意，甚至拒绝了胡润的慈善晚宴，不过会高调参加政府部门组织的活动。
       ······
       紫金山附近一座五室三厅的公寓里，尽管外面天气冷得有些阴沉，但是室内在空调暖气的作用下气温正合适，电视上放着一些随机新闻。
       客厅里有个20多岁的年轻女性，她嫌热脱掉了羽绒服，单薄紧身的针织衫下面是一副迷人的身躯，偶尔抬头弯腰的时候，时常露出肩颈的性感锁骨。
       但是她一点都没有在意，只顾逗弄一个可爱的宝宝。
       “叫姨姨。”
       “子佩叫姨姨。”
       “宝宝，你咋这么憨呢。”
       ······
       她一边笑，一边在婴儿脸上“mua”的亲了一下。
       婴儿大概2个月左右，小小的身子被放在一个婴儿床里，肉嘟嘟的小脸又白又嫩，尤其眼睛好像黑葡萄一样闪亮。
       只是看上去有些憨，她明明被亲了一下，过了好一会似乎才反应过来，然后扭头不哭不闹的盯着这个阿姨。
       “看什么看，我还要再亲亲你。”
       于是，婴儿另一侧脸蛋上又被“mua”了一下。
       这次，宝宝的表情终于有了变化，小嘴巴鼓成O型，“啵”的吐出一个气泡。
       “鹅鹅鹅······”
       这个笑起来有些妖艳的女人再次准备亲下去的时候，胡林语忍不住走出来阻拦：“商妍妍，你不要这样折腾宝宝了，她都流口水了。”
       原来，这栋公寓就是沈幼楚住的地方，至于宝宝，无疑就是陈汉升和沈幼楚的女儿——小小憨包了。
       至于这个一直“折腾”小小憨包的女人，居然是商妍妍。
       “我也是太喜欢了嘛。”
       商妍妍也有些不好意思。
       “宝宝那么可爱，谁不喜欢呢。”
       胡林语嘀咕一声，自己也去逗弄小小憨包了。
       胡林语和商妍妍之间的“爱恨纠缠”可以说从大一时候就开始了，那时候大家都年轻气盛，互相不掩饰对彼此的厌烦。
       胡林语觉得商妍妍又是染发又是浓妆，风骚的不像一个大学生；
       商妍妍觉得胡林语又土又暴躁，浑身没有体现女人魅力的地方。
       本来毕业后两人应该是“天涯海角，再也不联系”的状态，结果11月份的一天，商妍妍突然要来家里做客，关键陈汉升还答应了。
       商妍妍见到小小憨包第一眼就特别的喜欢，经常把咖啡花馆扔给小池，自己跑来陪着小小憨包。
       她也是的确用心，每次过来带娃，为了不让化学物品伤害到宝宝，不涂口红不搽粉底，基本都是素颜出境。
       这对喜欢化妆的商妍妍来说着实不易，就是看在这一点的份上，胡林语觉得商妍妍这个人“勉强还可交”。
       “陈子佩，你咋这么憨呢。”
       胡林语把宝宝的小手含在嘴里，疼惜的说道：“饿了不哭，尿床了不哭，真是和妈妈也太像了，总是生怕给别人带去麻烦。”
       小小憨包“陈子佩”的大名是爷爷陈兆军定下来的，这里就没有几个文盲，基本上都清楚出自《诗经?郑风》：
       青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音？
       青青子佩，悠悠我思。纵我不往，子宁不来？
       所以要是没有猜错的话，小小憨包应该还有一个姐姐叫“陈子衿”，她是萧容鱼的女儿。
       这是一件所有人都知道，但是谁都不会讲出来的“秘密”。
       “像妈妈比较好。”
       商妍妍也注视着宝宝说道：“毕竟妈妈漂亮。”
       “嗯。”
       胡林语点点头，小小憨包国庆出生那天，大家心里紧张一方面是担心有意外，另一方面就是担心长得像爸爸。
       幸好老天保佑，小小憨包就好像沈幼楚的“复印件”，性格就不说了，还有那双一模一样的桃花眼。
       “据本台最新消息，今日上午沪城?亚洲银行家峰会顺利召开，本次峰会的主旨是如何在逆境中寻找机遇、在变革中寻求发展，通过扩大对外开放与科技创新赋能，推动行业稳定和健康发展，阿里CEO马董、搜狐CEO张董、果壳CEO陈董等企业家均出席······”
       这只是一次普通的新闻，镜头也只是从中国企业家身上一扫而过，不过商妍妍听到了，抱起小小憨包笑着说道：“宝宝，刚才那是谁，是不是爸爸啊，爸爸上电视了呢······”
       小小憨包被抱在怀里盘弄，不过她表情总是呆呆的，安静的看着商妍妍，嘴里时不时吐个泡泡。
       “她才两个月啊。”
       胡林语摇摇头说道：“眼睛现在都看不清的，再说陈汉升······”
       小胡瞅了瞅电视，陈汉升的确在电视上出现了，但是他正和某个企业家哈哈大笑的吹牛逼，从嘴型来看，应该是“a de”。
       “当了爸爸还这样说脏话。”
       胡林语啐了一口，然后大声喊道喊道：“幼楚，快点出来给你闺女喂奶。”
       没过多久，从卧室里走出一个身材高挑的身影，商妍妍身材已经足够好了，但是这个身影的曲线更加突出。
       只是她似乎从不在意这些，穿着手织的黑色毛衣，略卷的长发被一根普通皮筋束起来，软趴趴的搁在肩膀上，抬起头是一张温柔的美人脸蛋，本该魅惑的桃花眼里澄澈安宁，这就是小小憨包的母亲沈幼楚。
       看到女儿后，沈幼楚眼神愈发温柔，就好像一泓温暖的泉水在流转，这是独属于母亲的慈爱。
       “大概每个男人都想和沈幼楚结婚生子吧。”
       商妍妍心里默默的想着。
       等到沈幼楚从商妍妍手里接过宝宝后，大概是闻道了妈妈的味道，就连一直发呆的小小憨包都舍得动了，使劲举起短短胖胖的小胳膊，用那么一点点的小拳头，紧紧抓住沈幼楚鬓角垂下的发丝。
       “真是个天使。”
       大概是受到感染，商妍妍眼睛里也都是温柔。
       胡林语嘴角动了动，这句话她刚才也想说的，但是硬生生被咽了下去了。
       她不想和商妍妍说同一句话。
       “吃饭喽~”
       这时，厨房的推拉门打开了，梁美娟和冬儿从厨房里端着热菜过来了。
       梁太后看见孙女自然也是喜不胜喜，她现在心里都是自己的两个孙女，看得比任何东西都要重要。
       “哎呀！”
       梁美娟脸上的开心已经要飞起来了，她的动作就要更“粗鲁”了，先亲了亲宝宝的额头、脸蛋、胳膊，就连肉肉的小屁股都要亲一下。
       老年人大概就是这样疼爱宝宝的，他们心里真是没有一点点嫌弃。
       就是小小憨包感觉屁股上突然一凉，忍不住撅着腚往母亲怀了缩了缩，这个举动导致梁太后又亲了几口，这才对沈幼楚说道：“喂完奶就来吃饭。”
       “知道了，妈~”
       沈幼楚温顺的应了一声，然后抱着闺女走进卧室了。
       “哎~”
       梁美娟看得直叹气：“真是小憨包和小小憨包啊，母女俩憨到一起了。”
       梁太后浑然忘记了，她有时候在丈夫和儿子的眼里，其实也是憨的可爱。
       ······
       沪城，亚洲银行家峰会的会场。
       这场会议的主办方背后有财政部，否则陈汉升根本不会出席，不过他这边也是会议一结束，就打算告辞离去。
       “陈董，急什么啊。”
       好几个和陈汉升熟识的朋友很不理解，“会后老老实实回家”的作风可不像陈董啊。
       谁都知道，“果壳陈”有几个鲜明的特点。
       首先是年轻，也许正是因为这个原因，所以他才能知道同龄段的品味和需求，创造出那么多符合年轻人审美的产品。
       果壳快播甚至把很多中年人变成了果壳系的忠实用户，毕竟老色批是不分年纪的。
       其次是胆大，公开对抗三星这种巨无霸财团，关键他还成功了，三星手机已经彻底退出了大陆市场，“果壳陈”的凶名在外企之间早已沸沸扬扬。
       第三就是个性鲜明的桀骜了，这一点都不需要赘述了，陈汉升在公开场合都懒得掩饰。
       第四就是爱玩。
       陈汉升以前进入苏东省企业家协会的时候，哪里有吃饭喝酒唱歌的地方，他就愿意去哪里凑热闹，关键他实力特别强大，别人都没办法在明面上嫌弃。
       今天会前就有沪城这边的企业家说好了，晚上喝点酒再吼几嗓子，顺便找个顶级会所泡泡温泉，聊聊各个圈子里的新闻。
       结果，那么爱玩的陈董居然不参加。
       “和一群老头子泡温泉有什么意思。”
       陈汉升咧咧嘴说道：“再说我也是为大家好，不然脱光衣服下水的时候，你们都要自卑的流眼泪。”
       “切~”
       “噫~”
       “嘁~”
       这群身家亿万的富豪都发出一阵鄙视的唏嘘声，不过他们也都明白，陈汉升应该回建邺有事情。
       ······
       陈汉升当然要回建邺了，自从两个闺女出生后，他就觉得时间一下不够用了，有时候真想自己的一天有48个小时，这样就能够多陪陪小小鱼儿和小小憨包。
       两个闺女性格完全不一样，妹妹属于又憨又可爱的类型，有时候被饿醒了也是不吵不闹，睁着黑漆漆的小桃花眼，一动不动的盯着天花板。
       姐姐性格就要活泼多了，还特别喜欢笑，只要稍微逗一逗，她就能就舞动着小胳膊小腿跟着一起闹。
       晚上8点多，陈汉升回到江边公寓后，看到外婆吕玉清正抱着小小鱼儿，轻轻抚摸宝宝的后背，这是打算哄着她睡觉了。
       只是小小鱼儿精神太好了，脸上一点都没有困意，尤其陈汉升凑过来以后，大概嗅到了爸爸身上的味道，小小鱼儿脸上还绽出一抹笑容，脸蛋两侧还有小梨涡若隐若现，就和妈妈一样甜美。
       “你回来了正好。”
       吕玉清看到陈汉升，就好像看到“救星”一样，赶紧把宝宝交给陈汉升：“我和她妈，还有诗诗哄了两个小时，陈子衿居然还不睡觉！”
       小小鱼儿的大名果然叫“陈子衿”，当初老陈提出这个意见后，萧容鱼并没有反对。
       萧容鱼知道这样取名必然还有一个妹妹叫“陈子佩”，她没有反对也是经过深思熟虑的，因为自己年后要带闺女出国，那么爷爷奶奶肯定很难过，索性就保留了这个名字，让老人家心里舒服一点吧。
       陈汉升笑嘻嘻的接过女儿，在臂弯里摇了不超过20秒，总之吕玉清就是去倒杯水的功夫，再回来时小小鱼儿已经闭眼了，红红的脸颊表示睡得很舒服。
       “也真是奇怪。”
       吕玉清百思不得其解，小小鱼儿出生后就不爱睡觉，谁哄都没用，唯独到了爸爸陈汉升手里，晃荡两下就能呼呼入睡。
       开始大家以为这是陈汉升手法比较好，后来发现他真的很随意，但是小小鱼儿偏偏就吃这一套，最后只能归咎于“亲爹和亲女儿”血缘关系。
       “妈。”
       陈汉升问道：“萧容鱼呢？”
       “在卧室里安慰诗诗呢。”
       吕玉清摇摇头：“好像梓博又说错话了。”
       陈汉升听了“扑哧”一笑，这对欢喜冤家就是在小小憨包出生时，因为“党派理念不一致”闹了纠纷，结果两个多月了还没完全和好。
       因为边诗诗总想劝服王梓博加入“小鱼党”，可是王梓博是“陈党”啊，再说小小憨包也那么招人疼，王梓博就没有答应，所以经常一言不合就生气。
       “他们双方父母都要见面了，依然这样不懂事。”
       陈汉升似乎忘记他们闹矛盾的导火线，还恨铁不成钢的说道：“什么时候能像我一样懂事？！”
       “闺女~”
       陈汉升托着熟睡的小小鱼儿屁股：“咱们去帮梓博伯伯和诗诗阿姨解决矛盾吧。”
       ······
       （直接两个月后更合适，免得你们说老柳水字数，求个月票，谢谢大家。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】