# 十月，老柳的感谢信！
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       半夜三点，处理完工作和应酬的琐事，兴高采烈的打开电脑码字，每一次和你们交流，老柳心里都会很激动。
       因为有些读者不进QQ群的，所以只能用章节感言的方式，表达我的感谢，其次进行交流。
       半夜的思想总是深邃而安宁的，甚至可以和大家谈谈一些老柳的私事，在此之前，我想聊下看过的几条评论。
       A：作者，我是看你文笔不错，写的还行，所以才来评论的，希望你能珍惜，其他作者我都不想说，首先······；其次······；第三······。
       最后一句话很有陈汉升的风格：“作者，你如果想提高，那就加我的QQ534XXXXXX。”
       这些真是他的原话，因为我瞎编都编不出这样的评论。
       当然我也没有加他的QQ，渣男很忙的，而且悄悄的删了这个帖子，只是希望下次秀智商，还带点自以为是的评论，不要发出来了。
       他的头衔，“见习”。
       B：作者，抽烟的主角死全家，不仅主角死，作者也死，抽烟就该死！
       这种自爆型评论真的不多了，骂我的同时，还把他家里会抽烟的人全部挂上了。
       说真的，我也不懂怎么回复。
       他的头衔，“见习”。
       C：作者，你读过书吗，看你根本没上过大学，没有一点文化。
       emmm，怎么说呢，“读书”这个词语其实含义很深，我一直觉得学历不代表文化，知识也不代表文化，知识落地才是文化。
       什么叫“落地”，就是活学活用的能力，这才是文化的一种体现。
       所以别人说我没文化，老柳先反省自己，因为这个很难做到，不过读书和读大学呢，我还是有点发言权的。
       老柳一直以来成绩都不错，梦想也很远大。
       小学想去清华，初中想去复旦，高中了，大概晓得自己几斤几两了，觉得有个书读就不错了。
       高考时可能发挥有些超常吧，一不小心进了所985，国内排名前20的大学。
       这个大学还可以吧，有个盟主读者过来，我带着ta转了转我们学校，大约花了2个小时。
       不过大学生就业难啊，所以大学即将毕业时，心想要不考个研吧，于是一咬牙又考了本校研究生。
       当然我不是“三跨”，所以难度小一点，达线就收了。
       读研时，我也是个咸鱼，跟在师兄师姐后面混了几篇sci论文，混毕业了。
       一区就不敢想了，我这种臭弟弟还想去一区发表；一作也不敢想了，混日子的还想要一作？
       不过好在是混毕业了，那时终于有了几个offer，我正在考虑是南下还是北上的时候，脑袋一抽去考了省考。
       当时已经收拾行李准备走了，结果告诉我省考通过，体检后当公务员吧。
       老柳很懒的，心想听说公务员轻松点，那我就当公务员吧。
       现在，我就想问问“公务员轻松”这句话是怎么传出来的，日常加班和出差，还要应酬。
       老柳在单位也是个小透明，写点小文章什么的，不值得一提。
       就比如说全省出台一个行业规范，领导对我说，你先拟个初稿吧。
       于是，我加班加点写出来一份，先给副XX审核，副XX修改后再给正XX审核，正XX提了意见，再打回我修改。
       于是就这样来来回回十几次，直到这个初稿里每个标点都经过推敲后，开始四处调研。
       调研了很多次，听了很多人意见，再进行不断完善，终于一份规范的初稿终于出炉了。
       对，这个时候还是初稿，因为没有专家评审。
       经过XX院的XXX等N个专家，（N大于等于5）数次评审后，再提交一个牛逼部门审核，最终再交由一个大领导拍板。
       “咣”的一个印章盖下去。
       规范出炉了，全省开始执行。
       可是谁都不晓得，这份文件最初几万字的初稿，影响全省某个几百亿产业的行业规范，其实是我一个字一个字敲出来的。
       这样说，大家心里是不是舒服点了，因为你们看的小说，其实和那份全省性规范其实是一个人写的。
       讲到这里，老柳虽然也觉得自己文化积累的确需要提高，但是所谓的没上过大学，没有社会经验，这种话不要再提了。
       光是这一份规范专家评审的协调工作，想起来胃里还能泛起白酒的味道。
       看别人的书，你们最多图一乐，看我的书，可能在某个细微处有一个触动。
       毕竟，很多都是真实的社会体现。
       对了，那个说我没上过大学的人，头衔“见习”。
       D：作者，你就是一个没谈过恋爱的宅男，根本不懂恋爱，我和其他女生交往，根本不是这样的。
       这句话对一般作者来说，可能没什么，不过对于我这本书来说，大概有些踢馆子的意思了，实在不能忍。
       老柳这个人呢，当过舔狗也当过渣男，对于舔狗和渣男的心态把握，我个人觉得起点这么多书，我是最清楚那个了。
       有些人清楚写不出来，有些人不清楚就乱写。
       我是既清楚，又能写得出来。
       具体老柳的故事你们要是想知道，可以进盟群。
       这本书百盟了，里面很多大佬都有，也有和我一样的普通人，他们的故事比我精彩多了，也非常活跃，至少能对你们迷茫的人生有一点启发。
       看这本书，视线不能全部放在陈汉升身上，其他人王梓博、刘鹏飞、甚至后面将不断演绎的李圳南、金洋明、商妍妍和胡林语，也会在诙谐轻松的描述中，把他们的故事慢慢展现。
       这个人的头衔，“见习”。
       ······
       再多的评论我就不放了，这些评论都有一个共性，头衔“见习”。
       其实老柳这个人啊，有些现实，毕竟辛苦码字，写各种众生相故事也希望为了增加点收入，所以我特别感谢和尊重那些正版订阅的读者。
       你们对我来说，意义真的不一样，我也只看你们提的意见。
       评论区很多弟子甚至学徒以上头衔的，他们的帖子我都会回复。
       因为你们很重要，你们有权利提问，我有义务回答。
       可是，我有一种人不伺候。
       全部看盗版，一点也不打赏然后跑过来和我逼逼的。
       我就想说，你们的想法对我来说重要吗？
       我是写给盗版看的吗？
       现在全订也不过10几块钱，订阅了再发意见，我肯定会和认真解释的。
       一点粉丝值没有，跑过来骂我，我删帖后居然又发一个帖子。
       “作者，你为什么敢不听我的意见？”
       以前是懒得回复，现在统一说下吧，我就这人就是个现实的弟弟。
       你肯花10几块钱，20几块钱和我交朋友，那我们就是朋友。
       朋友之间呢，你说什么，那我听什么，而且还会慢慢解释。
       至于一分钱不花白嫖的。
       你们可以发评论，但只能夸我！
       夸我文笔好，夸我刻画人物强，夸我写的真实，夸我帅······
       但凡说我一句不好的，甚至说书里主角不好的，我都让管理直接删掉。
       一定要记住啊，这个脸我只给一次。
       白嫖再来骂人的，我就当不要脸处理了。
       其实，我觉得10几块钱，20几块钱和老柳交个朋友，不亏的。
       ······
       下面说下十月的小说，在大家的鼎力支持下，成绩有了稳定的提高，认识了很多新朋友，也实现了伟大的百盟，而且还过了一次意义非凡的17岁零100多个月的生日。
       那晚，我都被感动的哭了，你们这帮臭弟弟。真的很谢谢你们，鞠躬，鞠躬，鞠躬。
       下面我开始挨个感谢10月份的盟主大佬。
       1、木秀兰香OvO，可爱的小阿兰啊，还是在读初中，他一放假就和说，老柳以后我要认真读书，考你的大学哦，特别感动能有这样的读者，但是你不能当渣男，会很累的；
       2、拂衣去RR，我生日时特意赶过来的，还给我送一个礼物，文质彬彬的帅哥；
       3、千雪吟风，一心要当商妍妍干爹的男人；
       4、蛋蛋那么忧伤，兵哥哥一个啊，真的超级可爱，最近训练比较忙，刚入群时很活跃，身体健康啊；
       5、苏单大神，他说这本书写的很像他大学，人生第一个盟主，谢谢；
       6、紫光阁宝宝，苏大的大三学生，现在正准备考研，希望你能成功，也希望你能多水水群啊；
       7、冰水蛋糕，不在国内的大佬，但是生日众筹白银的时候，他看到就慷慨解囊，谢谢；
       8、东边酱油西边醋，老凌哦，感情经历很复杂的一个大佬，我的大白银，小雅人真的很好啊；
       9、七岁有个ad梦，其实我也会玩AD，群里的夏天小哥哥；
       10、向日葵的悲伤、我的5群群主，谢谢小雅，人生一定要看见彩虹啊；
       11、一笙孤，年纪很小的臭弟弟，好好学习少熬夜，等你来这边找我啊；
       12、心情岁月安好，呼叫一下大佬，四处找你入群，你一直找不到，先进简介的普群，有人会拉你进盟群的；
       13、墨迹染白书江山，高三党，一定一定要加油啊，考上大学一定要在群里说啊，我到时会在标题为你写出来的；
       14、小骚猪，1米9的个子，下次别说自己是1米8了，来参加我生日的读者；
       15、KJKJH、哈尔滨那边的大佬，祝福工作顺利，阿姨身体健康，下次还有聚会的；
       16、520青岚b，青岚的女朋友号啊，他就在中山，但是忙的都不能来喝杯茶；
       17、追风V8、说了你们可能不信，老鹰的媳妇，对，就是全球高武那个；
       18、愿你的荣耀永不消散、一个没有入群，但是开公司的大佬；
       19、jitiande ，群里昵称是柠檬西柚酪酪加喵喵，平时冒泡也蛮多的，有空一起睡觉呀；
       20、随风千入夜在群里但是很低调，纵筹的时候就出来了，平时不怎么冒泡，感谢；
       21、飞言人，这也是失踪人口之一，收到请回答，盟群欢迎你；
       22、黄尚，他的书叫《重生之最强大亨》，书荒可以去看看，去年同时开书的好朋友；
       23、暴力一线感谢大佬，全职奶爸来着，祝宝宝健康成长，前几天给嫂子勒令退群了；
       24、飓风舒云，平时也很少冒泡，纵筹的时候就出来了，私聊我下次聚会什么时候，一定要来参加啊；
       25、叶丶叶，华为心悦9会员大佬，多多冒泡啊；
       26、公子_，这个妹子早就准备好了要上盟的，帮我维护群的管理，谢谢；
       27、炽夏心生微燃，第一百盟被被你抢到了，也是你实质上的成就了我的百盟，感谢；
       28、消逝的寒风，感谢大佬，很少冒泡，希望多多冒泡呀；
       29、小萌宝1 ，文zai的情头，两个人都真的很可爱，也要谢谢文仔；
       30、作名腹黑男，一看就是渣男，可是再渣有何用，还不是被小莫压在身下；
       31、发财树金玫瑰，冰大小号，冰大是女频作家，《红尘篱落》作者，男频看厌倦了可以去女频瞅瞅；
       32、素蕊凝香一盏灯，感谢大佬，还要盖楼，砍价什么的尽管找我，么么哒；
       33、染指嘴边空气，大佬在群里，很活跃啊，我觉得这样挺好的；
       34、刂礻，这名字每次都不晓得怎么打，改成手写才行，刚刚入群，多交流呀；
       最后是我的生日时的两个众筹白银盟。
       35、黑粉冲锋营祝柳一村生快
       众筹名单及金额：
       阡陌梅开1000
       文zai1000
       东边酱油西边醋1000
       阿武1000
       喵喵喵喵酱、1000
       芒果酸奶不加冰750
       李佩云700
       Momentos 550
       紫光阁紫宝宝500
       长小卿500
       Chamberlain 300
       向日葵的悲伤、300
       小九儿、200
       慵懒的腹黑男200
       公子200
       红色枫树林100
       呆萌无花果100
       安静的美男z100
       阙先生、100
       七岁有个ad梦100
       随风飘摇的小猪100
       Jitiande 100
       王守中100
       36、黑粉冲锋营祝柳一村日乐
       众筹名单及金额：
       冬天翻天覆地2000
       随风千入夜1000
       飓风舒云1000
       Um优米1000
       青岚b1000
       西塘包子666
       圳南500
       拂衣去RR500
       kasimking 500
       枕戈待旦为远方300
       覆盆子酸奶234
       千雪吟风200
       KJKJH 200
       康康兜兜里有糖200
       炽夏心生微然100
       桑宇人家100
       木秀兰香OvO100
       牛牛疯狂100
       冰水雪糕100
       幕北吖100
       苏单大神100
       谢谢你们的帮忙！！！
       最后，还要感谢我的管理组，你们辛苦了，我心里都晓得，鞠躬感谢。
       带文豪三哥还赋诗一首。
       低配陈渣苏单神
       小雅舔狗凌老板
       不爱老凌宁小雅
       三杠渣男紫光阁
       梓博头粉卖雪糕
       德玛西亚的夏天
       想做渣男一笙孤
       失踪人口只爱我
       金榜题名小逸豪
       柯基柯基哈尔滨
       V 8 女神在追风
       柠檬西柚祭天的
       想过生日风舒云
       我是弟弟千入夜
       我真不高小骚猪
       真实妹子公子_
       第一百盟生微燃
       华为心悦叶丶叶
       包子西施在西塘
       消逝寒风尧哥哥
       文文独宠小萌宝
       素蕊凝香一盏灯
       最爱女装一只碗
       辶豆匕匕 IT刂礻
       ······
       未完待续。
       谢谢所有的起点正版读者、QQ读者、看盗版却打赏的读者。
       谢谢你们。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】