# 115、新部长
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陈汉升和萧容鱼在东大食堂吃过晚饭，回到财院602宿舍后，除了李圳南没来，其他人都到了。
       大过年的刚见面，大家都很热情，吹着牛逼，吃着对方带来的家乡特产，吐槽两句建邺鬼冷的天气，然后开始收拾和打扫卫生。
       陈汉升神经依然在亢奋，他觉得需要一个发泄渠道，所以提议去上网打游戏。
       郭少强和金洋明都觉得无所谓，只是杨世超说什么都不去了。
       “我去年就说了，这学期要好好学习，大学四年的通宵已经在上学期用光了。”
       杨世超坚定的说道。
       郭少强根本不信，他也像陈汉升那样去忽悠杨世超。
       “老杨别装逼了，今晚我请客。”
       杨世超摇摇头：“不去。”
       “加鸡腿。”
       “加天鹅肉也不去。”
       金洋明也在旁边劝说：“cs更新了最新版本，我们去体验下。”
       “你们去吧，我要看会书，阿姨过来帮你们应付。”
       杨世超拿过一本书准备看下去。
       最后，还是陈汉升出动了。
       “老杨，我和你说个事。”
       杨世超抬起头：“要是想劝我上网，那就不必了，明早我准备去跑步半小时，到时再帮你们带个早餐吧。”
       “不是劝你上网的。”
       陈汉升说道：“我上学期考试，西方经济学46，管理学原理37，组织行为学60，应用统计学51，毛概60，高等数学12，想问问你多少？”
       杨世超霍然站起来：“老四你挂了这么多科？”
       陈汉升默然点头。
       “哈哈哈哈。”
       杨世超笑的很畅快：“妈的我挂了两科，心里难过的想哭，没想到你作为班长居然只及格两科，有你垫底我还怕什么，还看个鸡毛书！”
       他一边说一边把书本塞回包里。
       “去上网？”
       陈汉升问道。
       “走走走，今天上网的人肯定很多。”
       杨世超带上钱包，第一个出门。
       陈汉升看着愣愣的郭少强和金洋明：“看到没，解决问题要从根源出发。”
       到了义乌商品中心的网吧，这才发现网瘾少年还是挺多的，看来一个寒假都憋坏了。
       四个人愣是等了半个小时才有空位置，好在一个人网瘾上来的时候是不会在意这些事，戴上耳机就是一顿热血厮杀。
       一向动脑子打游戏的陈汉升今天特别兴奋，键盘被敲得“噼里啪啦”作响。
       602几个人互相看了看，金洋明直接就说道：“四哥这是缺女人了，他把键盘当成了女人。”
       陈汉升听了也不想反驳，因为金洋明说了一句正确的废话。
       第二天早上，几个人在寒风中跑回宿舍，经过办公楼前的校园公告栏时，有学生干部正在张贴红头文件。
       “好像是奖学金这些玩意。”
       郭少强眼尖，看清楚几个字。
       “看一看。”
       陈汉升了走过去。
       杨世超更想去食堂吃饭，不耐烦的说道：“老四你一个只及格两门的人，好意思看这些吗？”
       金洋明倒是理解：“他是班长，肯定要了解一下咱班的情况。”
       杨世超这才明白，不过他也装逼：“我以为老四要去找自己名字呢，他的名字要是在公告栏上，我早上不吃饭吃屎。
       陈汉升也只挑自己班级的看，在奖学金那里发现了三个名字。
       人文社科系一等奖学金获得者：公共管理二班沈幼楚；
       二等奖学金没有公管二班；
       人文社科系三等奖学金获得者：公共管理二班谭敏，胡林语；
       这三个人平时就属于功课比较认真那种，好像也没有出乎意料之外。
       就在这时，郭少强突然指着旁边一列公告栏说道：“老四你快过来，这里有个和你同名同姓的人。”
       几个人一起瞧了瞧。
       “哟，还是校三好学生呢，老四你看看你，再看看人家。”
       “不仅同名同姓，还是同一个系的呢。”
       “不对啊，怎么还是一个班级的。”
       三个室友带着疑惑目光看过来的时候，陈汉升咳嗽一声：“应该就是我本人。”
       “怎么可能！”
       杨世超根本不相信：“你考试挂了四门啊，高数12分，这他妈都能评上校三好学生？”
       陈汉升解释道：“这个校三好学生不是因为成绩，因为我搞的那个创业基地，学校觉得这属于全面发展中的一种。”
       大家一下子不说话了，闷闷的跑去食堂吃饭。
       说好的一起打游戏、挂科、当混子，你却悄悄成为校三好学生，这搁谁受得了。
       金洋明还悄悄推了下杨世超：“杨哥，你刚刚说的还兑现不，我这几天刚好闹肚子”
       “滚啊！”
       第二天就是正式开学了，现在大家对大学生活开始不再有新鲜感，甚至有些麻木，因为空闲时间实在太多了。
       当然有对象的除外，正常来说刚开学这几天宾馆生意都比较好。
       辅导员郭中云把陈汉升提溜过去好好说了一顿，因为陈汉升是财院第一个需要补考的校三好学生，好在任课老师都很给面子，补考时都给了及格分。
       101创业基地也正式开业了，一切好像都没什么变化，除了学生会那边胡修平和左小力辞职了。
       陈汉升听说后也能理解，他们都是大三的学生，大四就要退会了，如果大三最后半个学期没有成为学生会主席的话，基本不会耗在这里。
       不过两个副主席离职，现在的学生会主席穆文玲肯定需要帮手。
       果不其然，开学才不到两周外联部就通知开会。
       开会前，穆文玲和戚薇突然找到陈汉升。
       “汉升，胡修平和左小力走了，我准备提名戚薇当学生会副主席。”
       穆文玲开口就说道。
       这事不算意外，陈汉升心想我要是当了学生会主席，也肯定会提拔自己马仔，他就对戚薇说道：“恭喜呀，戚主席。”
       “你别恭喜我，你也应该恭喜下你自己。”
       戚薇笑着说道：“外联部部长的位置，穆学姐和我都属意你。”
       陈汉升马上就问道：“姚学长呢？”
       戚薇有些可惜：“庆国人是挺好的，但他能力没你强，那些大一的干事们好像也只服你，庆国未必管得住他们。”
       陈汉升沉吟着不说话。
       穆文玲看陈汉升没有答应下来，就问道：“你是不是有些顾虑？”
       陈汉升点点头：“这学期我估摸着比较忙，当然这只是一方面，另一方面姚学长做事挺实诚的，我要是当了部长，他简历上大概永远都只能写着外联部副部长了。”
       “这次给他当吧，穆学姐大四离开了学生会，戚学姐接手学生会主席，我就去学生会当副主席。”
       陈汉升笑着说道。
       穆文玲察觉到这是陈汉升真心话，没有多说什么，拉着戚薇离开了。
       “文玲姐，陈汉升向来喜欢开玩笑，你不要放在心上。”
       戚薇觉得陈汉升刚才说的太直接，于是想劝解几句。
       穆文玲奇怪的看了两眼戚薇。
       “有什么放在心上的，我本来也是这样打算的。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】