# 126、陈汉升配不上女菩萨
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       张卫雷年纪其实比陈汉升还小一点，辍学后混社会，有张卫雨罩着也基本没吃过亏，除了那次在港城一中门口给陈汉升打过。
       最让他受不了的是，张卫雨居然不想帮着报仇，还和陈汉升一来二去认识了，这顿打就是白挨了。
       张卫雨来投奔陈汉升，其实张卫雷心里一万个不愿意又没办法，现在陈汉升让他剃掉引以为豪的浓密头发，张卫雷直接不干了。
       不过一转头，张卫雷发现亲哥没跟来。
       “张卫雨这个傻逼，小心被陈汉升卖掉！”
       张卫雷脚步没停，打算顺着原路走出财院，不过在门口被手握橡胶棍的保安拦下来了。
       “出去可以，先把偷人家的钱拿出来。”
       “什么偷钱，你他妈神经病吧。”
       张卫雷本来心情就不好，莫名其妙被拦下来更是不爽。
       保安心想偷东西还敢这么嚣张，受害者都已经打电话过来了。
       “我劝你不要嘴硬，你这样的校外人员进学校偷东西，我都可以直接报警的。”
       保安沉声说道，语气里警告的意味很重。
       “我偷你妈啊。”
       张卫雷不耐烦的推了一下保安：“滚开，别挡道。”
       “啪”。
       保安直接就是一棍。
       保安不敢打本校学生，但是对于这种非大学生的校外人员，还进校偷东西，拦住时还敢动手反抗的，打起来根本没什么心理负担。
       “操！”
       张卫雷捂着腰，痛苦的叫了一声。
       这种橡胶棍虽然外面是橡胶，但是材质很硬，又是螺旋头的样式，打人那是钻心的痛。
       “啪”。
       又是一棍。
       张卫雷直接痛的没办法站立，“吧嗒”一声跪坐在地上。
       “这么怂包，还以为多牛逼呢。”
       保安不屑的吐了口唾沫：“通知陈汉升，就说偷他钱的校外混混给抓住了。”
       陈汉升接到电话后正准备过去，张卫雨原来也准备跟着，陈汉升笑着拦住他：“你别去，否则看了不忍心，我保证只是皮外伤。”
       张卫雨也是心大，点点头也就真的不去了。
       财院门卫室后面有个器材储藏室，放一些消防器材的，平时几乎不开灯，房间里阴阴森森，张卫雷被关在那里呻吟。
       他看到陈汉升，喷着口水吼道：“陈汉升，你狗日的诬陷我！”
       陈汉升笑了笑，从口袋里掏出200块钱扔在张卫雷旁边：“谁诬陷你了，这就是你偷我的钱。”
       张卫雷愣了一下，他完全没想到还有这种操作。
       “所以说你哥就很聪明，他从不和我冲突，不是因为我能打架。”
       陈汉升从口袋里掏出一把剪刀，笑嘻嘻的走近一点：“因为我比你们更坏。”
       “你干嘛，你别过来，走开啊”
       张卫雷的挣扎一点用没有，因为他根本使不出力气，只能眼睁睁看着陈汉升“咔擦，咔擦”剪掉自己的头发。
       随着头皮一片片发凉，张卫雷最后认命的趴在冷冷的储藏室瓷砖上，他突然很想念港城。
       那时自己虽然没钱，但是过的很快乐，拥有自由，无拘无束。
       现在自己依然没钱，可不仅自由没了，连头发都没了。
       张卫雷先是怨恨陈汉升，后来又埋怨张卫雨，如果不是他带自己出来打工，也不会有这样的情况；
       最后，张卫雷又在埋怨自己，当初在工厂里为什么要打架呢，其实那里的条件真的不错。
       想着想着，张卫雷居然哭起来了。
       陈汉升有些纳闷：“你他妈哭啥啊，知道老子帮你剪头发意味着什么不？”
       “意味着二十年以后你就有吹牛的资本了，2003年4月初的某天，陈汉升帮我剪头发。”
       “滚你妈的，呜呜呜”
       张卫雷心想我都这样了，你还在那吹牛逼呢。
       陈汉升叹一口气，小伙子就咋不信呢。
       剪完头发陈汉升拍拍屁股出去了，还对保安叮嘱道：“这小子是朋友的弟弟，就在储藏室关他一晚上，磨磨他的野性。”
       保安笑着答应了。
       陈汉升回去后，张卫雨问他情况怎么样。
       “你弟弟很好。”
       陈汉升笑着说道：“就是有些太客气，我帮他剃头，他都感动的哭了。”
       第二天早上，陈汉升去储藏室把张卫雷提溜出来，带回创业基地后张卫雨简直不敢相信。
       一向嚣张的弟弟变得可真老实，默默往墙角一蹲，缩着头晒太阳，兼职大学生搬快递时不小心踩到了，他还主动把脚缩回去。
       “你看，棍棒底下出孝子，这句话不是没有道理的。”
       陈汉升得意洋洋的和张卫雨炫耀。
       张卫雨有些心疼也有些感慨，早知如此何必当初，张卫雷人生中的憋屈，全部在陈汉升手上吃的。
       不一会儿，沈幼楚从食堂买着早餐回来了。
       她先把陈汉升早餐准备好，陈汉升指了指墙角的张卫雷，示意给他送一袋过去。
       有时候陈汉升不得已当恶人，但是“善人”这个角色会让沈幼楚做，比如在火车上让沈幼楚帮黄慧洗水果也是。
       自己不需要这些善缘，但是陈汉升愿意创造给沈幼楚。
       沈幼楚拎着一袋早餐走到墙角，轻轻说道：“吃点早餐。”
       张卫雷抬起头，阳光下的这个女孩虽然带着口罩，但是露在外面的眼神是那么的善良温柔，青丝在春风中飘飘荡荡。
       美丽，但是生不起一丝一毫的坏念头。
       “谢谢。”
       这个词语对张卫雷来说几乎要被遗忘了，但好歹能从脑海里搜索出来。
       沈幼楚把早餐放在旁边又回到101，张卫雨还专门站起来感谢。
       陈汉升笑着摆摆手，示意不值得这么客气。
       转眼一天又过去了，晚上张卫雷终于不用睡在储藏室，102仓库里有现成的床铺。
       “哥，你睡了没？”
       张卫雷突然问道。
       “没有。”
       张卫雨很简短的回答。
       “今天，那个女孩”
       张卫雷话没说完，突然胸口一紧，原来是张卫雨跳起来抓着自己的胸口，勒的呼吸都喘不过来。
       “你他妈的在想什么呢？！”
       “长矛”张卫雨一脸狰狞：“那是陈汉升的人，你想都不能想的，昨晚的事情还不够教训吗，你会莫名其妙就被他玩死的！”
       张卫雷愣愣的看着张卫雨，突然挣脱他的束缚：“我没想，也不敢想，我就是想说那个女孩好像菩萨，陈汉升配不上她！”
       “你能配得上？”
       “我也配不上，世界上没人配得上菩萨。”
       仓库里一阵寂静后。
       “哥，你以前没这么怕陈汉升吧。”
       “他今天和我说了一件事，听完以后，我觉得自己好像傻子。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】