# 130、隔离乱象
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “嚯，看不出郑老板长的还挺漂亮。”
       陈汉升心里嘀咕一句。
       郑观大概25岁左右，其实光凭五官，她还是比不上萧容鱼，不过郑观身上自带各种buff，这玩意能加分不少。
       比如其他女人，男人都是先看脸，再看身材，最后综合得出一个评价。
       郑观这种是先看身份，然后才看脸，而且脸稍微过得去那就可以了，何况郑观的确是个美女。
       医生又和郑观解释隔离的原因，她的反应很平静：“辛苦你们了，我这边会好好配合，不过行政楼的电请不要停掉，我要开着电脑办公。”
       郑观说完还和陈汉升微笑着点头，然后转身回了办公室，她好像只是礼貌的接待一下，搞的人家医生都在纳闷。
       “我是不是没说清楚状况？”
       “说清楚了，她不在意，心大而已。”
       陈汉升无奈的解释一句。
       哪知道医生转头就对陈汉升说道：“还好意思说人家，其他人被隔离都哭唧唧的，就你还想着去约会。”
       医生离开后，走廊里空荡荡的只剩下陈汉升，对流风呼呼的吹，吹得他一脸迷茫。
       “我就这样被禁足了吗，是不是应该给学校或者认识的人打个电话什么的，不然显得不太庄重。”
       陈汉升自己倒是浑然没在意，根本没想到这件事会在学校里掀起一股滔天巨浪，直接影响了他以后的生活圈子和节奏变化。
       第一个电话先给萧容鱼的，本来两人说好晚上一起吃饭的。
       萧容鱼已经化好了淡妆，在宿舍里一边聊天一边等电话，室友还在取笑她：“又准备和对门财院的高中男同学约会啊。”
       “高中男同学”五个字加了重音，因为陈汉升一直不表白，所以萧容鱼气的只把陈汉升定性为“男同学”身份。
       甚至还有室友开起了玩笑。
       “开学时你们互相不承认，偏生我们真的就相信了。”
       “陈英俊知道他的存在刺痛了东大多少男生的心吗？”
       “还有女生好吧，小鱼儿在江陵校区一天，其他漂亮女生一天就出不了头。”
       要是搁以前，萧容鱼一定会把骄傲表现在脸上，不过经过这么长时间的宿舍生活，她也学会了如何维持良好的室友关系。
       “现在还是同学关系啊。”
       萧容鱼笑着说道：“如果恋人的话，哪有让女朋友等这么久的。”
       正说着的时候，陈汉升电话就打来了。
       “你怎么还不过来啊，我肚子都饿扁喽。”
       听到这句话，陈汉升就知道小鱼儿一定是撒娇的表情。
       “有个事和你说下，我被隔离了。”陈汉升轻松的说道。
       萧容鱼根本不信：“陈汉升，你为了不和我一起吃饭，开始编造这些谎言了吗？”
       陈汉升愣了一下，马上就解释：“这次没有骗你，我不是在一家港资企业送快递吗，后来有人举报说行政楼里有人高烧，直接来了好几个医生把我禁足了喂，喂，你在不？”
       说着说着，陈汉升突然觉得电话里好像没声了。
       过了很久，电话里才传来萧容鱼带着颤抖的哭腔：“你，你真被隔离了？”
       “是啊，楼下警戒线都拉了两条呢，我估摸着要好几天才能出去。”
       萧容鱼“哇”的一声，直接在电话里哭了起来，
       “我现在要去找你。”
       萧容鱼一边抽泣一边说道。
       “你找我也没用啊，在宿舍乖一点，等等啊，我们班主任给我打电话了，你稍等一下。”
       电话挂断后，萧容鱼的哭声就把宿舍人的注意力吸引过来，她们纷纷围上去询问情况。
       “我男朋友被隔离了”
       萧容鱼思绪一乱，就把心里话讲了出来。
       陈汉升亲过她，牵过她，蹭过她，在萧容鱼心里可不就是男朋友的行为。
       郭中云也是被学校通知的。
       当时他正在家里辅导郭佳慧写作业，接到电话后就有点头晕，陈汉升怎么就被隔离了？
       他在匆匆问了几句，马上就说自己要赶往现场，让陈汉升听从医生吩咐和安排。
       陈汉升这时才意识到事情的严重性，如果说学校都知道了，那基本预示着自己身份是透明的，很可能会马上通知父母。
       “不行，这个电话一定要我自己打才能放心。”
       陈汉升马上给梁美娟打过去，
       “有事就说，锅里的菜要糊了。”
       电话接通后，梁美娟口气很不耐烦，陈汉升心里稍微松一口气，看来父母暂时还不知道。
       “你在做啥吃的，回锅肉还是藕夹。”
       “藕夹，要不要寄给你。”
       “不用，寄过来都不脆了，我改天回家吃。”
       娘两在电话里东扯西扯了半天，陈汉升才说起自己打电话目的。
       “妈，我因为呼吸道疾病被隔离了，先和你说一下，但是你别担心啊，我很快就出来了。”
       “当啷~”
       陈汉升就听见锅铲和小灵通一起掉落在地上。
       他也慌了神，赶紧大声喊道：“妈，你别吓我啊。”
       好不容易慌乱的嘈杂安稳下来，电话里传来陈兆军的声音。
       “喂，汉升？”
       “爸，我妈怎么样？”
       “你妈打着电话突然腿软摔倒在地上，你那边到底什么事？”
       “我被隔离了。”
       陈汉升刚说完马上又解释：“但我肯定没事啊，你先把我妈送去医院检查下。”
       话都没说完，电话就被梁美娟抢过去了：“你个狗东西，可千万别有事啊，妈这辈子就你一个儿子，今晚我和你爸就去建邺。”
       “不用啊，我这里是个误会。”
       陈汉升不想父母这么折腾。
       陈兆军只回了四个字：“等着，别怕！”
       这边刚挂了电话，一个财院便利店的座机电话马上就打来了。
       这个号码刚才一直在响，明知道占线也依然没放弃，陈汉升知道这肯定是沈幼楚的。
       “喂，你知道我被隔离了？”
       “嗯”
       “哭了？”
       “嗯”
       “能在学校呆着吗？”
       “我，我担心你。”
       陈汉升叹一口气按掉电话，突然有一种无力感。
       自己虽然知道没事，但是对亲近的人来说，这就相当于灾难真实的发生在身边，这和报道上看到新闻的感觉是完全不一样的。
       胡林语就陪在沈幼楚旁边，看着怔怔发呆的沈幼楚，胡林语担心她又冒傻气，主动说道：“等等我和你一起去看看，相信他不会有事的。”
       沈幼楚擦了擦眼泪，轻声说道：“我要去陪着他。”
       胡林语吓了一跳：“你神经啊，他被隔离了啊，新闻上说感染上这种疾病可能会死亡的。”
       沈幼楚看了她一眼，回宿舍准备带衣服。
       “沈幼楚！”
       胡林语在背后大声喊道：“你不能一辈子只活陈汉升三个字啊。”
       接下来的陈汉升的手机根本没停过，王梓博的、宿舍室友、学生会的、钟建成的，甚至深通副总经理刘志洲都打来电话
       陈汉升自己不厌其烦的解释，好不容易闲下来，一抬头看到郑观倚在门墙上饶有兴致的盯着自己。
       “没事，你继续打电话把事情说清楚。”
       郑观笑了笑：“我想通知，都不知道打给谁呢。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】