# 169、宝藏终将璀璨
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       高烧40度还坚持早早去上班的，整个财院大概就是陈汉升了。
       蒙蒙细雨还在下，淅淅沥沥滴落在园圃里的高大绿植上，雨滴在枝叶末梢汇成一颗晶莹的水珠，重重落下四散溅射。
       “一场秋雨一场寒啊。”
       陈汉升看着窗边的绿萝，还是像以前一样娇翠欲滴，摇摇头说道：“你妈都走了，就剩下咱爷两过日子，不过爹不怎么会照顾植物，时间也有限，从现在开始你活的每一秒都是赚的。”
       他到现在都不懂沈幼楚为什么离开，态度还那么坚定，这其中肯定有误会，罗璇这种小把戏是劝不走沈幼楚。
       陈汉升叹一口气：“刚刚失恋消停会，先挑战30天不和女生暧昧吧。”
       半响后，聂小雨的小灵通响起来。
       “小雨，起床没？”
       “陈老板，我还在刷牙呢？”
       “别叫陈老板，以后叫陈哥。”
       “行，你是老板你说了算，升哥什么事？”
       陈汉升懒洋洋说道：“一会买点早餐送到101，升哥饿了。”
       “沈幼楚呢？”
       聂小雨和问道，她是知道沈幼楚在101里身份的，准老板娘的存在。
       “分了。”
       陈汉升轻飘飘说道。
       “有种你当她面说。”
       聂小雨笑着回道，她根本不信，沈幼楚多漂亮，渣男老板会放弃她？
       “当她面也这样说，还是她踹我的。”
       陈汉升挂了电话后，嘀咕道：“挑战失败了，居然连聂小雨都调戏，老子现在是单身，30分钟大概都坚持不住的。”
       聂小雨买了早餐过来后，看到陈汉升一个人悠哉的坐在门口看雨。
       “陈老板今天似乎心情不错啊。”
       “表现的这么明显吗？”陈汉升抬起头。
       聂小雨说道：“您老人家都写在脸上了，是出门捡到钱了吗？”
       陈汉升转过头，认真的说道：“我以后又可以和别的女孩勾勾搭搭了，不过你别高兴的太早，因为你的机会太渺茫了。”
       聂小雨先是啐了一口，然后反应过来：“你们真分手了啊？”
       不一会儿，101的兼职大学生陆陆续续过来了，每个人觉得今天的陈汉升特别好说话，也更加活泼，就连接电话也是。
       “喂，请问你是陈汉升先生吗？”
       上午，陈汉升突然接到一个座机电话。
       陈汉升发现是陌生号码，于是说道：“你先说什么事，我再决定是不是陈汉升。”
       电话里停顿了一下，大概没想到还可以这样讲电话。
       “我是江陵区妇幼保健院的，昨天你们挂号的坐诊医生，有个事想和您道歉。”
       “什么事？”
       “因为放射科同事的失误，还有制度上的不规范，昨天我们发出去的黑白胶片顺序搞混了，经过一下午的整理核对，现在依次给每个病人打电话进行解释。”
       “哗啦”。
       陈汉升猛的从椅子上站起来，他似乎抓到了问题的关键：“昨天给我们的那一张，到底是什么病症？”
       “肺癌扩散。”医生答道。
       “原来如此。”
       陈汉升恍然大悟，沈幼楚大概就是因为这个误会，导致想和自己分手。
       女医生继续说道：“不过每个病人都拿了报告单，所以即使黑白胶片有误，对照报告单应该也很快能释疑，希望没有对您的生活造成影响。”
       “影响已经造成了。”
       陈汉升说道：“你们毁了我做好男人的机会。”
       女医生很疑惑，她以为陈汉升需要索赔，于是说道：“如果您需要对本次医疗事故索取赔偿，可以来妇幼保健院当面商谈。”
       陈汉升撇撇嘴：“因为这次事故，我女朋友走了，医院能把最漂亮的小护士赔给我不？”
       女医生：
       “所以说啊，万物皆有命，这次事故也算是一次验金石。”
       陈汉升正准备挂电话，女医生大概因为过意不去，又提醒道：“我刚才又看了您女朋友的黑白胶片，就像我昨天说的，器质性病变是没有的，但她压力也的确存在，如果继续当下的生活方式，迟早会得抑郁症或者其他心理疾病。”
       陈汉升“嗯”了一声按掉通话键，不就是换个环境嘛，误打误撞之间好像也实现了这个目的。
       他从包里取出那张报告单，如果沈幼楚先看到这张报告单，可能就没有那么多事了。
       这时，胡林语趁着下课从外面走进来，陈汉升不动声色把报告装进信封里。
       “你们昨晚吵架了吗，幼楚今天没去上课。”胡林语张口问道。
       陈汉升把信封递过去：“这是我写的道歉信，你拿过去给她看了，她马上会好起来。”
       胡林语接过来，苦口婆心的劝道：“你们以后少吵架，我才能安心追剧。”
       “好的好的，你路上别偷看啊，信里的语句甜的有些，我担心你这种没谈过恋爱的女人看了会嫉妒。”
       “呸！”
       胡林语离开后，陈汉升把李圳南和聂小雨喊过来，他们看到陈汉升一脸严肃的样子，都有些纳闷。
       “你们对这两张椅子感兴趣不？”
       陈汉升突然指着自己和另一个位置说道。
       两人一看，那是原来陈汉升和沈幼楚坐的地方。
       “我打算把财院-东大-工程-医学院这个快递圈子揽收业务交给你们。”陈汉升说道。
       “那陈哥你呢？”
       李圳南赶紧问道。
       陈汉升笑了笑：“我不能一直被这个地方固定住，总要深入推广火箭101在建邺高校圈子里的业务。”
       正说着的时候，沈幼楚突然跑进来，外面还下着雨，她裤腿上沾满了泥巴，说明一路上很匆忙，但神色之间很兴奋。
       “以后，这里就拜托了。”
       陈汉升先和李圳南和聂小雨叮嘱一句，然后拿起一把伞对沈幼楚说道：“走走？”
       “嘣，嘣，嘣。”
       雨滴撞击在伞面上，发出闷闷的声响，同样的场景似曾相识，一年前陈汉升曾经逼着沈幼楚去二食堂吃火锅。
       “发现自己不是癌症，有什么感觉？”陈汉升笑着问道。
       沈幼楚抬起头，噘着嘴有些委屈，也有一种劫后余生的幸福感，长长的发丝沾在额头，黑白映衬显出皮肤的白腻，果然是清丽无双。
       “你在宿舍做了什么？”
       “收拾东西，打包准备回川渝。”沈幼楚小声说道。
       “噢。”
       陈汉升点点头，默不作声的打着伞。
       “对，对不起。”
       沈幼楚大概也知道自己错了。
       陈汉升摇摇头，本来他想说的很多，关于“信任感、安全感、责任感”一大串的内容，不过现在想想，自己的作风就是最大问题。
       “这件事的根源在我。”
       陈汉升把沈幼楚送到宿舍楼下：“我暂时没办法改过来，所以大家都冷静一下，你回归校园书本，换一种不同的生活方式，调整一下心境，我们都想想以后的相处方式。”
       “走了啊，多保重。”
       陈汉升没走几步，一转头发现沈幼楚跟在后面，低着头，任由雨丝飘打在身上。
       “回去吧。”
       陈汉升皱着眉头说道。
       沈幼楚看到陈汉升停下脚步，赶紧小跑着过来，仰着小脸，长长的睫毛上都是雨滴：“我知道错了啊，你能不能不要扔下我。”
       陈汉升叹一口气：“没有扔下你，只是暂时冷静一下，寻找其他相处方式。”
       沈幼楚不知道怎么说，她只是摇头，小心翼翼牵住眼前男人的衣角。
       “莫要丢下我，好不好。”
       陈汉升笑了笑，把伞塞在沈幼楚手里，不让她淋到雨：“你昨天还丢下我呢。”
       再次离开时，沈幼楚继续跟在后面。
       这是她最简单也最真实的挽救办法，陈汉升只能实话实说：“我要去科院扩大市场，我要去和别人谈法务条例，我要去帮忙拟定电子厂项目文件，我真的很忙，你跟着没多大意义。”
       “回去吧！”
       陈汉升刚向前迈了一步，突然又转身瞅了一眼。
       果然，后面的沈幼楚也跟着踏出一只脚，不过在陈汉升目光的注视下，她又迟疑的把脚步收回。
       陈汉升这才快速离开，沈幼楚在人来人往的校园马路上站着，看着，直到那个身影逐渐消失。
       “喵。”
       突然，一声弱小的声音从路边草丛里传来。
       沈幼楚看了一眼，一只刚出生不久的小猫，全身被雨淋湿了，狼狈藏在漏缝的树丛之间，有些畏惧的看着沈幼楚。
       “你也被扔下了吗。”
       沈幼楚轻轻把小猫抱在怀里，擦了擦它身上的雨水。
       “努力一起成长吧。”
       （幼楚呀，不能一直在101里当个吉祥物，她要有自己的角色魅力，不然50万字以后这个角色要废了。）
       （离开，是为了给她增加更多的笔墨，不然她会越来越单薄，竞争不过个性突出的小鱼儿。）
       （这一章出来，也没什么bug了，总之你们要相信老柳。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】