# 173、可能，我漂亮吧
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       胖子代理的仲通快递在金陵科院影响力挺大的，许多学生都习惯来创业中心寄快递了。
       不过胖子忽略了一件事情，那就是上层矛盾没协调好，下层基础再牢固也没用。
       所以陈汉升很容易“鸠占鹊巢”，他再把原来的兼职大学生重新找过来，提成不变，业务不变，只是把“仲通”换成了“火箭101”，似乎一切都没什么差别。
       晚上9点左右，刘鹏飞数着一天的收入，转过头对陈汉升说道：“陈哥，南广传媒学院、海事学院和晓庄学院的业务什么时候可以开展，还是要尽快形成科院-南广-海事-晓庄的揽收圈子比较好。”
       陈汉升“嗯”了一声，他也想尽快扩大规模，不过随着兼职大学生数量的增多，法务依据的重要性就凸显出来了。
       “也不知道边诗诗撰写的怎么样了。”
       陈汉升心里正想着，门口有个女孩子走过来说道：“您好，刚才谁要宵夜的？”
       刘鹏飞抬起头，这是隔壁“sweethouse甜品店”的女大学生，正拿着菜单站在门口。
       “你要吃宵夜？”
       刘鹏飞看着秋安萍。
       秋安萍摇摇头：“我没点，可能是其他兼职学生。”
       问了一圈都没人承认，最后还是陈汉升在后面举着手喊道：“不好意思刚才没听见，这是我点的，看大家这么辛苦，每人吃点宵夜再回宿舍吧。”
       女大学生拿着菜单走过来，陈汉升瞅了一眼，认出她就是那个“机智”的小姑娘，无意中帮着自己坐实胖子砸花瓶的动机。
       “我要点这个芒果冰镇奶昔。”
       陈汉升指着菜单说道。
       女大学生赶紧记下来。
       “等一等。”
       陈汉升顿了一下：“我能提点要求吗？”
       女大学生点点头：“可以的，您可以对冰量、甜度提出自己的口味。”
       “那就好。”
       陈汉升看着她说道：“这个芒果冰镇奶昔啊，我不想要芒果，不想要冰块，也不想要奶昔，能做到吗？”
       小姑娘愣了一下，她从没遇到这种要求，直直的问道：“这些都不要，那你就吃玻璃杯吗？”
       周围其他人都笑起来，陈汉升也在笑，然后才不逗弄她，认真点了一些宵夜。
       不一会儿，甜品和饮料都做好送过来了，科院的兼职大学生觉得这个年轻新老板还真是不错。
       以前那个胖子动辄骂人，互相之间没什么语言交流，听说陈汉升也是个大学生，那应该比较有同理心的。
       这不，还请大家吃甜点呢。
       不过，每个人拿起蛋糕饮料后，这才发现多了一份。
       甜品店的女大学生就问道：“你们谁要吃两份的啊？”
       “没人要吃两份。”
       陈汉升笑嘻嘻说道：“这是我请你吃的，这么晚辛苦了。”
       女大学生脸蛋红了一下，看了一眼陈汉升又走回去了。
       “真有意思。”
       刘鹏飞吃着蛋糕，笑着和秋安萍说道：“居然请甜品店的人吃甜品。”
       秋安萍白了他一眼：“觉得有意思，那你就去学啊。”
       “哪能呢，他是单身，我不是。”
       调戏小姑娘的时间总是很畅快的，不过等公交的时间也很折磨，科院这里位置有些偏僻，超过8点半就看不到出租车的影子了，只能坐公交回去。
       “买车的事也要提上日程了。”
       陈汉升有些后悔把那辆二手桑塔纳早早还给钟建成。
       2003年的江陵还是郊区，公交车站台附近是整片整片没有开发的荒地，上面长满了膝盖长短的杂草，偶尔还有一两声短促的蛙鸣。
       陈汉升掏出烟抽着，独自坐在站台的凳子上，周围的灯光昏昏暗暗。
       “这个时候，如果有个长腿的女大学生一起过来等车最好。”
       陈汉升正在想象：“那我就走上去搭个话聊聊天，说说人生，谈谈理想，一起等公交。”
       “滴”
       突然，一声车喇叭响起，打断陈汉升的思路。
       他不满的抬起头：“怎么是你啊？”
       开车的是新世纪电子厂的郑观，她还是那辆炫目的红色跑车，发动机“嗡嗡”正在轰鸣，有些好奇的看着陈汉升。
       感觉到陈汉升的语气里有些失望，郑观耸耸肩：“我自作多情了，你慢慢等吧。”
       “哎，wait~”
       陈汉升赶紧追上去坐到副驾驶，郑观虽然不是女大学生，但大长腿还是满足了。
       “你怎么等公交了，不是说去买夏利的吗？”郑观问道。
       “没钱。”
       陈汉升干脆的说道：“郑总要赞助一点不？”
       “没问题啊。”
       郑观很爽快：“最近我准备考察几家mp3显示屏的生产厂家，他们都在建邺的，你有空就跟着一起，事成之后你以顾问名义拿钱。”
       陈汉升最近自己的事也挺忙，所以没完全答应下来：“到时看看时间，你给我电话就好了。”
       回到财院后，陈汉升看到101里灯还在亮着，李圳南和聂小雨大概在对账，以前这些事都是自己和沈幼楚做的。
       陈汉升也没打扰，他有更重要的事情做。
       “喂，边美女，我是陈汉升啊。”
       陈汉升打给边诗诗的宿舍电话，询问法务依据的完成情况。
       他不知道这个任务早被萧容鱼接过去了，一直以为是边诗诗在做。
       “啊，陈汉升啊。”
       边诗诗赶紧捂住话筒，对着小鱼儿喊道：“糟了，陈汉升打电话来了，估计是问火箭101法律条例的事情。”
       萧容鱼坐在宿舍的书桌上，摆着一盏漂亮的小台灯，长长的秀发盘成一个发髻，再用一只普通的铅笔固定在后脑勺。
       一只手托着精致的脸蛋，另一只手正在笔记本电脑上打字。
       听到呼叫声后，她一个转头，铅笔不小心被甩了出来，乌黑靓丽的头发好像弹簧一样“嘭”的涨开了，松松散散的披在肩膀。
       明晃晃台灯的照耀下，萧容鱼的瓜子脸更加妩媚。
       “怎么办说啊，小鱼儿？”
       边诗诗着急的问道。
       萧容鱼想了想：“你就告诉他，还得要一天时间才能完成，明天我再去找孙教授讨教确认一下。”
       边诗诗这样转述后，陈汉升没说什么挂了电话，他已经不抱太多信心了。
       “小鱼儿，你最近为了写这个法律方案，错过了好几次晚会彩排了。”
       边诗诗走过去搂着萧容鱼的肩膀：“你对他的事情就那么上心啊，还专门去找孙教授商量，这个老太太可不好说话啊，毕竟全国的学科带头人，你是怎么和她相处那么融洽的？”
       萧容鱼鼓起嘴巴，认真想了想：“可能，我漂亮吧。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】