# 205、听大佬讲故事
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陈汉升带着小鱼儿看完惊喜，给她留下一个深刻的回忆，并约定明年春夏的时候一定要相伴回来。
       不过陈汉升还不满意，又加上一句：“不能只有我们两人啊，明年也得把梓博捎上，他刚才说也很想看呢。”
       “对哦，明年我们三人再回来。”
       萧容鱼赞同的说道。
       “放屁，我不看，谁说要看了。”
       王梓博赌气的转头看着窗外，心里暗骂陈汉升缺德，总是喜欢逗弄老子。
       从这片油菜地离开后，陈汉升依然没拐上建港高速，而是来到了乡下一个地方，然后从钱包里拿出500块钱：“我出去办点事。”
       小鱼儿看着陈汉升的背影，奇怪的问王梓博：“小陈家里有亲戚在这边吗？”
       “我也不清楚啊。”王梓博答道。
       不一会儿陈汉升就回来了，前后最多10分钟时间。
       “走亲戚这么快呀？”
       小鱼儿问道。
       “不是亲戚。”
       陈汉升这次终于发动车辆开往高速了，嘴里说道：“我去了张卫雨和张卫雷家里看看，给他们老母亲留了500块钱。”
       “你去那两个流氓家里做什么，还留钱？”
       王梓博是知道陈汉升和张卫雷打过架的，陈汉升也从来不是以德报怨的憨憨圣母个性。
       “张卫雨年后找到我学校，请我帮忙介绍工作。”
       陈汉升耐心的解释：“我就帮介绍他们进了一家工厂，那个工厂挺有潜力的，我估摸着以后还有深入合作的可能，所以就让张卫雨没事多给我传递内幕信息。”
       “商业间谍啊？”
       小鱼儿学的是商务法律，有些词汇她能概括出来。
       陈汉升笑了笑：“这样说也可以，不过间谍也要注意心灵关怀，我”
       正说着，陈汉升手机突然响了起来，他瞅了一眼说道：“间谍来电话了，我在开车不方便，小鱼儿你帮我拿着电话。”
       萧容鱼按下通话键，倾侧着身子把手机贴在陈汉升耳朵上。
       “喂，我在开车呢。”
       “”
       “不麻烦不麻烦，正好回老家办点事，顺便去看看老人。”
       “”
       “最近郑总忙着加班啊，那估计是mp3样品快上线了吧，我知道了，你们辛苦。”
       “”
       一共也没说几句就挂了电话，陈汉升看着为自己拿手机的小鱼儿：“谢谢，不过电话内容一定要保密啊，这事就我和你知道呢。”
       小鱼儿抿着嘴笑了一下，她心里很开心陈汉升能和自己分享秘密，虽然车里放着音乐都没有听到具体内容。
       不过陈汉升这种不见外的举动，尤其他打完电话都没有急着拿回手机，任由自己翻阅看的样子，小鱼儿心里有一种甜蜜的信任。
       当然了，既然陈汉升不瞒着自己，那骄傲的小鱼儿就更加不会看，她又把手机放回原来位置。
       “呼”
       陈汉升轻轻吐出一口气，使劲抓住方向盘的手腕才稍微放松点。
       他手机里面是有内容的，商妍妍有些撩骚的信息都没删呢，不过陈汉升判断很准确，以小鱼儿的性格特点，只要你大大方方敞开心扉的样子，她反而不屑去查阅。
       “其实还是有些冒险的，虽然吃透了小鱼儿。”
       陈汉升心里想着，其实不管是故意让萧容鱼拿电话，包括分享秘密的举动，还是将手机放在小鱼儿手心不管不顾，总之都是一些加深感情的方法和套路。
       不过第二条慎用，因为女孩子的心思就像六月的天气，说变就变，哪天保不准就一反常态主动翻手机了。
       所以，除了10086和10000以外的没用信息都可以删掉了。
       王梓博是看不懂陈汉升操作的，他就觉得小鱼儿看陈汉升的眼神突然又黏了很多。
       “梓博。”
       陈汉升把王梓博从走神中唤醒。
       “咋了？”
       王梓博本来语气很随意，不过看到陈汉升光线下的侧脸好像很严峻，他又换了副口气：“怎么了？”
       “我专门绕远路去张卫雨家里，还留了点钱，你知道目的是什么吗？”陈汉升问道。
       “我怎么知道”
       王梓博第一反应是这样应答的，不过后来想了想，还是认真回道：“看看他们家的现况，好让张卫雨他们安心工作。”
       陈汉升笑了笑：“这是表面上的理由，有没有深入思考一下？”
       王梓博默默摇头，他的社会经验和阅历，包括认识，一是想不到其他原因，二是把社会想的太美好了。
       “我去张卫雨他家转一圈，首先是正常的社交礼仪，表达友好的慰问。”
       陈汉升戴着墨镜看不清眼神，但是露出的嘴角能看出比较严肃：“其次呢，也是一种震慑。”
       “震慑？”
       王梓博搞不明白了。
       “他们两兄弟给我传递信息，要是口风不稳把这个事情告诉别人，总之也不是太光彩的事情。”
       陈汉升在后视镜里看王梓博一眼：“我能找到他们家，至少张氏兄弟以后说话做事会考虑到这一层。”
       “这样啊，会不会太狠了？”王梓博呆呆的说道。
       “别担心，我又不会做什么。”
       陈汉升轻松的说道：“主要是一种心里上的震慑，他们有其他想法时多一层保险，毕竟人心隔肚皮，最后我又给500块钱，你清楚用意何在吗？”
       “不清楚。”
       王梓博这下不吹牛逼了，他也看出陈汉升好像在“教”一些东西。
       “不要看500块钱很少，但是我给他们母亲，比给张卫雨和张卫雷5000块钱还有效果。”
       陈汉升笑眯眯说道：“我给他们5000块钱，可能两人分一下，吃吃饭喝喝酒打打牌就没了，心里没有太多的感恩，但是专门给他们老母亲500块钱，张卫雨感谢的电话马上就打来了。”
       “因为这件事的意义甚至大于金钱本身，关心他们家人比关心他们本身更有效果的。”
       陈汉升又看着王梓博手上的《解决你人生50%的问题》这本书，不屑的说道：“这些傻逼心灵鸡汤你看了有什么意思，没有一定的社会阅历，别人说什么你都会信。”
       “梓博，你是一张白纸，不如老老实实接受社会的毒打和洗礼，失败了重新来过呗，最多是人死卵朝天，不死万万年！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】