# 215、无间道之渣男无间（求月票！）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陈汉升下午也留在奶茶店帮忙了，有他牵头事情做的更快，晚上还带着三个女孩去食堂吃火锅。
       陈汉升认识的人很多，一路上不断有人打着招呼。
       “陈主席”
       “陈部长”
       “陈哥”
       “汉升”
       每一个称呼都代表对方和陈汉升的关系，胡林语和沈幼楚都习以为常了，不过叶学兰看的暗暗咂舌，忍不住悄悄问道：“陈老板在学校里这么出名吗？”
       胡林语虽然不想承认，不过事实就摆在眼前：“他身上的荣誉称号有些多，在学校里也有些薄名，走上社会这些就未必管用了。”
       陈汉升恰好听到：“小胡你这就错了，走上社会只要我变得多财多亿和平亿近人，大家依然乐意和我交流的。”
       “切，你还多才多艺。”
       胡林语一边不屑的打击，一边等着陈汉升请客。
       四个人坐下来以后，陈汉升和沈幼楚是一边，胡林语和叶学兰是一边，叶学兰还是第一次见到大学食堂里的火锅店，好奇的左顾右盼。
       陈汉升一转头就能看到沈幼楚，他仔细瞅了两眼，突然问道：“你是不是长胖了？”
       “当啷”
       沈幼楚正拿着汤匙，目不转睛的观察上面花纹，听到这句话手忍不住一抖，汤匙直接掉碗里了。
       陈汉升本来只是找个话题逗弄一下，现在却睁大眼睛：“真长胖了？”
       “胖，胖了一斤。”
       沈幼楚是不会撒谎的，小声说道：“之前是95斤，现在是96斤了。”
       “不是，你凭啥能长胖啊。”
       陈汉升很不满：“咱们还吵架呢，你这不瘦就算了，怎么还能长胖一斤呢。”
       沈幼楚被说的满脸通红，胡林语看不下去了：“幼楚不就是这个体型嘛，一直徘徊在94斤-96斤之间，她可是1米7的个子啊，再说还有，还有”
       胡林语没好意思讲下去，陈汉升心知肚明，不过还是唬着脸说道：“你看你的腰，现在这么胖。”
       陈汉升一边说，一边比划在沈幼楚腰围两侧。
       沈幼楚穿着那件宽松的旧校服，因为洗了太多次纤维早就没有弹性了，好像直筒围裙一样垂着，根本显不出体型。
       沈幼楚憨憨的也不会争辩，再说也真的胖了一斤，惴惴不安的说道：“那，那我晚上就不吃了。”
       “那也不行，总之胖都胖了。”
       陈汉升逗乐的心思又起来了，两只手突然向腰围掐进去，嘴里还说道：“you look look you，胖的都快赶上胡林语了”
       不过话说到一半突然停住，因为夸张的一幕出现了。
       随着陈汉升的动作，沈幼楚的旧校服就像泄了气的皮球极速收缩，等到真正触及沈幼楚腰间充满弹性的嫩肉时，陈汉升感觉两只手的手指都要收拢在一起了。
       这也太细了吧！
       胡林语一开始还准备骂陈汉升来着，现在也不说话了，脸上都是羡慕的神情。
       “咳。”
       陈汉升咳嗽一声，现在他也不好意思再说人家胖了。
       沈幼楚傻乎乎的还不清楚情况，她只是觉得周围同学太多了，公开场合这样被陈汉升掐着有些不好意思，扭着身子轻轻挣扎了一下，小声说道：“有，有点痒。”
       “不许动。”
       陈汉升瞪了她一眼，沈幼楚马上僵直着不敢动弹，陈汉升手上都能感受到那种纤细紧绷带来的触感，一时间都有些舍不得放手了。
       “咚咚咚。”
       胡林语硬邦邦的敲了敲桌子：“某人要注意形象啊，别忘记自己还是学生会副主席，校三好学生呢。”
       陈汉升这才悻悻的坐直身体，挥挥手说道：“吃火锅，吃火锅。”
       沈幼楚也红着脸拿起碗，装了一碗汤小口的喝着。
       “你今晚真的不打算吃东西了？”
       陈汉升嘴里吃着牛肉，嘟嘟囔囔的问道。
       “吃的。”
       沈幼楚夹了一根青菜，好像兔子吃萝卜一样，一点一点吃进去。
       陈汉升看不下去了，伸手剥了一个虾送到沈幼楚嘴边：“来，给个面子。”
       “喔。”
       沈幼楚不敢推辞，低着头把虾吃进嘴里。
       柔软的嘴唇触碰到手指，陈汉升心里忍不住一荡。
       沈幼楚虽然吃了虾，但是脸上还很委屈，手掌一直摸着自己肚子，生怕又长胖了遭到嫌弃。
       “真羡慕这样的爱情啊。”
       叶学兰悄悄的对胡林语说道：“男的有本事，女的很漂亮，又是从校园走出来的。”
       胡林语奇怪的看了叶雪兰一眼：“纯正的校园爱情当然惹人羡慕了，毕竟从校服到婚服，不过这也分情况的。”
       “什么分情况。”叶学兰一脸疑惑。
       胡林语刚要解释，突然看到有个人影走过来，她叹一口气说道：“你自己看吧。”
       罗璇今晚也和室友来这里吃小火锅，本来聚个餐心情很愉悦，可准备下楼时她突然看到陈汉升居然亲昵的给一个女孩喂食。
       罗璇立刻觉得火往上面冒，甚至还有一种被出轨的感觉。
       什么女人这样不要脸，大庭广众之下勾引陈汉升？
       “蹬蹬蹬。”
       罗璇立刻丢下室友跑过去，不过走近以后她也愣住了。
       “你们不是分了吗？”罗璇直接问道。
       如果是其他人，罗璇觉得威胁都不会那么大，偏偏又是沈幼楚。
       “要你管？”
       陈汉升擦了擦手，耷拉着眼皮回道。
       这时罗璇反应过来了，两人看来又重归于好。
       她盯着沈幼楚看了几眼，一转身离开了。
       “怎么样？”
       胡林语老神在在的对叶学兰说道：“现在你还羡慕不？”
       “当然啊，我更羡慕了！”
       叶学兰忍不住要叫起来了：“校园风云人物、彼此相爱的恋人、还有另一个漂亮女孩子纠缠其中，天呐真是太完美的大学生活”
       看到叶学兰眼睛都在放光，胡林语呆头鹅一样，半响后骂了一句。
       “神经病啊，渣男就这么吸引人吗？”
       吃完饭陈汉升拿着行李回宿舍了，他准备洗洗澡然后找人打牌，没想到萧容鱼电话打过来了。
       “坏了，回建邺忘记和她汇报了！”陈汉升心里想着。
       “陈汉升！”
       电话接通后，萧容鱼甜美的声音从听筒里传出来。
       “啊，我在。”
       陈汉升笑呵呵回道。
       “你不是说今天回建邺吗？”
       小鱼儿有些生气，又有些撒娇的说道：“那你怎么不来找我呢，我还专门等你电话。”
       小鱼儿属于比较粘人的性格，一旦她放下心中包袱愿意和陈汉升继续的时候，她就期待一段想象中的恋爱经历。
       其中，比较典型的就是男朋友出差时，每天都要电话联系。
       这一点陈汉升是能做到；
       另外，男朋友出差回来后，她也希望对方能够第一时间拥抱自己。
       这一点陈汉升很难做到。
       “建沪高速今天堵车，我也刚到建邺，所以直接回学校了。”
       陈汉升解释的声音很平静，丝毫没有撒谎的颤音：“不然这个点去看你，晚上我就累的不想回学校了，一定拉着你陪我在外面睡。”
       “呸！”
       小鱼儿有些不好意思，不过她还是没放过陈汉升：“那你也不给我电话。”
       “路上手机没电了，我回来第一件事就是充满电。”
       陈汉升说道，心想还好现在没有视频通话，不然老子非露馅。
       “真的？”
       小鱼儿怀疑的问道。
       “不信你问问我室友。”
       陈汉升踢了一脚杨世超：“我是不是刚回宿舍。”
       杨世超正在用金洋明电脑打cs，不耐烦的说道：“是是是，5分钟前你才拿着行李箱上楼。”
       陈汉升其实是中午到的财院，只是没有回宿舍罢了，杨世超不知道这些，真以为陈汉升刚回来。
       这下小鱼儿终于相信了：“明天我要彩排，后天是周六，周六你来找我吧，我们一起去看电影。”
       陈汉升正要答应，突然想起周六约了孔静看《无间道》，心里突然升起一种不祥的预感。
       “我们一起去看《无间道》吧。”
       小鱼儿脆生生的说道。
       推本书叫《变成血族是什么体验》，我还没来得及看，因为我这本书最近有波小高潮。
       ps：小帅提议70周年70盟的活动，大概还差两三个盟主，大家觉得好玩就试下，但是千万别影响正常生活，今晚一更要在12点左右。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】