# 226、想当宝藏女孩的胡林语
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       不知道几点的时候，陈汉升在睡梦中被冻醒，一睁眼外面是朦胧黑的天空，宿舍里安安静静没有人影，就连戴振友都不知道去哪里了。
       阳台的对拉门开着缝，外面的冷风“呼呼”吹进来，这就是陈汉升被冻醒的原因。
       “操，出去都不知道把阳台关起来。”
       陈汉升摸出手机看了下时间，差不多傍晚6点半了，这个时候的天气很有迷惑性，既像天黑又像天亮。
       他就穿着短裤从床上爬下去，大力推开玻璃门走到阳台，叠着胳膊趴在冰凉的铁栏杆上。
       冷风吹过毛孔一阵收缩，鸡皮疙瘩也明显立起来。
       陈汉升不管不顾，悠悠然点上烟，自己抽一半，风也抽一半，看着楼下宿管站阿姨在骂人。
       “在宿舍使用高功率电热水壶很危险的啦，你们怎么就不听话呢，下次可千万别再犯了呀”
       阿姨是吴中口音，说话喜欢带“啊，啦，呀”这种语气词，站在她身前老老实实挨训的肯定是大一新生，大二和大三的男生都是老油条了，哪里会这么听话。
       “咻，咻~”
       陈汉升吹了个响亮的口哨，在风声的鼓动下顺利传到楼下。
       阿姨正训斥的过瘾呢，突然听到有人在挑衅，她生气的寻找声音来源，结果一抬头在六楼阳台看到个白花花的身子，大冷天就穿个裤衩站在阳台耍流氓。
       “陈汉升，是不是你？”
       阿姨举起手电筒晃了晃，看着身形有点像，主要是胆子更像。
       陈汉升笑嘻嘻说道：“我叫金洋明，陈汉升是我室友，阿姨你今天好漂亮啊。”
       周围路过的男生听到有人在调戏阿姨，一起跟着在笑，阿姨也没办法教育下去了，把电热水壶塞到大一新生怀里，警告道：“以后再用的话，你就要写检讨的啦。”
       大一新生拿着电热水壶就往宿舍里跑，也没好意思多感谢“救命恩人”，陈汉升风骚的把烟抽完才回宿舍，拿起手机拨给沈幼楚：“喂，在干嘛？”
       “在，在奶茶店。”
       沈幼楚声音永远那么的温顺，一开口就能想起她低头嘟脸的小表情。
       “你吃饭没？”
       “吃了。”
       “我还在宿舍，你帮我在食堂打份饭菜送到楼下，顺便再带一罐啤酒，刚起床胃口不好。”
       “喔，好呀。”
       挂了电话后陈汉升开始换衣服，大学里女朋友给男朋友送饭太正常了，再说愿意给陈汉升送饭的女孩子都不止一个了。
       沈幼楚动作很快，应该是刚接到任务就马上执行的，陈汉升匆匆忙忙下楼，还碰到了站在宿舍门口的阿姨。
       “陈汉升，刚才那个不是金洋明吧？”
       “阿姨眼力真好，的确不是金洋明，他是杨世超，记得狠狠扣他操行分。”
       沈幼楚拎着个小布包，站在男生宿舍旁边的梧桐树下，这个位置灯光照射不到，她比较有安全感。
       偶尔也有路过的男生发现这里有个身材高挑，双腿笔直的女生，眼睛下意识的就想去看脸，结果却发现她低着头，目光一直盯着小白鞋的脚尖。
       “你怎么在这里等，那我还不如去食堂吃呢。”
       陈汉升太了解沈幼楚，所以没怎么费事就找到她了，只是对距离有些不满。
       “下次我近点。”
       沈幼楚抬起头，小声说道。
       陈汉升扒开袋子看了看，发现不仅仅有饭菜，还有瓶瓶罐罐一大堆，撇撇嘴说道：“送一份饭而已，你怎么搞得像野炊一样。”
       沈幼楚不善争辩，只能憨憨的说道：“先吃饭吧，一会要凉了。”
       “楼下没位置，你陪我去篮球场吃吧。”
       陈汉升带头走向篮球场，沈幼楚亦步亦趋的跟在后面，怀里紧紧抱着陈汉升的晚饭。
       财院有好几个篮球场，不过秋冬天时经常不能满场，这种精神很明显和高中不一样。
       高中时别管什么天气，在学校只要想打篮球，必须要提前占场子。
       陈汉升挑了个台阶坐下，看着打球学生的身影，努努嘴示意沈幼楚把饭拿出来。
       沈幼楚听话的开始布置，要不陈汉升怎么嫌弃说是野炊呢。
       只见她先从包里先要出一叠报纸垫在地上，然后拿出一盒米饭和一盒肉菜，接着掏出啤酒，还有自己喝水的保温杯，当然没忘记亲手腌制的芥菜辣子。
       “啤酒怎么不买冰的。”
       陈汉升把啤酒拿过来，一摸居然是常温的。
       “天气太冷了，莫喝冰的。”
       沈幼楚从保温杯里倒了点开水，放在嘴边轻轻吹了吹，水波泛起涟漪，沾染到温柔的唇线上，她也没有察觉。
       直到开水慢慢凉下来，她才小心翼翼递过来：“先，先喝点热水。”
       陈汉升有些感触的笑了笑，拿过开水一饮而尽，端起米饭和一次性筷子吃起来。
       沈幼楚和陈汉升认识快一年半了，早就知道他的口味，打的都是陈汉升爱吃的菜，什么油焖茄子，辣椒小炒肉，还加了煎蛋。
       陈汉升果然吃的很开心，只是经常弯腰夹菜不太舒服。
       沈幼楚本来蹲在旁边，双手抱住膝盖看着陈汉升大快朵颐，发现后赶紧挪动过去把菜盒端起来，方便他不用弯腰就能夹到。
       陈汉升诧异的看了一眼沈幼楚，心想亲妈也没对我这样啊，沈幼楚被看的不好意思，低下头看着报纸上的内容。
       “我问你个事啊，你立刻回答不能犹豫。”
       陈汉升嘴里塞着菜，嘟哝着说道：“如果今晚带你去酒店，你去吗？”
       沈幼楚懵懵懂懂的答应。
       “你知道去酒店意味着什么吗？”陈汉升端起啤酒喝了一口。
       沈幼楚老实的摇摇头。
       陈汉升看了她一眼：“不知道还随便答应？”
       沈幼楚有些忐忑：“你说不能犹豫的，我就”
       “你就一口答应了？”
       陈汉升摸着沈幼楚的头发：“就这么相信我啊。”
       “嗯。”
       沈幼楚虽然低着脖颈，不过陈汉升能够感觉她在轻轻点头。
       气氛慢慢安静下来，其实是陈汉升沉默了，沈幼楚在忐忑自己是不是又说错话。
       不远处，打篮球喧嚣的声音清晰可闻。
       “快点传球，你以为是科比啊。”
       “犯规，打手犯规。”
       “操，怎么是个三不沾！”
       陈汉升突然打个饱嗝，站起来说道：“吃饱喝足啦，准备回去。”
       沈幼楚赶紧把地上的报纸和一次性餐具收拾干净，然后丢在垃圾桶里。
       晚上回宿舍，沈幼楚悄悄的问胡林语：“林语，去酒店休息是什么意思呀？”
       胡林语很警惕的看着她：“陈汉升和你说的？”
       沈幼楚点点头。
       “这个渣男！”
       胡林语骂了一句，又给了沈幼楚支了招：“只要他提去酒店，你马上就说身体不太舒服，新闻预测我们国家光棍会越来越多，以后每个女生都是宝藏女孩呢。”
       （一二三群都满了，不如来四群当老柳的宝藏男孩吧，群号870284714。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】