# 228、郑观媞的家
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你怎么在这里？”
       陈汉升一抬头居然是郑观，穿着一件天蓝色丝绸睡衣，露出膝盖下面的小腿白白嫩嫩，汗毛都很难看到。
       “这里就是我家啊，陈汉升同学。”
       郑观递过来一杯咖啡：“喝杯咖啡解解酒。”
       陈汉升抿了两口又放下了：“咖啡怎么解酒，有热开水吗？”
       “没有。”
       郑观耸耸肩膀：“其实我自己都很少住这里，你不喝咖啡就只能喝自来水了。”
       这时，陈汉升的脑袋逐渐清醒，也反应过来这里并不是孔静的家。
       虽然同样都是两房一厅的格局，不过孔静的客厅有些“乱”，这种乱不是一般意义上的没有条理，只是因为摆放了太多家私用品造成的，不过也会更有生活气息；
       郑观这里的装修那是没得说，大理石瓷砖搭配现代化的电器，带着吊坠的彩灯估计都比陈汉升的小夏利还值钱。
       不过有什么用呢，茶几上连纸巾都找不到，除了一个满是英文字母的电视遥控器和mp3，其他地方干净光滑的就和郑观脸蛋一样。
       “我怎么过来的？”陈汉升问道。
       “也怪我多事。”
       郑观无奈的说道：“中午我也在那个酒店吃饭，恰好遇到喝醉酒的你，我想着既然是闺蜜就去打个招呼，没想到你那个静姐就赖上我了。”
       陈汉升笑了笑：“怎么赖上你的？”
       “她说你喝醉了需要照顾，不能单独让你一个人睡觉，本来她都准备请假照顾你了。”
       郑观挽着睡衣坐在沙发上，大概也真把陈汉升当闺蜜了，毫不在意形象的把两只长腿摞在冰冷的大理石茶几上：“她说既然认识你，那就请我帮忙照顾一下咯。”
       “这样啊。”陈汉升点点头。
       “不过你那个静姐对你真是不错。”
       郑观暧昧的说道：“她一直把你送到我家门口，然后才匆匆忙忙打的去办公室。”
       陈汉升掏出手机看了下，上面有几个未接电话，有备注的只有孔静和萧容鱼的，孔静也发了条信息解释其中缘由。
       “我已经醒酒，谢谢静姐。”
       陈汉升又给孔静发了条信息。
       不一会儿孔静就回复了：“收悉，我还在开会。”
       陈汉升没再搭理，又给萧容鱼回拨过去。
       “小陈，你下午在做什么呢，电话都不接哦。”
       小鱼儿撒娇的声音就好像裹挟着蜂蜜，听起来又甜又清脆。
       “我中午应酬喝多了，睡了一下午。”
       陈汉升张开嘴巴，对着话筒说道：“啊~~，你有没有闻到酒气？”
       小鱼儿听了就在笑：“电话里哪里能闻得到，好了我相信你，现在感觉怎么样？”
       “嘴里有点渴，准备去烧点水。”陈汉升答道。
       小鱼儿“嗯”了一声：“那你去吧，我马上也要排练了。”
       陈汉升挂了电话后，突然看到郑观一脸鄙视的看着自己，奇怪的问道：“这样看着我做什么？”
       “我觉得不能和你靠的太近，因为越和你接触，我一直单身下去的意愿就更强烈了。”
       郑观问道：“刚刚是周末和你看电影那个女生？”
       陈汉升摇摇头：“不是，你在学校门口问路的那个。”
       “这女孩我挺喜欢的，又漂亮又活泼。”
       郑观叹息一声：“你就这样骗她，心里不觉得愧疚吗？”
       “我哪里骗她了，我中午本来就应酬了啊。”陈汉升根本不承认。
       “那你怎么也不告诉她，你根本不再宿舍。”郑观反问道。
       “她也没问啊。”
       陈汉升一摊手：“她没问的事情，我又何必说呢。”
       郑观噎了一下：“还是你狠。”
       大概是因为郑观发现了修罗场的原因，陈汉升在她面前也懒得隐藏了，挂了小鱼儿的电话又给沈幼楚打了个电话，然后走向厨房烧水。
       “我都说了，没有电热水壶。”
       郑观跟着来到厨房，抱着肩膀依靠在门沿上。
       “不是有天然气吗？”
       陈汉升“咯嘣”一声把天然气打着，又在碗橱里拿个不锈钢瓷碗装上自来水放上去，等到“咕嘟嘟”冒泡的时候，陈汉升关了火说道：“凉了就可以喝了。”
       “你这样喝，不怕闹肚子吗？”郑观问道。
       “没那么娇气，以前读高中时打完球懒得买水，我们直接对着水龙头喝的。”
       陈汉升端起瓷碗说道，笑着说道：“哥，干了这碗恒河水，来世还做好兄弟。”
       “切，你等等啊。”
       郑观从冰箱里拿出一个柠檬，切片后将柠檬放在瓷碗里：“这样味道说不定好喝一点，能够消除自来水里的消毒剂味道。”
       喝完水肠胃刚舒服一点，陈汉升肚子又饿了，郑观指了指厨房：“我自己也没吃，厨房里只有面条，你会做吗？”
       “小时候父母为了培养我独立自主的能力，早早就把我送上了灶台。”
       陈汉升也没吹牛逼，他在厨房里一通忙活后端出来两碗素面，郑观尝了尝居然还不错。
       “哥，你周六在哪里看到我的？”
       两人边吃边闲聊，陈汉升就想起这个问题。
       “义乌商品城。”
       郑观狡黠的说道：“我看完电影出来后，正好看到你和一个女孩子在大厅，你手还搭在人家肩膀上。”
       “东山也有电影院，下次没事别来我们大学城看电影。”
       陈汉升不满的说道：“没事也别吓唬人。”
       郑观笑着不说话，两人吃完后，互相看着空碗。
       “我做饭就不会再洗碗了。”陈汉升说道。
       郑观也不想动：“我从小到大都没洗过几次。”
       其实陈汉升洗碗也可以，可是郑观既不撒娇，也不卖萌，还想让他洗碗，那肯定是不可能的。
       “那我下楼时顺便扔掉好了。”
       陈汉升撇撇嘴说道：“我们两人高贵身份都不适合洗碗，牛逼人物是绝对不用重复的东西，碗是吃一次就扔掉，衣服是穿一次就换掉，房子最好是住一次就卖掉。”
       郑观发现陈汉升不像是开玩笑的样子，没办法只能站起来收拾。
       “这个碗还是我在美国带回来的，有些纪念意义。”
       郑观打开水龙头时也觉得很奇怪，自己居然会帮一个渣男洗碗
       陈汉升冷笑一声，小样还能玩的过我？
       他拿起茶几上的mp3仔细端详，看来这应该就是样品机了。
       椭圆形的紫色塑料外壳，按钮的灵活性还不错，淡蓝色的显示屏上正滚动显示着一行字，李翊君《雨蝶》。
       戴上耳机后唱歌的声音也比较清晰，虽然比不上索尼的高档随身听，不过比现在的市面上的步步高复读机要强多了。
       陈汉升把玩着mp3，心想我能够在这款mp3中获得什么利益？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】