# 239、萧容鱼VS罗璇
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       以前郑观在国外都没有吃夜宵的习惯，可自从认识陈汉升以后，江陵大学城的麻辣小龙虾、鸭血粉丝、羊肉串烧烤等等都尝个遍。
       每次吃完，她都下定决心说道：“以后坚决不能再吃宵夜了，陈汉升你但凡有点良心就别叫我。”
       可是下回陈汉升只要一招呼，郑观又跟着过来了。
       今晚也是如此，嘴上说不要，身体却很诚实。
       尤其那一串串羊肉上覆盖着摇摇欲坠的麻油，在灯光下金灿灿的通体透亮，辣椒和孜然的味道汩汩向鼻子里窜，再加上一瓶冒着白沫的小麦啤酒。
       郑观认命般的摇摇头，端起酒杯说道：“我回香港后，mp3项目要靠你们了。”
       陈汉升端起酒杯和她碰了一杯：“不要说的这么好听，你还不是在香港遥控，老子就是个镇守太监。”
       郑观娇笑一声：“怎么是镇守太监，你至少也是代天巡狩的八府巡按。”
       “可别。”
       陈汉升不上当：“八府巡按好歹有行政权力，我在新世纪又没具体职务，就是挂个顾问坐你办公室而已，以为很稀罕吗？”
       郑观笑着不说话，陈汉升已经得到自己很大的信任，如果再给具体职务，那厂里真的就无人制衡了。
       两人吃完宵夜，就和往常一样各自散去，只是陈汉升手里多了一串钥匙。
       既然陈汉升接了“镇守太监”的职责，他对新世纪电子厂的项目也开始上心，主要还是因为奶茶店走上正轨，仙宁大学城的快递揽收业务也在稳步推进。
       就是王梓博积极的有些反常，陈汉升决定周末去看看。
       他这两天准备收集mp3外形的设计意见，不过这个消费群体的选择也很重要。
       现在的mp3市场均价都要在1000左右，就算郑观特意把价格降低到900，大学生中以沈幼楚和胡林语的消费习惯也不会特意购买的。
       所以陈汉升只准备调研几个能够独立购买的学生，比如商妍妍，萧容鱼这些。
       “各位老师，各位同学，欢迎大家准时收听本期的《财院青春》节目，聆听声音的态度，传播青春的能量，我是商妍妍”
       陈汉升一边爬楼去广播站，一边听着商妍妍标准又柔媚的声音在财院里回荡。
       当初陈汉升被隔离后，因为“镇定勇敢”的面对，“被迫”成为抗击呼吸道传染病的建邺大学生第一人，头上顶着很多荣誉。
       根据校领导和辅导员的要求，陈汉升也上过几次广播站的访谈节目，可他期末考试成绩实在惨不忍睹，12分的高数人家都不好意思宣传。
       当时播音员学姐就让陈汉升谈谈高中时的趣事，寻思着有没有亮点挖掘。
       这哪里顶得住陈汉升吹牛逼，咔咔一顿忽悠，也就是“牛顿和苹果”那个故事太有名气，不然陈汉升就直接搬到自己头上了。
       所以他是轻车熟路的来到行政楼的最高层楼，走廊尽头的两间房就属于广播站。
       一间是播音用的，一间是小办公室，一般都是站长谷焕焕在使用。
       商妍妍看到陈汉升进来，远远的抛个媚眼，嘴巴做了一个亲吻的姿势，神情也愉悦起来，嘴里却在一板一眼的读着稿子。
       “不只是那古老的辰光，也不只是那些个夜晚的星群和月亮，我们有幸拥有着这四年青春”
       “嚯，商妍妍这女人，改天我得请陈添裕吃饭，专门点一桌的青菜、芹菜、西蓝花、韭菜和秋葵，看他能不能自己悟通吧”
       陈汉升不搭理撩拨，自顾自的坐在长条凳上翻阅报纸。
       商妍妍收不到回应，觉得无趣又专注的朗诵稿件了，不一会儿外面有“咚咚咚”的脚步声传来，这种走廊尽头的房间最容易反射声音。
       陈汉升抬起头，居然是罗璇。
       一身牛仔吊带裤加白色的针织衫，梳着个丸子头，露出清秀稚嫩的面孔，一般都要到大一的下学期，高中生的气质才能完全消失。
       大概因为爬楼的原因，罗璇微微有些气喘，她看到陈汉升也很吃惊：“你在这里做什么？”
       陈汉升不回答，反问道：“你又过来做什么？”
       “我来给商学姐递稿子。”
       罗璇手里拿着一份稿子：“广播站不是要求学生会各部门按时交通稿，她们从里面挑几份播报。”
       “哦，我忘记了。”
       陈汉升把稿件拿过来，上面写的是院外联部在秋运会里面的贡献。
       “面对校领导的殷切盼望，外联部部长陈汉升同学身先士卒，攻克了一家又一家企业，企业家们纷纷慷慨解囊”
       陈汉升读完后，看着罗璇问道：“你写的？”
       “昂。”
       罗璇直接承认：“别人写的我不放心。”
       “不是，那你也按照实际情况啊，秋运会的拉赞助活动我都没参与过，全部是聂小雨他们在负责。”
       陈汉升谆谆教诲：“一共不到400字的小通稿，我名字出现了1，2，38，出现了8次，部门其他成员也要带上一笔嘛。”
       陈汉升正在教育罗璇如何做一个在机关里，上上下下都受欢迎的好干事，没想到她愣了一下，半响后认真的说道：“他们不配。”
       他们不配。
       不配。
       配。
       陈汉升还能说什么，深深呼出一口气，强迫自己不要口吐芬芳。
       “那行，这稿子我收下了，一会递给商妍妍，你回去吧。”
       陈汉升心想和商妍妍说下，不要朗诵这份稿子内容，免得让部里不和谐。
       哪知道罗璇根本不走，一屁股坐在旁边，狐疑的打量着陈汉升和商妍妍：“你又来做什么？”
       陈汉升没办法，只能掏出mp3说道：“有个朋友的工厂在生产mp3，我帮忙在学校里调研一下外壳设计。”
       罗璇歪着头看了看，又把mp3拿到手里掂量两下：“光是圆筒形状肯定不行的，我就不喜欢圆乎乎的，有没有其他形状的。”
       她说完从裤兜里把手机掏出来：“我手机的棱角都不喜欢圆形的。”
       陈汉升这才反应过来，罗璇其实也是mp3的消费人群。
       罗师妹家里也挺有钱的，港城是海港城市，罗璇她爸是跑渔船的，经常在外面不沾家，罗璇上大学都是母亲坐大巴送到学校的。
       她和萧容鱼最大的区别除了长相身材，还有家庭也是一个问题。
       萧容鱼家庭美满，从小被一路呵护长大；
       罗璇家庭属于父母整天吵架，也养成了偏激的性格。
       陈汉升突然觉得，可以把萧容鱼带过来让她们见个面。
       在港城一中时，萧容鱼整整就压了罗璇两年，这气势上天然是强者。
       “这主意不错，我虽然拿她没什么办法，可是萧容鱼没准可以啊。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】