# 244、宝宝是宝宝，宝贝是宝贝
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “你是个好人？”
       陈汉升听到这句评价，马上就不服气了：“边同学你怎么还骂人呢，我也没得罪你啊。”
       边诗诗愣了一下：“我没骂你，这是夸你来着。”
       “不对，你就是在骂我。”陈汉升也很坚持。
       “诗诗，别搭理他！”
       萧容鱼以为陈汉升又在逗乐：“这种人经不起夸，那你就当一辈子坏蛋好了。”
       “当坏蛋也比当好人强”
       吃完晚饭后，小鱼儿和边诗诗回东大，陈汉升接了聂小雨回财院。
       聂小雨知道陈汉升肯定有事要说，当然她自己也有一肚子疑惑。
       刚开始陈汉升没动静，因为在市区的道路太堵了，陈汉升要专注的驾驶，不过经过汉中门以后，小车进入江陵区地界，道路一下子顺畅了很多，路边也没有那么多高楼大厦。
       “小雨。”
       果然不出所料，陈汉升突然叫了一句。
       后排的聂小雨一个激灵坐直身体：“我在。”
       “你毕业以后，在火箭101里有什么想法？”陈汉升问道。
       财院这种普通二本毕业生，平均月收入不会超过2500的，聂小雨现在一个月兼职收入都在3000左右晃荡，而且还很受器重。
       所以只要聂小雨不傻，应该就会一直跟着陈汉升做下去。
       聂小雨想了想：“那看陈部长给我安排什么职务了。”
       “秘书或者助手怎么样？”
       陈汉升在后视镜里看她一眼。
       “啊？”
       聂小雨愣了一下，现在的秘书风评不太好，虽然她知道给陈汉升当秘书应该会很安全，因为自己颜值没有触及那个标准线。
       陈汉升好像能够理解聂小雨的心思，解释道：“这个秘书不是那种端茶倒水的秘书，其实也可以叫做行政经理，权利很大，当然管的也多，所以我的私事你也要了解一下。”
       “陈部长你说。”
       “听了这个故事，这个秘书你就跑不掉了。”
       “你先说嘛，我听听看。”
       “好，我先说下就今天这个女生吧。”
       陈汉升单手握着方向盘，另一只手“吧嗒，吧嗒”按了两下打火机，好不容易把烟点燃，打开窗户后缓缓吐出一口白雾，在风力作用下瞬间飘散。
       “萧容鱼和我都是港城的，认识很多年了，彼此父母也熟悉，我挺喜欢她的，她大概也比较喜欢我。”
       陈汉升拿烟的左手搭在车窗上，缓缓的说道。
       聂小雨可不这么认为：“我觉得萧容鱼应该是很喜欢你的，看你的眼神就像沈幼”
       “就像沈幼楚差不多，不过沈幼楚比较含蓄罢了，不仔细观察是发现不了的。”
       聂小雨停顿一下，最后还是直接说出来了。
       陈汉升笑了笑：“说起沈幼楚，你觉得如果她不遇到我，现在她的生活会是怎么样的？”
       聂小雨认真想了想，很实诚的说道：“不清楚，总之我和她应该就不会认识，沈幼楚太低调了，明明那么好看。”
       “噢。”
       陈汉升沉默了一会，突然道：“如果说，我和这两个女生都有些割不断的牵扯，你会继续为我工作吗？”
       聂小雨心中早有预料，不过经过陈汉升亲自证明，还是有些难以置信：“知道你平时喜欢开玩笑，也喜欢撩拨女生，不过好像都没有动过感情，我以为你只对沈幼楚是真心的”
       “不用讲这些道德层面的废话。”
       陈汉升直接打断：“我只要听听你在工作上的见解。”
       聂小雨看着马路两侧不断后退的路灯，眼里闪烁着反射的亮光：“我也不清楚，也许会，也许不会，我是女孩子，总是愿意站在女生角度来思考问题。”
       “那就给你个时间限制。”
       陈汉升把烟头弹飞，慢慢关起车窗：“火箭101正式成立公司后，你如果还是不能接受，到时主动提交辞职信，我看在共事一场的份上，不会扣押你工资的。”
       聂小雨默默点头，窗户关起来以后车厢一下子暖和起来，她忍不住又问道：“那你以后会对沈幼楚负责吗，她真的很善良，心灵单纯的没有一丝杂质。”
       “那当然。”
       陈汉升转过头：“所以，你是站在沈幼楚那边的吗？”
       聂小雨“嗯”了一声。
       陈汉升笑了笑：“我妈也是这样的，我爸好像更中意萧容鱼，这就很有意思了。”
       聂小雨撇撇嘴：“我觉得这样会很累，一点没意思。”
       陈汉升不再搭理她，没过多久小夏利就到达财院门口，聂小雨下车前抱怨道：“你为什么要和我说这件事啊，我感觉三观受到了猛烈冲击。”
       “因为你要去开辟东大那边的快递市场，以小鱼儿的性格她肯定会插手的，到时我就瞒不住了。”陈汉升坦诚的答道。
       聂小雨愣了一下：“你是因为实在瞒不住了，才决定提前说的吗？”
       “不然呢。”
       陈汉升脸上没有一点愧疚：“另外啊，如果你以后当了我的助手，那就必须保持中间态度了，不能再鲜明的支持哪一个了，因为你能支持的只有我。”
       聂小雨脸上开始纠结：“这样以后你会不会混了，名字都会叫错了吧。”
       陈汉升看到聂小雨这个样子，又开起了玩笑：“怎么会混了呢，老婆是老婆，情人是情人，女朋友是女朋友，宝贝是宝贝，宝宝是宝宝，这些都是不一样的。”
       “我靠！”
       聂小雨大声骂道：“你也太渣了吧！”
       “晚安，不用感谢我帮你送回来。”
       陈汉升挥挥手告别。
       今天这一天，小鱼儿无疑是快乐的，因为陈汉升带她吃了饭，聊了天，逛了街，满足了她对恋爱的美好定义；
       王梓博是心酸的，黄慧好像依然并不认可自己，不过她说自己是个好人，好像是个不错的消息；
       聂小雨是崩溃的，她觉得电视剧的故事活生生搬到自己身边了，甚至犹有过之。
       老婆是老婆，情人是情人，女朋友是女朋友，宝贝是宝贝，宝宝是宝宝
       听听，这是人话吗？
       陈汉升则毫无感觉，甚至无聊的还想打个电话。
       “喂，妈。”
       “干嘛？”
       “妈，你这什么态度啊，下次小心我不打了。”
       “哎呦诶，那趁早互相黑名单，这样我还能多活些日子，省的被你们两父子气死。”
       这是陈汉升和自己亲妈梁美娟打电话的日常开头，当然最后都是陈汉升先服软，笑嘻嘻的问了些家庭琐事，梁美娟声音总是很不耐烦，好像随时要挂了电话。
       直到陈汉升准备挂电话了，梁美娟才问起正事：“小鱼儿她爸那边怎么说的，你有解释吗？”
       陈汉升叹一口气：“那天早上我就解释了，可惜被小鱼儿打断了，后来我也不想说了，好马不吃回头草。”
       “什么好马劣马的，你就是太懒了，那以后咋办？”梁美娟在电话里追问。
       陈汉升那边先沉默一下，然后声音又开始飘飘忽忽：“妈，你在说什么，我这边下大雨信号不好啊，先挂了啊嘟嘟嘟。”
       “狗东西又挂我电话！”
       梁美娟骂了一句走去厨房洗碗，恰好看到陈兆军在沙发上看苏东省的天气预报，随口问道：“建邺雨下的大不大？”
       陈兆军很奇怪：“建邺这几天没雨啊，白天有太阳，晚上有星星，就是气温低而已。”
       “噢。”
       梁美娟默默点了点头，然后毫无征兆的开始发飙。
       “说过多少次了，你的脚能不能别放在沙发上，弄脏了不要你擦是吧。”
       “以后不许在家抽烟，满屋子臭死了！”
       “整天就知道骑个自行车到处晃荡，陈汉升身上的痞子气就是和你学的！”
       老陈刚开始还有些迷糊，不过马上就反应过来了，梁美娟这是和陈汉升打电话生气了，又把自己当出气筒了。
       多少年了，为什么受伤的总是我啊？
       （224和235出来了，大家去看一看，有些情节才理得清楚。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】