# 245、再见，郑公主
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二天是周日，陈汉升本打算睡个早觉，起床后和金洋明他们打一天游戏，晚上再找沈幼楚吃个饭。
       睡觉+打游戏+找女朋友吃晚饭，这样也算是典型的大学男生周末了。
       不过上午7点多，手机铃声就锲而不舍的响起来，陈汉升看了一眼是郑观的，不得不按下通话键。
       “哥，我还是个未满20岁的青少年，身体处于发育期，需要多休息保证成长”
       陈汉升还在发着牢骚，不过被郑观硬生生打断：“我一会要回香港了。”
       “啥？”
       陈汉升困意全无：“不是说12月份吗，这才11月中旬啊。”
       “那边把回去的票都订好了，我还能说什么。”
       郑观语气幽幽的：“你先来一趟厂里，我把你向管理层介绍一下，然后就辛苦你送我去机场了。”
       “好的，你等我。”
       陈汉升马上开始穿衣，602几个室友也被手机铃声吵醒了，杨世超揉了揉眼睛：“老四，你昨晚不是说一起去打游戏的嘛。”
       “我今天有点特殊情况。”
       陈汉升低着头系鞋带：“下次再说吧，狗几把意外是一件接着一件。”
       李圳南也想起一个事：“我们系的学生会主席戚薇学姐来f栋101找过你一次，不过看你不在就离开了。”
       陈汉升笑了笑：“估摸着是迎新晚会即将举办，我看大学生活动中心那边的横幅都挂上去了。”
       “就在下周二啊。”
       金洋明插嘴道：“到时我们一起去看，四哥你别偷懒啊，到时还要借你这副主席的名义要学妹的qq呢。”
       陈汉升离开后，宿舍又慢慢安静下来，看着对面宿舍楼顶铺满的朝阳，郭少强突然说道：“老四其实挺牛逼的，那天高中同学来找我，我就带着他逛了逛江陵的几个大学，结果满眼都是火箭101的宣传袋。”
       “仙宁大学城也有，你们说老四以后会不会成为特别有钱的那一类人。”
       “太难了，四哥现在离有钱人的差距还是很大的，我表哥老板的一个亲戚，那才是真正的有钱人”
       就在室友在无聊讨论陈汉升未来的时候，他本人是匆匆赶往新世纪电子厂，郑观和一帮管理人员已经坐在会议室里了。
       “我这次回香港，工作就由林朝晖厂长负责，当然主要就是mp3项目了，至于陈汉升大家也应该都很熟悉了，我在香港接收信息不方便，就由他汇总大家意见”
       郑观说的还是委婉，没有直接点名陈汉升的职责，不过会议室都是几十岁的人，特别陈汉升平时和郑观关系就很好，明显是郑观留下的监察人员。
       尤其她的办公室还留给了这个年轻大学生，这让他们又不得不重视。
       郑观的时间应该很赶，她只是匆匆交代几句就准备前往禄口机场。
       “我知道你有很多疑问，但是这段路程也就30多分钟，看看能帮你解释多少吧。”
       郑观坐上副驾驶，一边系安全带一边说道。
       陈汉升也不客气，直接就问道：“mp3你打算什么时候开始上市？”
       “今天。”
       郑观简短的回答。
       “今天？”
       陈汉升睁大眼睛：“我前阵子还在采集外壳设计意见，你不听一听就直接上市吗？”
       “赶不上了。”
       郑观摇摇头：“如果我不在走之前定下来，可能要一直拖很久，新世纪前期为了这个项目付出了不少，有必要尽快回笼资金，还有通过市场查找问题。”
       “问题已经存在了。”
       陈汉升看着郑观说道：“你现在把光秃秃的白色mp3直接投向市场，效果一定不怎么样，如果能稳住再等一个月，比如说把按钮板换成晶莹的黑曜石或者亮红色的红宝石，逼格马上就上去了。”
       “稳不了，条件不允许。”
       郑观把墨镜带上，不让陈汉升观察到她的神情：“现在的市场我们调研过了，就算是这种素白色的mp3也不会亏本的！”
       “太急了！”
       陈汉升叹了口气，郑观不言不问的盯着前方道路，半响后她才继续说道：“还有问题吗，快到机场了。”
       “没了，都这个吊样了我还问什么。”
       陈汉升默然说道：“你大概什么时候回来。”
       郑观摇摇头：“回香港后才知道，另外你要理解我，这种大项目如果我不亲自主导推动，后面就会因为扯皮而耽搁下来，新世纪里1000人，管理层就30多个，你以为是一团和谐吗？”
       陈汉升心想这倒是实话，郑观在香港诸多不便，她肯定也是多方考虑后才做出这个决定的。
       郑观罕见的拍了拍陈汉升手背：“我也没有完全孤注一掷，只是把目前生产好的mp3投向市场，得到反馈后再进行改进，我正好回来主导第二次生产和研发。”
       “你要是没有及时回来呢？”
       陈汉升看了她一眼。
       郑观潇洒的挥挥手：“如果我没有及时回来，第二次就让你主导，我赐下天子剑好了。”
       陈汉升摇摇头：“刚才还说只有你才能推动，净忽悠老实人，另外厂里有没有可以接触的大佬，不是像林朝晖那种老古董的。”
       “怎么，你要拉帮结派啊？”郑观晃着大墨镜问道。
       “习惯了，不搞点山头主义，心里不踏实。”陈汉升实话实说。
       郑观想了想：“李小楷吧，他在usa留过学，mp3项目的技术总工程师，人也相对年轻比较好交流，我好不容易才挖来的。”
       陈汉升记下来这个人，然后扬了扬下巴：“到机场了，你自己进去吧。”
       “啊，我以为以我们的感情，你会送我进去呢。”
       郑观笑着说道。
       “从新世纪到禄口机场一共才40多块的车费，你也要谈感情，赶紧给钱吧。”
       陈汉升嘴里嫌弃，不过还是下车帮郑观送进机场，这时也才发现郑观居然化了妆。
       可惜的是，整张脸都被墨镜遮住了，只有露出的檀口小嘴被深色的口红覆盖着，咖啡色的发尾藏在风衣里，身材高挑，好像有一种捉摸不透的洒脱之美。
       郑观注意到陈汉升的眼神，扬了扬弯弯的细眉：“怎么样，我漂亮不？”
       “确实漂亮。”
       陈汉升由衷的说道，然后伸手把郑观风衣的对襟拉了拉：“可是你也不能骄傲，环顾四周谁又不是风流倜傥和玉树临风呢。”
       “切！”
       郑观一把打掉陈汉升的手：“总是想占人便宜，年轻的面孔下藏着一颗中年大叔的心。”
       陈汉升咧嘴一笑：“有钱的才叫大叔，没钱的只能叫老汉。”
       “不和你贫嘴了，明年见！”
       郑观潇洒的转身离开，甚至都没有回头多看一眼。
       “明年见，郑公主！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】