# 254、报复进行时（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “陈汉升？”
       温铃自然听过这个名字的，财院里未必每个学生都见过陈汉升，不过关于他的传闻还是不少的，在财院里要算个“风云人物”。
       想起“风云人物”这个词，温铃忍不住心里一痛。
       曾几何时，自己在院系内也是能歌善舞的女大学生，如果不发生那些事，大概可以和陈汉升言笑晏晏打招呼的。
       不至于现在这样，吃个饭还要刻意躲着熟人。
       “你找我什么事？”
       陈汉升的名头还是管用了，温铃放下餐盘问道。
       “刚才说过了啊。”
       陈汉升又重复了一遍：“报复何畅。”
       温铃沉默着，不信任的打量陈汉升。
       陈汉升很坦然的坐在对面，大马金刀的随意温铃观察。
       “为什么？”
       温铃问道，她的防备心里很重，一定要问清楚原因。
       陈汉升想了想：“如果我说因为看不过去他这个人太渣，路见不平仗义出手，这个理由你肯定是不信的。”
       温铃点点头，这一年多以来，她在学校里的生活像炼狱，随着爱情一起消失的还有友情，所以她才会说出“这个世界不帮助弱者”这种话。
       实在是心被伤透了，不会轻易相信任何人。
       “那就实话实说了，何畅得罪了我，我不想在学校里看到他。”
       接下来，陈汉升就把事情经过简单简述一遍，温铃听完，脸上怀疑的神色在慢慢消失。
       也许对她来说，这些事情的可信度比世界上有好人更高。
       陈汉升讲完后，看着温铃认真说道：“温师姐，我们合作吧，总之目标都是一致的。”
       温铃低头看着食堂的不锈钢桌面，上面倒映着的是一张略显苍白和疲惫的脸庞。
       “我不想报复，对不起。”
       最终，她还是做出这个决定，再次端着餐盘准备离开食堂。
       陈汉升没有吃惊，跟在后面说道：“你担心我们闹大以后，学校不给你毕业证？”
       “我和你们不一样。”
       温铃垂着眼帘：“父母对我已经失望透顶，如果我再拿不到毕业证，以后连工作都找不到。”
       “对不起。”
       温铃再次道个歉，快步把食盘送到餐具回收处。
       这次陈汉升没有拦着，而是一起出了食堂。
       “温师姐，一会有没有空？”
       “我说了不想合作。”
       “不是合作，我想带你去一个地方。”
       “对不起，我没空。”
       温铃准备去图书馆坐到晚上，然后室友都睡着了，她再悄悄进宿舍洗澡休息。
       陈汉升看到她这么顽固不化，忍不住大声说道：“温师姐，你的人生已经这样了，还能再糟糕到什么地步，不如选择相信我，你总不能带着愧疚和悔恨嫁给你以后的老公吧。”
       这句话冲击力比较大，温铃的脚步随之一愣。
       她对之前的人生已经失望透顶，现在就想拿到毕业生然后离开这个伤心地，然后去一个谁都不认识的城市重新开始，再嫁一个善良敦厚的老公，组织一个有爱的家庭。
       这么长时间以来，温铃就是用这种自我想象的办法来安慰自己，结果陈汉升一句话就戳破了她心中的美好意愿。
       “是啊，事情已经发生了，再怎么逃避都是存在的。”
       温铃转过头，眼里饱含泪水。
       “对不起，我太直接了。”
       陈汉升不诚心的道个歉：“不过说真的，与其一直躲避，不如站出来干掉那个渣男，为这件事在心里做个了结，那样才能真正放下包袱迎接新生活。”
       温铃站在原地盯着陈汉升，泪水慢慢流下来，冲刷着曾经的耻辱。
       陈汉升毫无感觉，沈幼楚和萧容鱼当他面哭，陈汉升都能无情的拒绝，温铃掉两滴眼泪算个啥。
       “我的车在那边。”
       陈汉升做了个邀请的手势：“何畅在学校里读书，老子心里都堵得慌，也不懂你怎么忍下来的。”
       温铃吸了吸鼻子，擦擦眼泪看着陈汉升：“你如果是消遣我的，我可能会自杀。”
       陈汉升笑了笑，指着路过学生拎着的“火箭101”宣传袋说道：“这是我的公司，我的时间比你想象要珍贵，消遣你能得到什么？”
       温铃沉长长呼出一口气，肿着眼睛对陈汉升说道：“走吧。”
       陈汉升在前面带路，从现在开始就是他的show time了。
       首先要和温铃证明，自己帮她拿到学生证，其次还要担保，即使拿不到毕业证，她以后的工作也可以帮忙解决。
       有了这两样底牌，温铃才能毫无顾忌，不至于担心被毕业证这道难关给卡住。
       所以，陈汉升会利用一切细节为自己加分。
       经过食堂旁边的便利店时，许大勇正在把一箱箱方便面搬进店里。
       陈汉升在背后拍了拍许大勇肩膀：“能进去帮我拿两瓶矿泉水和一袋纸巾吗？”
       “自己进去买”
       许大勇不耐烦的转过头，突然发现是陈汉升，勉强挤出一丝笑容，露出漏风的牙齿，说话都咬字不清了。
       “层，层总。”
       “能进去帮我拿两瓶矿泉水和纸巾吗？”陈汉升笑嘻嘻说道。
       “阔以。”
       壮壮实实的许大勇马上就进去拿了水和纸巾，陈汉升接过来说道：“我今天没带零钱。”
       “不用给钱，不用给钱，层总给钱就是瞧不起我！”
       许大勇真是生怕陈汉升掏钱，忙不迭的把东西塞在陈汉升手里。
       “那行，谢了。”
       陈汉升把一瓶水和纸巾递给温铃，边走边说道：“校园便利店，朋友开的。”
       温铃没说话，她还是认出友好赠送和惊惧害怕的区别。
       她忍不住转头看了看那家便宜店，这家店大一到大四都在这里，不过还是第一次见到对大二的学生这么害怕。
       上了车以后，陈汉升对坐在后排的温铃说道：“现在我们去一家电子厂。”
       温铃没摸清陈汉升的意图，不过看着他把车开进东山镇一个电子厂里，从保安迅速开门的反应来看，彼此应该很熟悉。
       陈汉升带着温铃来到郑观的办公室，一路上不断有人和陈汉升打招呼，以至于陈汉升懒懒散散坐在老板椅上时，温铃都忍不住问道：“这是你家的工厂吗？”
       如果是真的，那太可怕了，这么大面积得有好几百人吧。
       “咚，咚，咚”
       这时，新世纪电子厂的行政部经理许月梅敲门进来：“汉升，这是林厂长让我交给你的mp3销售报告。”
       陈汉升接在手上，就在许月梅要出去时，陈汉升突然叫住她：“许姐，行政部现在缺不缺人，我想介绍个学姐进来可以吗？”
       温铃愣了一下，好好的怎么说起自己了。
       许月梅看了看温铃：“可以啊，我代表行政部欢迎。”
       “如果没毕业证呢？”
       陈汉升追问道，温铃在旁边低下头。
       许月梅笑了笑：“有没有都不打紧，毕业证只是敲门砖而已，你的介绍已经抵过了敲门砖了。”
       “谢谢许姐了。”
       陈汉升客气的把许月梅送到门外，然后冲了杯咖啡给温铃：“我先看看材料，你自己坐一会。”
       这中间不时有人来找陈汉升，态度友好客气，把手里报告放下后就离开，陈汉升似乎在归纳总结这些报告。
       温铃坐在沙发上，双手捧着咖啡，她也逐渐想明白陈汉升的意图了，他就是明明白白告诉自己。
       没有毕业证，也一样可以有工作的。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】