# 255、报复进行时（中）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       郑观离开香港前，让陈汉升帮助整理相关意见和报告，以她的做事缜密性，肯定还有其他获得信息的渠道，不过陈汉升仍然老老实实履行职责。
       最近的报告自然都是关于mp3项目的，几份一对比陈汉升发现稍有亏本，不过这是正常现象。
       电子新产品刚上市的时候，如果不是大爆，那都要慢慢打基础的。
       “略有亏本，下两周应该会逐渐反弹，勿念。”
       陈汉升把报告总结好，还附上一句自己的预测，通过雅虎邮箱发给了郑观。
       郑观回复的很快。
       “邮件收悉，辛苦了。”
       陈汉升一愣，心想郑观一直在电脑面前当宅女吗，索性通过邮件一来一往聊起天。
       陈汉升：你在做什么？
       郑观：闭门在房间里。
       陈汉升：不是老人过寿？
       郑观：大房才最上心，我就是凑人数的。
       陈汉升：哎，别想那么多了，在香港有没有想我？
       郑观：已阅。
       陈汉升笑了笑没有再回复，关掉电脑转向温铃：“不好意思，一会我还要再见两个人。”
       “没事。”
       其实温铃一直在偷偷打量陈汉升，这是个渣男应该没错了，不过也是个很有能量的渣男，难怪敢提出要“干掉”何畅。
       没多久张卫雨和王岩松都过来了，陈汉升先和张卫雨了解下厂里的日常。
       张卫雨是保安，每天看着车辆和人员进进出出，有点风吹草动马上就能掌握。
       “一切都好。”
       张卫雨简短的回答。
       陈汉升点点头，又问了王岩松。
       自从新世纪的mp3产品进行电视销售以来，每天寄出去的快递很多，王岩松带的兼职大学生团队忙的昏天黑地，不过赚的也是钵满盈满。
       “除了收发快递，平时也要多注意观察，你们是大学生，又是快递员，别人不会刻意防着你们。”
       陈汉升意有所指的提醒一句。
       如果王岩松没有进入火箭101锻炼，可能根本听不懂这句云遮雾罩的话，不过现在他却明白陈汉升要求留神电子厂的内部情况，这就是社会实践带来的成长。
       “我知道了。”
       王岩松爽直的应下。
       “行了，你们回去吧，有事及时联系。”
       陈汉升交代完毕，挥挥手打发两人离开，站起身说道：“温师姐，我们回学校吧，突然想起来学校还有点事。”
       小车缓缓的驶出大门时，温铃看到陈汉升从车里掏出一条烟扔给门口的保安室，几个保安嬉笑着敬个礼。
       “我这人没什么太突出的优点，就是喜欢交朋友，学校里朋友遍地都是。”
       陈汉升一边开车一边说道：“我要搞何畅，院系学生会没人敢跳出来阻拦，陈添裕至少都是保持中立态度的。”
       回到学校，陈汉升的show time还没有结束，他带着温铃在行政楼转了一圈，先和于跃平打个招呼，最后居然来到了陆恭超的门外。
       “我去和陆院长说两句，你在门外等我一下。”
       陈汉升敲了敲半开的门直接进入陆恭超办公室，温铃站在外面，很清晰的听到两人寒暄对话。
       “汉升，今天怎么有空来我这里？”
       “我来和陆院长汇报下奶茶店的成绩，因为没有陆院长，也根本就不会有这个奶茶店，另外我知道陆院长是经济学专家，顺便讨教点经验。”
       “哈哈哈，你这马屁可拍错了，我教的是宏观经济学，研究市场经济的。”
       “古人说见微知著，陆院长肯定是看我悟性不够，不愿意教我了。”
       温铃听着里面热情的讨论，看着门口墙壁上的“副院长”职务铭牌怔怔入神。
       当初不要说这样的副院长了，只要系主任能帮自己说两句话，何畅一定会被勒令退学的。
       哪里还能休学一年，转个系继续大摇大摆的上课呢。
       陆恭超业务很忙，陈汉升很快就出来了，温铃的眼神复杂，甚至张了张嘴想主动说话。
       陈汉升看出端倪：“去体育场。”
       温铃跟着来到“遇见”奶茶店，这还是上课的时间，几十套桌椅差不多快坐满了。
       陈汉升找了一张椅子坐下，将胡林语召唤过来：“胡总，今天生意很好啊。”
       “当然好啦，有人帮着宣传嘛。”
       胡林语瞅着陈汉升：“你一会要不要留下帮忙？”
       陈汉升摆摆手：“老子没空，你去拿两杯奶茶，我有事要别人谈。”
       “懒死了，哪有这样的老板啊。”
       胡林语嘀咕一句，转身去了前台。
       陈汉升这才和温铃说道：“你刚才要讲什么？”
       “我就是想问你，打算怎么做？”
       温铃苍白的脸上慢慢有了血色，原来颓废的眼神居然开始闪亮。
       “卧槽，这女人现在一看报复有望，整个人气质马上就不一样了。”
       不知怎么的，陈汉升心里一阵警觉，不是因为温铃，他想到了自己。
       “妈的，女人狠起来也是真狠，老子的狗头哪天不会被剁了吧。”
       陈汉升下意识摸了摸自己后脑勺，认真对温铃说道：“我们之间的目标有共性也有区别，共同的目标就是何畅，但是区别就是你对学校还有埋怨，其实我和学校的关系很好。”
       温铃一动不动的听着，胡林语把奶茶拿过来，也双手抱臂站在旁边。
       “所以我不能直接出面。”
       陈汉升嘴里叼着烟，双手比划着形容：“咱们要营造这样一种局面，所有人都知道是我在支持你，但是没有一点证据。我就相当于一个缓冲带，你负责把事情闹大，我负责挡住其他方面的压力，包括何畅的父母。”
       温铃抬起头，陈汉升的意思再明白不过了，自己去闹，他在后面当带头大哥。
       “最后的结果是什么？”温铃问道。
       “当然是要他滚蛋啦，留着这个傻逼在学校，我吃饭都不香。”
       陈汉升将已经燃尽的烟头掐灭，炯炯有神的盯着温铃：“我和你保证，即使事情再大，半年后你毕业必定能拿到学生证；拿不到学生证，我也能给你找一份工作，现在就看你的恨意强不强烈了。”
       温铃听了，握住奶茶的手掌情不自禁的握紧，香甜的奶茶从吸管里汩汩流出来，顺着手腕“滴答，滴答”的落在地上。
       “他毁了我的青春和家庭，你说我强不强烈，这个世界上，没有人比我更恨渣男了！”
       陈汉升心想这就好，报仇嘛，苦主的态度一定要端正，不然大哥也很难办呐。
       “其实也简单，你明天先挂一个横幅在男生宿舍底下”
       陈汉升徐徐的把计划讲出来。
       温铃离开后，没有任何恋爱经验，但是看过不少言情小说的胡林语也感慨道：“我刚才都被吓到了，原来我们女人的报复心这么强，小说里写的都是真的。”
       不过她也有些纳闷：“值得把事情闹这么大吗？”
       陈汉升心想胡林语没有理解自己的意图，他想了想解释道：“沈幼楚其实已经藏不住了，这是不可改变的事实。”
       “嗯，没错。”胡林语也承认。
       “那你觉得她漂亮吗？”
       “超级漂亮。”
       “她这么漂亮，一定有男生追求的，我哪有那么多时间挨个处理这些情敌，倒不如直接整死最嚣张的这个。”
       陈汉升笑了笑：“那别人再动心思之前，想到何畅的下场也就能掂量一下了，这样大家都省心。”
       “最关键的是，何畅还是个铁渣男，我整他都不会有道德层面的压力，轻松so easy。”
       胡林语沉默一会。
       “陈汉升，还是你牛逼。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】