# 266、我赌你的枪里没有子弹
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧容鱼为了不显得小气，足足点了一桌子的甜点，什么慕斯蛋糕、提拉米斯、水果奶昔，种类和口味都比“遇见”奶茶店高明多了。
       价格也不是很贵，很适合学生过来，三五成群坐在这里闲聊。
       陈汉升他们也一样，吃着零食，聊着港城一中的老师和当年往事，不过嘴巴一直在吃的只有萧容鱼，她又捏起一块蛋糕正准备品尝。
       “吧嗒。”
       奶油不小心滑落一点在桌上，小鱼儿贪吃的还想捡起来。
       陈汉升一把擦掉：“你缺这点钱吗？”
       “啊，刚刚掉的是草莓啊。”
       小鱼儿轻轻打了一下陈汉升：“你不懂女孩心思，也不懂吃甜食的乐趣呢。”
       罗璇从开始到现在一直没说话，这时才抬头看了一下，眼里还存着疑惑，她在判断陈汉升和萧容鱼的关系。
       到底是朋友，还是亲密的恋人。
       很快陈汉升就主动“坦白”了，他先喝了一口自己的热饮，咂咂嘴说道：“我这碗奶昔味道好怪啊，小鱼儿你那碗呢？”
       萧容鱼拿起勺子抿了一口：“我觉得很正常啊。”
       “我尝尝。”
       陈汉升伸手把萧容鱼的奶昔移过来，顺便拿过她的勺子，当着王梓博和罗璇的面舀了一勺，装模作样的点点头：“你这碗味道比较正。”
       “怎么可能呢，明明是一样的嘛。”
       萧容鱼不相信，也端起陈汉升的奶昔品尝一下。
       两人都没有嫌弃对方用过的餐具，表情也没什么变化，仿佛都是自然而然的举动。
       王梓博已经习惯了，罗璇是一副见了鬼的表情。
       她有两个没想到，首先没想到陈汉升带她来见萧容鱼，其次没想到陈汉升和萧容鱼如此的亲密。
       这两人关系变化的时候，罗璇还在忙着高三的周考和月考。
       “我去一下洗手间。”
       罗璇觉得脑袋发闷，在情绪爆发之前赶紧整理一下思绪。
       “呼，太压抑了。”
       罗璇离开后，王梓博忍不住抱怨道：“我都不敢说的太多，罗师妹到底不是我们一个圈子的。”
       “就是要让她知道我和小鱼儿现在的关系。”
       陈汉升笑了笑：“我这是做好事，长痛不如短痛，是吧？”
       “哼！”
       萧容鱼甜美的笑容里夹杂着骄傲和自信，她对罗璇有一种强烈的把控感。
       罗璇来到洗手间以后，第一反应就是打开水龙头，她要确认是不是在做梦。
       冰冷的自来水扑在脸上时，罗璇浑身一个激灵，她也不擦拭水珠，任由它们在雪白的下巴汇聚，然后“滴答，滴答”的跌落在大理石的水池上。
       “为什么萧师姐也这样？”
       自来水龙头也没有关，“哗啦啦”的水流猛烈的从金属管口汹涌喷出，罗璇看着镜子里的自己怔怔入神。
       “我可以把沈幼楚当成对手，但如果是萧容鱼，我应该怎么做？”
       “还有，萧师姐知道沈幼楚吗？”
       “叮！”
       这个念头出现在罗璇脑海里，她匆匆忙忙从洗手间出来，正好看到萧容鱼把吃剩下的半块蛋糕硬塞给陈汉升。
       陈汉升头摇的像拨浪鼓，闭着嘴就是不吃，不过看到罗璇出来，突然就张口吃下了，甚至还把萧容鱼的手指也咬在嘴里轻轻吮吸。
       “妈的，太恶心了。”
       王梓博看不下去，转头看着玻璃窗的景色。
       罗璇看在眼里，不再犹豫的“告状”：“萧师姐，你知道沈幼楚吗？”
       “当啷。”
       王梓博正咬着塑料勺子发呆，吓了一跳，他赶紧转过头看着陈汉升。
       按理说不应该啊，小陈居然没提前把伏笔埋下。
       “知道吗？”
       罗璇轻轻问道，好像有一点反败为胜的迹象。
       王梓博把头低下去，他已经不敢再看。
       “我知道她。”
       萧容鱼一边搅拌奶昔，嘴里平静的说道：“但我原谅他了。”
       这两个“ta”虽然发音一样，但是代表的人物是不同的，前一个是沈幼楚，后一个是陈汉升。
       “原谅？”
       罗璇完全懵逼了，原来萧容鱼什么都知道。
       “你接受她了？”
       罗璇赶紧问道。
       萧容鱼看了一眼陈汉升，她想起当时的“修罗场”也是一肚子怨气，狠狠掐了一下陈汉升说道：“心有不甘是真的，可是不接受他又有什么办法呢。”
       “那么过分的事情，你怎么可以原谅呢？”
       罗璇更加吃惊，这还是当初心高气傲的萧师姐吗？
       “的确很过分啊。”
       萧容鱼想起陈汉升居然买了两件相同的羽绒服，她手上就加重点力气。
       陈汉升一句话不说，默默承受。
       罗璇听到萧容鱼的回答，有些失魂，她还想说些什么，不过萧容鱼不乐意了：“罗师妹说这么多，就是为了挑起事端吗？”
       “没有。”
       罗璇摇摇头，她对萧容鱼还是有着敬畏，这是港城一中真正的公主。
       坐了一会儿，罗璇落寞的说道：“萧师姐，梓博师兄，我要回去了。”
       萧容鱼和陈汉升对视一眼，她推了推陈汉升：“你去送一下，不要让小师妹自己坐车。”
       陈汉升确信萧容鱼是真心话，点点头答应了。
       回去的路上非常安静，坐在后排的罗璇数次抬起头，陈汉升就是不吱声。
       年底的事比较多，罗璇至少能安稳到春节后了，自己的事情也能忙完。
       回到财院，陈汉升发动机都没熄灭，罗璇就抢着似的下车。
       “你干嘛，车都没停稳呢。”
       陈汉升在后面喊道。
       “我要去和沈幼楚讲！”
       罗璇生怕陈汉升拦住自己，硬是往前面跑了十几步才转头：“你就是故意安排萧容鱼报复我的，别以为我不知道！”
       “你听我解释。”
       陈汉升也跟着下车，还故意往前走几步。
       “你别过来！”
       罗璇转身就走，玩命似的往奶茶店跑，天随人愿，沈幼楚正好在奶茶店门口。
       “同学”
       胡林语走过去，一搭话发现是罗璇，警惕心马上就起来了：“你到这里做什么？”
       罗璇看了她一眼，掏出手机给陈汉升拨过去：“陈师兄，你给我解释清楚，为什么萧容鱼可以接受这些事情，这不是她的性格。”
       “因为爱情吧。”
       陈汉升痞痞的声音在听筒里传来。
       “你要是不愿意说，那我就告诉沈幼楚，你上午做了什么事！”
       “随便啊。”
       陈汉升无所谓的说道：“不过，我赌你的枪里没有子弹！”
       “什么没有子弹？”
       罗璇愣了一下：“你在小瞧我？”
       “嘟，嘟，嘟”
       忙音就代表陈汉升的心思。
       “你逼我的！”
       罗璇脑袋彻底昏了，马上对身边的胡林语和沈幼楚说道：“陈师兄上午带着我去找萧师姐了，萧师姐是谁知道吗，萧容鱼啊！”
       “他们还在一起互相喂食。”
       罗璇还记得走出洗手间那一幕。
       不过沈幼楚的反应让罗璇很诧异，她很奇怪的看了看，突然拎起小布包走了。
       就这样走了，一点没有打听的意图。
       “沈幼楚什么意思？”
       罗璇愣愣的问道。
       胡林语一摊手：“谁知道呢。”
       “啊~~~”
       罗璇在椅子上坐了一会，狠狠揉了揉自己头发：“这个世界到底怎么回事啊？”
       没多久，王梓博专门打电话过来询问：“结果怎么样了？”
       “罗璇回去就和沈幼楚告状了。”陈汉升说道。
       “那你怎么解决的？”王梓博很好奇。
       陈汉升笑了笑：“我提前打好了埋伏，所以沈幼楚根本不信。”
       王梓博恍然大悟，这是陈汉升的一贯做事方法，不过他也奇怪：“小鱼儿那边你什么都没做吧。”
       “没有。”
       陈汉升摇摇头说道：“小鱼儿太聪明了，我解释的越多，她越怀疑，任凭罗璇在那边说。”
       “她讲的越激烈，小鱼儿越会觉得罗璇在挑衅，本来十分真实的事情，只要是罗璇讲的，小鱼儿最多相信两分。”
       “你胆子可真大。”王梓博感叹的说道。
       “我也是没办法，年底电子厂和火箭101都有重要安排，罗璇虽然病娇，至少面对萧容鱼她暂时能老实点，至于胆子嘛。”
       陈汉升笑嘻嘻说道：“川渝有句方言，胆大的骑龙骑虎，胆小的骑你妈个抱鸡母。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】