# 279、喜怒无常的小陈
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “谁赢了？”
       萧容鱼愣了半天：“小陈你的思维真是奇怪哦，学生打架还论输赢，到底怎么想的？”
       陈汉升心想文无第一，武无第二，打架肯定有输有赢啊，不过他这样说一准要被嗦，于是换个方式：“噢，我刚才口误了，有没有谁受伤？”
       “我不是很清楚啊，他们现在都在校医室。”小鱼儿说道。
       这时，聂小雨也打过来了，她解释的就比较清楚了。
       “舒云带着人跑宿舍宣传，连续碰钉子甚至不给进门，打听之下才晓得是蔡枫在搞鬼，他利用学生会干部的影响软对抗火箭101。”
       陈汉升心想这就是典型的大学生思维方式了，激进还有些幼稚，除非封了火箭101在东大的门店，不然肯定要被市场接受的。
       “舒云的性格也有些急了，他居然直接找蔡枫质问，两人一言不合在宿舍打起来了。”
       聂小雨叹一口气：“我也刚刚赶到东大的医务室，人受伤了，我们总要负责的。”
       陈汉升点点头：“那当然了，好歹是火箭101的校园总代理。”
       “那个，你误会了。”
       聂小雨有点尴尬：“受伤的是蔡枫，不是舒云。”
       “啊？”
       陈汉升也呆了一下，马上说道：“我现在就去东大。”
       “会不会不太好？”
       聂小雨犹豫了一下：“你前几天还在人家女生宿舍楼前放烟花。”
       “架又不是我打的，东大也没把‘陈汉升’这个名字拉入黑名单，我要去瞧热闹。”
       陈汉升一边换衣服一边道：“再说了，就算真把我拉入黑名单，哥也反手泡了东大最漂亮的姑娘，不亏！”
       聂小雨挂了电话，看着医务室乱糟糟的一团，有蔡枫的同学，也有在火箭101兼职的大学生，再想想自己跟了一个胆子贼大，万事就喜欢冒险的老板。
       “也不知道造了什么孽，居然跟了这样一个boss。”聂小雨幽幽的想着。
       很快，东大保卫处也去校医室了，他们瞅了瞅两个男生。
       蔡枫是比较惨的，眼角挨了一拳红肿的厉害，嘴角也破了，校医正在帮他粘创可贴，周围站了一帮人。
       舒云除了手背有些红，衣服多了皱褶，几乎没什么变化，单纯从打架角度看他是完胜了，正坐在椅子上默默看着地面。
       “不好好学习，打什么架！”
       还是那个熟悉的保卫处中年领导，他最近烦得很，晚上的事情一阵一阵的，前几天有人在女生宿舍楼下放烟花，今天两个男生又打架。
       “刘老师，这不能怪蔡哥。”
       原来保卫处的中年人姓刘，蔡枫旁边有个学生说道：“舒云随意进出宿舍，宣传火箭101，别人不愿意听，他就出手伤人。”
       舒云抬起头：“我没有随意进出，先敲了门的，另外也只是质问蔡枫为什么阻挠，也是你们先动手的，我不想被欺负而已。”
       “呸！”
       蔡枫吐了一口水，含着点点血丝：“那是其他同学的选择，难道我们非得用火箭101？”
       “到底是不是你指使的，心里最清楚。”舒云也不服气。
       “口说无凭，你拿出证据。”
       保卫处刘老师看到当着自己面都吵起来，重重的拍了下桌子：“要不要让出一块地方给你们单练？”
       大学生心里还是很怵保卫处老师的，一个个都不再说话，女校医很不满：“老刘你小点声，我手都吓的一哆嗦。”
       大学的校医好像总是一个模子刻出来的，三十多岁颇有风韵，大冷天还穿着黑色丝袜，白大褂下面踩着一双黑色高跟鞋，走来走去还有香水味涌动。
       每天似乎也没什么事做，好像在诱惑男生多生病去开药打吊水。
       刘老师对着女校医歉意的笑了笑，转过头看着学生时，又是一脸严肃：“打架肯定是不对的，不过双方都没什么伤，我建议私下调解，因为闹到学校两个都不能放过。”
       “就算你是水利学院的学生会主席。”刘老师看着蔡枫说道。
       这就是985东大和二本财院的区别了，其实蔡枫和陈汉升在学校里身份差不多。
       陈汉升是人文社科系的学生会主席，蔡枫是水利学院的学生会主席，但是陈汉升能在财院里玩的风生水起，这固然和他社交能力强有关。
       另一个原因就是东大规模太大了，院校领导根本不会太看重某一个在校学生。
       听到保卫处老师“私了”的建议，蔡枫不答应。
       “打人的是舒云，就算两边都有惩罚，那他也比我的重。我要是被责骂，那他就得是警告处分，另外还需要当众道歉，赔偿医药费。”
       聂小雨一听这事要闹大啊，连忙走过去规劝，保卫处和女校医也觉得没必要这样。
       三个人分别了说了很久，蔡枫的主意仍然没变。
       “你的意思呢？”
       孙科没办法，只能看向舒云。
       舒云默默说道：“我做的事，我自己承担，处分就处分好了。”
       “那你先道歉。”
       蔡枫开口说道，因为萧容鱼推门进来了，他觉得受伤的样子实在没面子。
       舒云嘴巴动了动，刚要说话的时候，陈汉升也跟在后面走进医务室。
       保卫处的刘老师一看到陈汉升，心想怎么哪里都有你。
       “道歉、赔偿、可能还有警告处分”
       聂小雨赶紧把事情解释清楚。
       陈汉升听完，瞧了瞧蔡枫脸上的伤，觉得问题也不大啊。
       “我们能不能道歉加赔偿，但是警告处分能不能就算了。”陈汉升诚恳的说道。
       “你是谁？”
       蔡枫正打量着眼前的人男生，不过看到萧容鱼牵着陈汉升的手，心里突然明白了，这就是她谈了五年的男朋友。
       平时萧容鱼和别人交流虽然友善，但是总有距离感，哪里见过她和别人这样亲密。
       “不可能，舒云一定要背上处分！”
       蔡枫咬着牙说道，这是新仇旧恨一起来了。
       “一点小伤，真的不需要大动干戈，大家都是同学嘛。”
       陈汉升还是想息事宁人。
       “打伤人了，还是同学吗？”
       蔡枫的同学在帮腔。
       “拳脚无眼，打架是难免的嘛。”陈汉升说道。
       “那你让我打一拳，再来说这话！”
       蔡枫怒视陈汉升，真是站着说话不腰疼。
       陈汉升扭头看了看舒云，居然无所谓说道：“可以啊，只要你别把舒师兄送去背处分，一拳两拳都没问题的，打脸都行。”
       “我”
       蔡枫这点社会经验，哪里能和陈汉升这种无赖玩耍，几句话没说就哑口无言了。
       他干脆直接不搭理陈汉升，对着舒云说道：“赶紧道歉和赔偿医药费，明天等着辅导员找你吧！”
       陈汉升一看蔡枫好说歹说还是不同意，眉毛紧蹙的跳了跳，萧容鱼一看要糟。
       小陈可没什么耐性，估摸着看到没有谈妥的可能性，准备翻脸了。
       果不其然，陈汉升直接问舒云：“舒师兄真背了处分，你后悔不？”
       舒云摇摇头。
       “既然这样，那道他妈的歉，至于赔偿嘛。”
       陈汉升拿过校医室的收费单，看到上面连药加治疗费才100多块钱，他索性直接掏出3张100的纸币甩给蔡枫：“这钱不仅是这次的，还有下次的。”
       “舒师兄，如果这吊毛再捣乱，你还可以揍他一次，反正已经赔偿过了！”
       顿时，满屋子除了萧容鱼和聂小雨，个个面面相觑，这人怎么说翻脸就翻脸呢？
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】