# 281、偷奸又耍滑
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       郭佳慧估计在家是经常被老郭夫妇操作的，也不怎么怕打，经过“高人指点”发现作业、玩耍、打屁股三者之间的复杂关系后，突然有种打开新世界大门的感觉。
       “快走，快走，那边有人踢球。”
       郭佳慧兴奋的说道，小胖手拖着陈汉升向前走。
       本来沈幼楚准备洗个手就来指导功课的，结果就两分钟的时间，不靠谱的陈汉升已经带着不爱学习的郭佳慧浪颠颠的向操场跑去。
       “哥哥，幼楚姐姐为什么在跺脚啊，还有胡林语姐姐在喊什么？”
       郭佳慧一扭头，发现两个姐姐好像在叫自己。
       陈汉升知道什么情况，无非就是让自己带郭佳慧回去学习，他干脆抱起小胖丫头：“没喊什么，胡林语提前祝我们新年快乐的。”
       奶茶店比较忙，沈幼楚和胡林语都没有跟着过来，郭佳慧痛快的玩了一个小时，还跟着财院足球队的人踢了球。
       校队的几乎都认识陈汉升，再听说这是财院老师的孩子，笑嘻嘻的陪着郭佳慧练习传球。
       回去的时候，郭佳慧小脑门上全是汗，脸蛋也是红扑扑的，头顶一阵阵升腾着水蒸气，郭师母编织的羊角辫也散开了。
       不过小胖丫头心情很好，远远的看见沈幼楚，还大声挥手道：“幼楚姐姐，幼楚姐姐。”
       沈幼楚嗔怪的看了一眼陈汉升，郭老师把女儿留在这里写作业，陈汉升却带出去玩耍，不过越是这样，郭佳慧越喜欢陈汉升。
       “我们要写作业喔。”
       沈幼楚找来毛巾帮郭佳慧擦手擦脸，又重新把辫子编好。
       她本来在家就有个妹妹，人也善良温柔，所以照顾起来很有分寸，每个动作都包含着真情实感。
       就连郭佳慧都不再调皮，听话的依偎在沈幼楚怀里，两只小胖手玩弄着沈幼楚羽绒服的拉链滑扣。
       胡林语就生疏多了，只会拿着作业本吆喝赶紧写作业。
       陈汉升看着这一幕挺和谐的，忍不住说道：“以后我也想要个女儿，养的胖乎乎的，下班啥事都不做，就专门拍她的屁股。”
       沈幼楚脸蛋明显红了一下，灿烂的阳光肆意洒下来，皮肤被映衬的如琥珀般凝脂细腻，因为正低着头给郭佳慧扎辫子，长长的睫毛微微颤动，偶尔和陈汉升视线交汇一下，又低下头把注意力转移到郭佳慧身上。
       胡林语已经吃惯了狗粮，在旁边自顾自说道：“你老家是港城的，那边有些重男轻女吧。”
       “可以说非常严重了。”
       陈汉升笑着说道：“现在我妈和我爸吵架的原因之一，就是当年我生下来以后，全家人第一反应都关心是男是女，愣是没人去关心我妈的状况。”
       “我们家那边也差不多。”
       胡林语感叹道，她是徐州人，重男轻女的风俗也比较严重。
       就这么闲聊了一会，陈汉升站起来准备离开。
       “下午你又要逃课啊？”胡林语问道。
       “小胡你这样说我就不乐意了。”
       陈汉升假装生气的说道：“别人听了，误以为我平时都准时去上课呢。”
       “来，亲哥哥一下。”
       离开前，陈汉升走到郭佳慧面前，蹲下来把脸凑过去。
       郭佳慧马上“叭”的亲了一下，然后自己先笑起来了，露出一排排即将更换的小乳牙。
       陈汉升满意了，又拍了拍沈幼楚大腿：“来，你也亲弟弟一下。”
       陈汉升、沈幼楚、萧容鱼、王梓博都是19岁，不过陈汉升月份比较大。
       沈幼楚自然是不会亲的，撇过头假装没听到。
       “哎，不要给机会不晓得珍惜啊，你不亲，胡林语可要抢着亲了。”
       “滚！”
       新世纪电子厂的会议室里，在空调暖气的作用下洋溢着融融暖意，新任的副厂长李小楷正在协调第二轮mp3的生产工作。
       陈汉升翘课就是过来参加这个会议的，李小楷果然被任命为副厂长了。
       “经过一个月的努力，第一轮mp3的销售基本告罄，郑观小姐指示我来统筹第二轮生产规划任务，大家手里拿的是方案书初稿。”
       本来李小楷是新官上任三把火，应该意气风发，不过因为这是突击提拔，再加上李小楷在厂内没有什么派系，偌大的会议室里除了大功率空调的声音“呼呼”制热，再也没有任何人回应。
       李小楷脸上有些尴尬，他抬起头扫视一圈，陈汉升本来正饶有兴致观察李小楷脸上的微表情，现在马上低下头装死。
       好在他的身份不重要，谁都晓得只是仗着郑观的面子才坐进会议室的，李小楷目光也没有在陈汉升身上停留。
       “林厂长，你指导两句吧。”
       最后没有办法，李小楷只能向坐在上首位的林朝晖求救。
       其实如果可以，林朝晖也不想说话，看着李小楷受到冷遇挺舒畅的。
       一个懂点技术的美国华裔，丢在建邺的新市口估计都能迷路，居然敢指挥自己这些老资格做事。
       不过上面还有郑观，林朝晖有些畏惧这个大老板，于是抬了抬老花镜说道：“李副厂长的方案很详细，郑总有没有看过？”
       李小楷摇摇头：“郑总看了，她说自己不在现场，让我先和大家多讨论。”
       “噢。”
       林朝晖明白了，郑观也有些拿不定主意，这样就好办了：“相比较第一份而言，这个方案改动的内容有些多啊。”
       李小楷答道：“对，这些都是经过市场调研反馈后，新增加的意见。”
       林朝晖点点头：“我们第一轮mp3生产销售已经获得成功了，为什么不延续下去呢，要知道市场就是检验产品的唯一标准啊。”
       李小楷皱着眉头：“话是这样说，但是如果稍微改变，市场接受度更高。”
       林朝晖笑了笑，端起瓷杯吹了吹表面上的茶叶，缓缓的说道：“李副厂长是不是把我们当成老顽固了，我们不是不作改变，至少要等到销售利润下降后，再找原因进行改变。”
       “贸然调整万一失败了，郑总追究起来，这责任算你的还是大家的？”
       “这个”
       李小楷被堵的哑口无言，林朝晖好像也没有错，现在已经是获利状态了，改革后万一夭折了，这个责任算谁的。
       “所以啊。”
       林朝晖放下茶杯，语气轻松的说道：“第二轮mp3生产计划可以进行，但还是按照第一轮标准，就算郑总在这里，我依然会这样建议的。”
       “好吧。”
       李小楷无奈的叹一口气，事情的难度果然在想象之上。
       陈汉升心里明白，虽然第一轮生产销售获利不错，就连电话销售寄出去的快递这一个月就有几千只，总销售额应该是过万了，不过离郑观的预期还是相差太大。
       根据之前的调研，2003年仅仅上半年，市场上mp3销售总量是60万台。
       这场会议没有把李小楷的意愿落实下去，他晚上和郑观汇报时，甚至都有了畏难情绪。
       郑观安慰他几句，突然问道：“陈汉升当时在会议上，一句话都没有帮腔吗？”
       “陈顾问？”
       李小楷摇摇头说道：“他一直低着头，不过陈顾问只是个大学生，未必能听懂会议上的内容。”
       “好一个大学生，真是好啊。”
       不知怎么，李小楷听着郑观的语气，好像有点咬牙切齿的感觉。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】