# 285、中国的郑布斯（拂衣去RR的盟主加更）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       没过多久，行政文员拿着一张空白的《请辞说明书》敲门进来。
       李小楷问道：“林东涛没写吗？”
       行政文员点点头。
       “他离开了吗？”
       行政文员再次点头。
       “林东涛脸上什么表情？”
       行政文员想了想：“不悲不喜，非常平静。”
       “心被伤透了啊。”
       李小楷叹一口气。
       其实他胸口也有些堵得慌，困扰一天的问题就这样被干净利索的解决了，看似简单，但是包含了多少蕴含社会历练的决断。
       陈汉升就没有那么多感慨，他曾经一口气把外联部的副部长和干事全部辞掉，也是不痛不痒的。
       “事情应该也到此为止了，你抽个空再把刘浩提拔为设计组组长，他保证当你的铁狗腿子。”
       陈汉升笑着说道：“楷哥，局势上已经翻盘了，剩下来就看你的了。”
       李小楷一愣，好像是这样啊。
       “改革反对派”林朝晖那些人被送出国度假了，“软抵抗职工”林东涛在现实利益下众叛亲离，孤独的离开了，现在自己是一家独大啊。
       “好，我一定不辜负你们的信任！”
       李小楷坚定的说道。
       陈汉升回学校后，李小楷很懂规矩给郑观打电话，汇报整件事的过程，最后认真建议道：“郑总，不如把陈汉升招进来吧，他今年大二，大四就可以当委培生了，我觉得他可以为企业做出更大的贡献。”
       郑观笑了笑：“一个委培生资格哪里能招来陈汉升，我不知道几次邀请他担任具体职务了，可惜都是被拒绝了。”
       “我懂，他要的更多。”
       郑观幽幽的说道：“这事你不用管了，我会衡量的。”
       挂了电话，楼下又传来一阵阵争吵声，郑观已经习惯了。
       大房和二房每天在记者面前装作兄弟和睦的样子，但是关起来门来，要不是保镖死死拦住，这就要抄起菜刀干架了。
       “也不知道什么时候才能回大陆，李小楷能把第二轮mp3生产上市吗，以后我要是再回香港，那时厂里又怎么办？”
       郑观看着镜子里的自己，深沉而冷静。
       菲佣恭顺的站在一边听候差遣，郑观之所以叫“落难公主”，其实是因为她母亲是三房的外室。
       原来三房势力就在大房和二房之下，母亲还是外室身份，再加上前两年还去世了，她无依无靠的肯定不受欢迎了。
       所以自打回香港后，郑观就一直宅在套房卧室里。
       不知道坐了多久，外面的争吵才逐渐消失，夜深人静，郑观回想认识陈汉升以来的种种表现，突然做了一个决定。
       “陈渣男，睡了没？”
       “瞧不起谁呢，这才一点多我怎么睡得着？”
       陈汉升声音一贯的痞里痞气：“我们大学生，熬夜可以，早起不行！”
       “你为什么不睡？”
       郑观好奇的问道。
       这还真把陈汉升问住了，他想了半天说道：“我也不知道为什么不睡，就是想再等等，再等等，一不留神就两点了，这可能也是当代恶臭年轻人熬夜的主要原因吧。”
       “噢。”
       郑观忍不住笑了一下，陈汉升感情虽然渣，但是真的很有趣，每次和他说话嘴角都不自觉的上扬。
       “以前和你说过，让你来厂里就职，意下如何？”
       “哥，咱们闺蜜之间就不说假话了，期末临近了我得好好复习了，大一上学期我高数12分，下学期高数20分，我们学校又特别贱，每次都把成绩单寄回家。”
       陈汉升特别真诚的说道：“不是我不想帮你，实在是学业繁忙啊，我得学习，学习使我快乐。”
       这是陈汉升一贯的推辞方法，参谋可以，但是具体职务不行。
       “哦，这样啊。”
       郑观甚至可惜的说道：“我在香港想了想，咱们可以抛开个人感情，进行深入的商业合作。”
       陈汉升心里一动，若无其事的问道：“哥说的合作，到底是怎么样的合作？”
       “管理入股，知道吗？”
       郑观轻轻的一句话，却在陈汉升胸口掀起波澜巨浪，心想哥哥我忙里忙外的帮忙，不断体现自己价值，还早早的布局安插间谍，不就是等这句话嘛。
       “咳，咳，大冷天的，嗓子突然哑了。”
       陈汉升心情激荡，只能掩饰着说道。
       “我本来是这样想的，你以管理入股，虽然可能只有0.1%或者0.15%的，不过总之能说得上话了，只是你说学习让你快乐”
       “没有没有，我讨厌学习！”
       陈汉升赶紧矢口否认：“学习只是让我妈快乐，其实我一点都不快乐，我妈快乐，全家才能快乐。”
       “那管理入股是很少很少的，而且也限制对外出售，只是让你对厂里有更多的归属感，我不在大陆的时候，希望你能真的用心一点。”
       郑观是经过再三考虑后，才做出这个决定的。
       “没问题，0.1%也够了。”
       “那你先成立一个公司吧，不要以个人入股，以公司为主体形式入股的话，其他管理层不会觉得突兀。”
       陈汉升那边沉默了一会，吞吞吐吐的说道：“以前我成立过一个小公司，名字叫种子资本，它的业务范围就包含了投资和商业咨询，完全可以直接拿出来使用。”
       郑观突然不知道说什么了，半响后问道：“你什么时候成立的？”
       “刚认识你不久吧。”
       陈汉升回忆一下说道。
       郑观直接挂了电话，陈汉升这是早就心怀鬼胎了啊。
       “如果这样想，其实火箭101他也应该早有计划的。”
       郑观倒是期待看着陈汉升如何处置火箭101这个业务。
       这时，手机“叮”的一声来个短信，陈汉升发过来的。
       “哥，让我们狼被围奸，一起创造更多的惊喜和辉煌，相信我，以后你就是中国郑布斯！”
       郑观一脸疑惑的回复信息。
       郑观：郑布斯是谁？
       陈汉升：美国有个苹果公司啊，它的ceo叫雷布斯，我觉得你若干年后，哥你可以当中国的郑布斯。
       郑观：那狼被围奸呢？
       陈汉升：sorry，打错字了，是狼狈为奸。
       顿时，郑观一脸黑线。
       “明明是合作共赢好不好，不会用成语就别用！”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】