# 356、寒假开学的第一天
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “怎么还可以这样，大人就可以随意命令子女吗？”
       开学去学校的路上，萧容鱼大声和陈汉升还有萧宏伟抱怨。
       因为吕玉清发现了陈汉升刻意留下的报纸，她被那些触目惊心的交通事故新闻吓到了，直接否决了萧容鱼想开车去学校的想法。
       谁劝都没用的那种。
       所以，最后又是萧宏伟开车送女儿去东大。
       陈汉升也带着两包港城土特产顺便搭车，小鱼儿在家里唯唯诺诺不敢和吕玉清抱怨，现在面对老萧和陈汉升这两个男人，马上开始重拳出击。
       “小陈，你说我妈这样是不是太霸道了。”
       萧容鱼又和陈汉升寻求认同感。
       陈汉升“嘿嘿”傻笑着不回答，这事就是他安排的，以吕玉清的性格和萧宏伟疼爱女儿的特点，他们看到那些女司机的肇事新闻，百分百不会让萧容鱼开车上学的。
       如果老萧不在这里，陈汉升大概也会跟着说两句，现在就老老实实的当个倾听者，不发表什么意见。
       “哎呀，你妈也是担心你，等到你技术熟练了，爸爸一定支持你。”
       老萧一边开车一边解释：“闺女，你也看到那些新闻消息了，实在太惨烈了。”
       “也不知道家里订那么多报纸做什么。”
       萧容鱼冷哼一声，老萧两口子是体制内领导，家里总是莫名其妙有一些报纸，谁都想不到是陈汉升夹带过来的。
       “汉升，其实你可以把那辆车开去学校的。”
       萧宏伟有些可惜的说道：“放在家里落尘可惜了。”
       “不用。”
       陈汉升摇摇头：“我自己一辆小夏利足够了，学生不需要太好的车，萧叔有空可以开开那辆雪佛兰，尽量让车子磨合磨合。”
       “这没问题。”
       萧宏伟答应下来，他还开个玩笑：“那天我真以为你要买路虎的，以后开辆豪车出去谈生意彰显身份。”
       “好车会买的，但肯定不是现在。”
       陈汉升笑着说道：“我就是个在校大学生，出去和那些大佬谈生意，本来就是该弯腰就弯腰，该低头就低头，开辆豪车反而不合适，没准还会平白增添没必要的曲折，实在不划算。”
       “嗯。”
       萧宏伟轻轻点头，陈汉升这小子做事实在拎的太清楚了。
       这一点和陈兆军有点像，不过老陈看得清楚但进取心不足，陈汉升差点就把“我要变得牛逼”写在脸上了。
       “除非。”
       陈汉升顿了一下：“除非小鱼儿觉得小夏利太委屈，那时我砸锅卖铁也要加钱上奔驰。”
       “切，谁稀罕噢。”
       萧容鱼不屑的冷哼一声，想了想居然生气的打了一下陈汉升：“我宁愿坐公交，这样也不用闻着副驾驶那些莫名其妙的香水味了。”
       “哪有香水味，有同学要搭顺风车嘛。”
       陈汉升心里一紧，他看向前面的萧宏伟。
       老萧好像没听到，专注的盯着前方道路。
       ······
       三个半小时以后，小车到达东大门口。
       小鱼儿下车后，陈汉升也跟着下去。
       “财院不是在江陵吗？”
       老萧客气的对陈汉升说道：“我顺便把你送过去吧。”
       “不用了，谢谢萧叔。”
       陈汉升怎么会让自己和老萧处于封闭空间呢，他很敏锐的察觉到老萧似乎有话和自己谈，所以直接拒绝了：“我在这边有点事，到时搭公交回去就好。”
       “这太麻烦了吧，我就是一脚油门的事。”
       “不麻烦不麻烦，萧叔您赶紧回港城吧。”
       萧容鱼有些奇怪两人这样“客气”的交流，最后萧宏伟没办法，只能实话实说：“汉升，其实我有点事和你谈谈。”
       “什么事啊？”
       陈汉升根本不上当，他还故意说道：“难不成还需要瞒着小鱼儿吗？”
       “是啊，爸爸，什么事要对我保密？”
       小鱼儿歪着头问道。
       “额······”
       老萧一阵无语，他本来打算和陈汉升谈谈年轻人的感情问题，为此他都失眠半个晚上了，一直在思考交流时的语气，免得太重让年轻人面子过不去，太轻了又表达不出自己的想法。
       结果陈汉升滑的和泥鳅似的，根本不给这个机会。
       萧宏伟看着漂亮高挑的女儿站在陈汉升旁边，手上还习惯性的挽住陈汉升胳膊，他只能叹一口气：“没啥，你们两人好好相处，不要老是吵架。”
       “知道了，萧叔再见。”
       陈汉升礼貌的挥手告别，他大概能猜到萧宏伟要谈什么。
       有时候长辈喜欢对晚辈的感情发展提出自己的建议，即使他们观点是正确的，也照样会给年轻人留下心里压力，陈汉升连亲妈的话都不想听，又怎么让老萧絮叨自己。
       “小陈，晚饭你要在东大吃吗？”
       萧容鱼以为陈汉升留下是陪自己的。
       “你先回宿舍好好整理整理，已经大二下学期了，必须对未来有一个明确的规划。”
       陈汉升推车小鱼儿回宿舍：“我要去舒云和梓博那边看看，检查一下工作。”
       “那我可以等你一起吃饭啊。”
       萧容鱼纯粹是恋爱中女生的表现，舍不得陈汉升离开。
       江陵和仙宁两个校区虽然不远，不过还是有种异地恋的感觉。
       “咱们在家一起吃了那么多顿，你不厌倦啊。”
       陈汉升问道，今晚真要和小鱼儿一起吃饭，那什么都做不了。
       “不厌倦啊。”
       萧容鱼摇摇头。
       “我建议呢，寒假回学校第一顿和室友吃比较好。”
       陈汉升笑了笑，他又换个理由：“宿舍关系很重要的，边诗诗说不定有很多话和你讲呢，我也有挺多问题要处理。”
       听到陈汉升这样说，萧容鱼才勉强答应：“那好吧，你下次什么时候找我。”
       “这个不好说，刚开学琐碎的事情比较多。”
       陈汉升准备离开：“有时间一定过来。”
       “你要是下周没时间，那我就去财院找你吧。”
       萧容鱼体贴的说道。
       陈汉升愣了愣：“下周必须过来，再忙也抽得出空的。”
       ······
       好不容易把萧容鱼哄回宿舍，陈汉升又去舒云和王梓博那边转了转。
       平心而论，王梓博做事还是比较踏实的，开学本来是比较忙碌的一段时间，不过他应对的很有条理。
       晚饭陈汉升是在辅导员郭中云家里吃的，他把土特产送过去，还给了郭佳慧一个红包。
       这些事情面面俱到的处理完毕，陈汉升回到自己宿舍已经晚上了，602宿舍全部到齐。
       “老四回来了，新年快乐啊。”
       杨世超扔过来一支烟，其他人也热情的打着招呼，一个寒假没见，就连戴振友都稍微变得会说话了。
       不时还有其他宿舍的同班同学带着零食串门，吵吵闹闹很久才散去，这时郭少强才郁闷的说道：“你们期末考试成绩咋样，我他妈挂了两门，世界经济学55分，概率论58分。”
       “我也挂了一门，概率论52分。”
       杨世超啐了一口：“大过年的被我妈骂了很久。”
       “没办法啊。”
       金洋明安慰道：“咱们又是旷课又是打游戏，复习也不认真，挂科难免的。”
       “老四你呢？”杨世超问道。
       “别问，问就是全挂。”
       陈汉升想了想：“除了组织行为学是及格分，其他的全部挂了。”
       “那我们四人只能补考了。”
       郭少强有些安慰，他觉得这么多人陪着还不错。
       “怎么是四个人？”
       金洋明一脸得意：“不好意思啊老郭，我今年没挂科。”
       “操，贱人！”
       剩下三个人同时骂了一句。
       不过，陈汉升骂完后也想起来一件事：“我好像忘了自己是关系户，补考就是走个形式，不好意思啊老郭老杨，校三好学生就是这么为所欲为。”
       “操，你更贱！”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】