# 358、哄好女生的技巧
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       学生会的换届选举结束以后，新一任学生会主席姜宇轩和副主席陈汉升荣耀出炉。
       “陈部长，请客啊。”
       “不要学校小南门，最低标准是义乌小商品城的大排档！”
       “四哥，搞起搞起。”
       不同学生个性也不一样，在别人眼里的形象也不同，姜宇轩成为学生会主席后，大部分人只是和他客气的说一声“恭喜”，也就仅此而已；
       陈汉升那边，不仅院外联部有人闹着要请客，就连人文系的学生会也是与有荣焉，戚薇带着一帮人起哄，就连602宿舍和班级也有同学参加。
       陈汉升看着得有四五十人，索性一挥手：“吃烧烤！”
       一大帮人熙熙攘攘来到义乌商品城，那些老板一看来大生意了，又是送酒水又是打折扣的，终于有家烧烤店脱颖而出，成功留下了陈汉升这帮人，整整坐了六桌。
       当天晚上陈汉升喝了不少，既有陈添裕、戚薇、体育部部长魏军，广播站站长谷焕焕这些学生会的熟人；也有商妍妍、聂小雨这些属于好朋友同学性质的；还有宿舍室友金洋明、杨世超等等。
       当然，罗璇这种迷妹也是少不了的。
       中间萧容鱼打个电话过来，但是他当时没有看到，正要走到外面回拨的时候，小鱼儿又来了条信息。
       “小陈，我想你了。”
       陈汉升估计刚开学不久，她有些想父母，再加上这个寒假自己只要在港城，很多时间都和她混在一起，就连高中女生的同学聚会都参加了好几次，所以小鱼儿情感上非常依赖。
       “只是想我，应该没什么大事，等回宿舍再打电话吧。”
       正巧又有同学端着酒杯走过来，陈汉升把手机揣在兜里了，继续热闹的喝酒。
       不过当晚陈汉升直接喝醉了，第二天早上还是被李圳南叫醒的：“陈哥，起来吃早餐了，你要去上课吗？”
       陈汉升一边揉眼睛，一边把手机从枕头下面拿出来，一排的未接电话。
       其中有3个是沈幼楚的，4个是萧容鱼的，聂小雨也有一个，按下诺基亚的“*”号键解锁后，“叮叮叮”的各种信息飞过来。
       萧容鱼：小陈，你怎么不回信息噢？
       萧容鱼：打电话也不接，我想和你说会话，我想爸爸妈妈和奶奶了。
       萧容鱼：你今晚有事吗，看到信息记得回复。
       萧容鱼：陈猪，混蛋，你故意不接电话！
       萧容鱼：打过你们宿舍电话了，陈猪，喝酒也不理我！
       沈幼楚虽然说话很害羞，但是发短信不影响，也发了好几条讯息。
       沈幼楚：林语说你当选为学生会副主席，许多人去义乌商品城喝酒了。
       沈幼楚：回去后，我打你电话好不好？
       沈幼楚：天冷，莫要喝很多酒。
       沈幼楚：我打了你们宿舍电话，李圳南说你已经休息了，晚安，明早要我给你带早餐吗？
       133xxxxxxxx：您的朋友为您点播了一首xx歌曲，一次表达他的思念和祝福，请你拨打9xxxx收听；
       138xxxxxxxx：我是苏东省公证处的王警官，恭喜你的号码在本次抽奖活动中奖了，奖品是小轿车一部，价值8.8万元，请您带着本人身份证和750元手续费来我处领奖；
       158xxxxxxxx：你儿子在我手上，识相点别报警，按照我的要求做，不然老子就撕票。
       “我儿子在你妈肚子里呢，傻逼。”
       陈汉升骂了一句，后面三条无疑都的骗子，不过现在人们防范意识太弱了，所以骗子屡屡得手。
       “今天上午是什么课？”
       陈汉升问道。
       “微机课。”
       金洋明那边也下床了，随手拿起包子就吃起来：“老杨，郭哥，你们赶快起来，一起去机房局域网打cs了。”
       陈汉升一听是微机课也就不想睡觉了，果断的起床洗漱，眼看快到上课时间了，602宿舍几大金刚才匆匆忙忙跑向教学楼。
       半道的时候，李圳南悄悄拉了下陈汉升衣服。
       “陈哥，昨晚有两个女生同时打宿舍电话找你，一个是沈幼楚，还有一个不知道是谁。”
       “噢，你怎么说的？”
       陈汉升微微点头。
       “我说你应酬喝醉了，正在床上休息，请她们放心。”
       李圳南推了推眼镜，实诚的说道。
       “不错。”
       陈汉升拍拍李圳南肩膀，只要自己人在宿舍，那她们就可以放心了。
       “阿南。”
       陈汉升想了想，突然叫了一声。
       李圳南转过头：“陈哥？”
       “以后再有这种情况，你一律都这样说，不管我在不在宿舍。”
       “知道了，陈哥。”
       微机课老师是个戴眼镜的中年人，他心里也知道这些大学生上微机课就是免费玩电脑的，不过也不是很在意，只是简单的提醒道：“计算机一级证书你们要是拿不到，可能对毕业有影响。”
       计算机一级证书其实只是简单的office和word操作，而且全是选择题，基本没有实操，在陈汉升看来这证书完全没什么含金量。
       不过考虑到现在电脑不怎么普及，所以微机课老师这样一说，公管二班至少有一半人都关掉了网页新闻，开始认真听讲。
       沈幼楚小脸更是崩的紧紧的，她上大学前就没摸过电脑，所以对计算机类的考试很有压力。
       陈汉升咧嘴笑了笑，悄摸的掏出手机给萧容鱼打个电话。
       “嘟嘟嘟”三声以后，电话接通，萧容鱼清脆但是很有情绪的声音传了过来：“喂，干嘛？”
       “这么冷冰冰的做什么？”
       陈汉升嬉笑着说道：“昨天晚上我喝多了，手机放在兜里没看到。”
       电话那边的小鱼儿不吭声，估计还在生气。
       萧容鱼这类女孩，因为没有接电话生气的时候，如果抚平她心中的小任性呢？
       第一，首先要解释原因，不管是撒谎也好，还是客观事实，肯定要有个缘由的，而且最好是正当的理由，编也编一个出来；
       第二，情绪不能急躁，萧容鱼生气的原因既是陈汉升没接电话，也有担心他的安全；
       第三，根据对方性格特点，满足一个小愿望。
       第四，保证不再类似犯错。
       看到萧容鱼不说话，陈汉升不以为意。
       只要她还接电话，这就说明一个问题，她虽然不高兴，可还是等着陈汉升解释。
       所以，陈汉升就从自己当选副主席开始，一帮朋友哄闹请客，最终喝醉回宿舍睡觉忘记回电话了。
       “我是财院成立以来最年轻的院学生会副主席，所以大家就热情一点。”
       陈汉升认真的道歉：“对不起啦，这样吧，周末一起去看个电影，我再请你吃甜点，以后保证不再犯这类错误了。”
       “当选学生会副主席”是正当理由，“周末看电影吃甜点”是萧容鱼的小愿望，再加上陈汉升语气始终缓和，三个条件全部满足，萧容鱼终于开口了。
       “哼，那你可以先给我回个信息啊，我昨晚都要下楼打车过去了。”
       萧容鱼一开口，陈汉升就知道她气已经消了。
       “对不起对不起，下次一定先汇报。”
       “那你别忘记，这周要带我去看电影哦。”
       “一定一定。”
       “小陈，那我回去上课了，晚上打电话。”
       陈汉升这才知道萧容鱼是上课时出来接电话的。
       小鱼儿其实也是个学霸，愿意上课时接电话，肯定是盼这个电话盼了很久了。
       萧容鱼回到座位上，边诗诗在旁边小声问道：“什么事这么开心，早上起来还气鼓鼓的，陈汉升一个电话打完，马上就开心了。”
       “小陈当选院学生会副主席了。”
       萧容鱼脸上很自豪：“最年轻的院学生会副主席哦。”
       （第三卷“看那高楼平地起，愿有岁月可回头”，这一卷有大转折，单纯的校园打脸装逼浪费了这本书的格调，老柳要挖掘更深的东西，敬请期待，求票和正版支持。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】