# 367、皱巴巴的可疑纸团（谢谢来点逻辑合理的盟主打赏）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “陈汉升同学，你去年创办火箭101，本意是为了方便财院的学生吗？”
       “没错，我看到很多同学寄一个快件都要拿到义乌小商品城的邮局，而且价格还不便宜，当时就想如果有一个可以驻扎在学校里的快递就好了，火箭101就是在这样的动力下孕育而出。”
       “这么说，陈汉升一开始是没打算赚钱的。”
       “嘶~~~，我没有这个想法的。”
       “另外，我们都对陈汉升同学现在的身价很好奇啊，能否说说赚了很多钱吗？”
       “其实也没有赚很多，因为火箭101是大学生合伙人制度，每个兼职的同学都能赚到钱，所以到我手里的就不多，去年买了辆夏利，说真的身上没什么钱了。”
       “原来是这样，夏利车很普通呢。”
       “呼~~~，真的一般，其实就是个发动机加车壳，我都经常被摩托车超车的。”
       “陈同学，创业这么忙，如何平衡学业和生意二者之间关系呢？据我所知，你的期末考试成绩都不是拔尖的。”
       “影响学习肯定是在所难免的，但是大学和高中的区别就是可以大胆选择自己的爱好，尤其我们财院的校风就是创新，蔡院长和陆院长也一直鼓励学生创业活动，再加上团委于书记、辅导员郭中云老师的支持，所以能够在学习和生意之间找到了一个平衡点。”
       “的确，我们已经是大学生了，在增长知识的同时，也不能忘记社会实践能力。”
       “嗯~~~，商站长说的不错，在此我想趁着这个机会，对学校领导表示深深的感谢。”
       这种采访在财院广播站很常见，每隔一两周就有学生上去，陈汉升更是不止一次，所以才叫财院的风云人物。
       不过今天中午的专访有些奇怪，因为陈汉升的语气助词似乎有点多。
       “幼楚，你家男朋友怎么回事啊？”
       奶茶店外面，胡林语听了也很纳闷：“感觉他一会‘嘶嘶’的，一会‘呼呼’的，广播站不是有空调吗，应该不会冷吧。”
       沈幼楚摇摇头，这两人都正经的黄花大闺女，肯定是不明白的。
       “不过今天商妍妍主持的很有意思啊。”
       胡林语又对内容进行评价：“她专门问了一些大家感兴趣的话题，不过陈汉升很狡猾，他虽然都回答了，其实什么都没透露，我打赌他们肯定彩排过。”
       沈幼楚老实的点点头，昨晚陈汉升和商妍妍对台词的时候，她也在旁边的。
       不过，财院前任学生会主席陈添裕是过来人，他还有两月就出国了，在学校里也没什么事做，每天就是陪着“女朋友”商妍妍吃吃饭看看电影，偶尔聚个餐什么的。
       “操，这么耳熟呢？”
       陈添裕听到这些语气，越想越不对劲。
       当然他也不太相信，不过心头难免蒙上一阵阴影，索性从床上爬起来跑向广播站。
       “万一是真的怎么办？”
       陈添裕脚步不断加快，心里也“咚咚咚”的敲着鼓，万一撞破了什么应该如何应对。
       假装不知道？
       毕竟都要出国了，多一事不如少一事，总之自己和商妍妍也不可能结婚。
       还是大喝一声，寻找陈汉升玩命？
       全校上下都知道自己和商妍妍的关系，陈汉升公开这样做，岂不是当面羞辱吗？
       怀揣着七上八下的念头，陈添裕终于来到广播站那层楼，一拐弯发现陈汉升在广播站门口抽烟。
       陈汉升看到陈添裕过来了，他还友好的点点头：“你来接商妍妍吃午饭？”
       “啊，啊，是的。”
       陈添裕一愣一愣的，打量陈汉升几眼：“不是在接受采访吗？”
       “已经结束了啊。”
       陈汉升呼出一口白雾，轻松又惬意的样子。
       “你抽烟做什么？”
       陈添裕似乎想到了什么，突然对陈汉升抽烟行为很愤慨。
       “抽烟怎么了？”
       陈汉升一脸疑惑：“我有烟瘾，你知道的吧。”
       “不是，唉！”
       陈添裕不知道那层意思怎么表达，总之现在看到陈汉升抽烟，他就是觉得别扭，闷着头走进广播室，商妍妍冲着陈添裕笑了笑：“你来了啊，我收拾一下就去吃饭。”
       陈添裕心不在焉应了一声，皱着鼻子嗅了嗅，没有闻出可疑的味道，不过也可能因为商妍妍的身上香水太浓了，所以被遮掩住了也说不定。
       突然，陈添裕瞅见桌子上有一团皱皱巴巴的纸巾。
       我操！
       好好的播音室，为什么会有这玩意？！
       陈添裕现在真是疑神疑鬼的，他很想打开看一看，可当着商妍妍的面又觉得不合适。
       尤其商妍妍已经收拾好了，拍了拍陈添裕肩膀说道：“走吧，下楼了。”
       “哦。”
       陈添裕来到门外，他还准备找个理由让商妍妍先下去，自己一个人悄摸看看纸巾里面是什么，这种挠人的好奇心真是按捺不住。
       不过陈汉升还在门口，陈添裕就问道：“汉升你不走吗？”
       “我抽完这支烟的。”
       陈汉升举了举手里的烟头。
       陈添裕心里烦躁，没事你他妈抽个屁烟啊，这时商妍妍又在旁边催促，陈添裕只能满腹心事的离开。
       两人走在楼梯口，商妍妍又想起来什么事，冲着陈汉升喊道：“班长，一会帮忙把播音室收拾下，我刚才忘记了。”
       “知道。”
       陈汉升点点头答应了。
       “擦！”
       陈添裕心里一紧，莫不是要销毁证据？
       他心里犹豫着要不要现在冲回去，不过商妍妍一把拉住他：“咱们中午吃什么？”
       “随意吧。”
       陈添裕憋闷的跟着下楼，一路上旁敲侧击的和商妍妍套话打听。
       “你今天怎么穿这么少？”
       “我一直就穿的不多啊。”
       “刚才你脸色怎么潮红潮红的？”
       “播音室是密封的，又开着空调，肯定会脸红啊。”
       “陈汉升这小子不是好人。”
       “怎么好端端的说起他了？”
       陈汉升才抽完烟，想起来刚才商妍妍的叮嘱，随意收拾一下桌子，他也看到那团纸巾，摇摇头说道：“没事涂那么多口红做什么，亲的老子满嘴都是。”
       陈汉升把纸巾塞进口袋准备带下去，走到一半看到陈添裕又“咚咚咚”的跑上来，经过身边的时候，还看了一眼陈汉升。
       这个眼神，感觉很复杂啊。
       “你干嘛？”
       陈汉升问道，他也感觉出今天陈添裕怪怪的。
       “没什么，手机丢广播室了。”
       陈添裕回了一句，但是脚步没有停。
       “真是不小心。”
       陈汉升嘀咕一句，在一楼碰到冻得跳脚的商妍妍。
       “不好意思啊，班长。”
       商妍妍假心假意的道个歉：“今天真是有点过分了。”
       “没事。”
       陈汉升大度的摆摆手：“总之你也没有得逞。”
       晚上的时候，陈汉升刚和小鱼儿讨论明天双休去哪里逛街，商妍妍的电话打过来了。
       “班长，陈添裕和我分手了。”
       “为啥？”
       陈汉升也不奇怪，因为陈添裕一旦出国，他和商妍妍这段关系就自动终止了。
       商妍妍有些郁闷：“陈添裕说我和你之间有一腿，而且就发生在中午的广播室。”
       “那你和他解释啊。”
       陈汉升说道：“坐在怀里也算有一腿啊？”
       “我解释了，可是他不信。”
       商妍妍又说起一个重要证据：“还记得你擦口红的纸巾吗，他根本不信那是口红，还说被你藏起来了，他重新上楼都没找到。”
       “哈哈哈。”
       陈汉升反应过来，这就是陈添裕第二次上楼的原因，原来是为了找那团纸。
       “他也是闲的，你打算怎么办？”
       陈汉升问道。
       “分手就分手吧，只是提早了两个月而已。”
       商妍妍叹一口气：“他出国时我去机场送一下，为这段感情画上一个句号，你今晚要不要陪我喝酒，我失恋了。”
       “算了。”
       陈汉升看了看时间：“已经超过十点，我们男孩子在外面要学会保护好自己。”
       商妍妍有些无奈：“班长，你为什么这么坚持啊？”
       “我肯定有原因的。”
       陈汉升笑着说道：“以后心情好可以便宜你一次，不过现在是不行的。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】