# 399、应对渣女的实际教学（上）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陈汉升不知道老钟家大女儿的心思，自顾自走进火箭101的办公室，聂小雨和秋安萍在一楼左边统计资料，尚冰在一楼右边分析数据，每人身前都有一台电脑。
       为了工作提高效率，肯定要跟得上时代的科技发展。
       火箭101在外面有那么多分支点，虽然大学生平均素质很高，不过监督制度肯定要有的，总部这边就和深通快递形成了资源共享，各个分支点的每日快递数量都会进行比对。
       陈汉升允许一定的误差值，不过超过这个范围，火箭101总部就会开启问责制度，问责制度也包括承担法律效应，这些孔静在开拓市场时都会反复强调的，并且签订了相关合同。
       不排除有个别学生总代理铤而走险，但是根据陈汉升对大学生的心里了解，在合同约束下他们还是不敢的。
       另外，火箭101也更改了工资发放方式，深通那边直接把提成打到火箭101总部的对公账户上，再由火箭101发给各个总代理。
       虽然比以前多了一道工序，但是在资金安全上又多了保障，只是加重了秋安萍和聂小雨的工作任务。
       现在除非深通公司加盟商和学生代理联手欺骗陈汉升，但是火箭101总部这边的尚冰和高腾飞等人就相当于市场分析人员，他们经历建邺这边的开拓，很清楚随着时间推移，业务量应该是一种上升趋势。
       一旦收件数量连续下跌甚至停滞不前，他们就会亲自去察看。
       在创业初期，这些循环监督制度还是很有效的。
       陈汉升走到二楼自己的小房间，坐在椅子上了半天呆，才冲着外面大喊一句：“聂小雨。”
       “蹬蹬蹬。”
       聂小雨飞快的跑上来：“您老人家有什么吩咐，我手里还一堆事情。”
       陈汉升笑着问道：“静姐现在哪里了？”
       聂小雨心里有数，脱口而出道：“还在杭州呢，孔经理在那里有段时间了，需要询问一下吗？”
       “不用。”
       陈汉升摇摇头否定了：“静姐的工作进度我们不要过问，她对市场有非常成熟的经验，主动等着她反馈信息就好。”
       聂小雨点点头，陈汉升这是把很大权利全部放给了孔静，就算孔静拿着公款旅游，陈汉升都会继续支持。
       陈汉升对所有学生代理，甚至深通那边都没有完全信任，唯独对孔静是百分百的采取不设防制度。
       这里很复杂，至少和聂小雨是说不清楚的。
       两人聊天的时候，一楼下面突然有人说话，聂小雨伸头看了看：“王梓博来了。”
       陈汉升心想他现在过来做什么，对着聂小雨扬扬下巴，示意她可以走了，聂小雨又“咚咚咚”的走下楼，她和王梓博在楼梯上擦身而过的时候，还大声的打招呼。
       陈汉升笑了笑，忍不住想起第一次和聂小雨相识的场景，当时是人文系外联部的拉赞助任务，自己这个副部长没当一回事，倒是把小干事聂小雨急坏了。
       从聂小雨的身上，谁都能感受到一种炽烈的工作热情，和这种人在一起久了，懒癌都能治好。
       所以，陈汉升决定离她远一点。
       ······
       王梓博上来后，看到陈汉升笑呵呵的在傻乐，忍不住问道：“什么事这么开心？”
       “关你屁事，你怎么来这里了，不知道藩王没有朕的圣旨，不能私自进京的吗，这可是杀头的重罪！”
       陈汉升手掌向下切，做了一个“杀”的手势。
       王梓博忍不住骂道：“你是宫廷小说看多了吧，我找你来有事商量。”
       “你说。”
       陈汉升掏出烟抽上，随后把烟盒扔在桌面上。
       王梓博欲言又止，最后也拿起烟点燃一根，随着烟雾的吞吐，他才壮着胆子说道：“最近生意很不错，你都上了建邺电视台，苏东省的高校也基本占领了······”
       “你要是想说这些废话，完全不用过来的。”
       陈汉升直接打断。
       王梓博一下子蔫了，死党从小就聪明，只是不怎么爱学习，但是论心思活泛，自己是拍马都赶不上的，不如实话实说不要绕圈子。
       “之前，之前黄慧和我提过，想进入火箭101总部工作，当时你在忙我就没答应。”
       王梓博期期艾艾的说道，还偷摸瞧了一眼陈汉升。
       陈汉升没什么表情，只是耸耸肩膀：“我现在也很忙。”
       “额······”
       王梓博突然不知道说什么了，他本身语言能力就一般，再加上这个要求有些“过分”，所以心里本身就弱了几分。
       “不，不行那就算了。”
       王梓博低着头，“吧嗒吧嗒”的抽着烟。
       陈汉升舒服的把脚翘在桌子上，身体放松的仰着软椅，细细的打量王梓博这张黝黑的面孔。
       熟悉的大平头，眼神里完全没有对自己的埋怨，只有一丝愧疚和不安，抽烟的姿势还是那么傻吊，这么多年了几乎都没变过。
       “还记得小时候咱们的事情吗？”
       陈汉升突然开口了，不过话题和刚才的谈论毫不相关。
       “什么事？”
       王梓博疑惑的抬起头。
       陈汉升弹了弹烟灰：“上幼儿园时候，我想和最漂亮的小姑娘坐在一起，自己又不好意思报告，就让你去和老师说。”
       王梓博很不满：“记得啊，因为那家幼儿园是我亲戚开的，后来我换了座位，你又强迫我把位置让给你。”
       ······
       陈汉升点点头：“你以前买个小皮球，摇起来总是晃荡荡的，我觉得里面应该有个球胆，硬是要切开来把球胆拿出来，你就一边哭一边拿小刀切开。”
       王梓博有些不好意思：“我家庭条件不好，那个球是我央求很久买来的，你好奇心强，我执拗不过你。”
       ······
       陈汉升继续说道：“小学旁边有个大菜地，菜叶上面洒满了农药，一颗一颗白色的小药丸。”
       王梓博这次很生气：“妈的，你觉得那是糖，可自己又不敢吃，骗我先吃一颗试试，老子回家吐了一晚上。”
       ······
       两人说了很多小时候的事情，大多数是王梓博被欺负，陈汉升在后面捡便宜，最后王梓博自己都忘记来这里目的了。
       不过陈汉升没忘记，他突然话锋一转：“你要黄慧过来上班，那就来吧，不然你肯定回去很难交代。”
       王梓博一下子沉默了，刚才融洽的气氛也瞬间消失。
       “不过。”
       陈汉升掏出手机递过去：“我现在恰好遇到比黄慧段位稍高一点的女人，她大概想备胎我，你看看我是和她怎么聊天的，一会再来个实际教学，如何应对这种女生。”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】