# 441、第一个离开的人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “朋友吗？”
       等到陈汉升返回购衣店后，萧容鱼好奇的问道。
       “嗯，一个电视台的熟人。”
       陈汉升笑眯眯的：“她和她男朋友还夸你漂亮来着。”
       “切，我才不信。”
       萧容鱼骄傲的抬起下巴，不过她还是蛮高兴的，继续帮陈汉升挑选衣服。
       不同于陈汉升平静的撒谎，叶绮明其实是有点慌乱的，走路的脚步都不知不觉加快了。
       那个青年男人倒是回头看了好几眼，然后问道：“他是不是叫陈汉升？”
       “啊，你们认识？”
       叶绮更加紧张了。
       “他那么有名，我当然认识了。”
       青年男人笑着说道：“建邺市大学生的创业明星嘛，我就是江陵区政府宣传部门的，还写过关于他的文字材料呢。”
       “原来如此。”
       叶绮放下心，明明大家都是“朋友关系”，为什么自己有一种修罗场的感觉呢。
       “我是采访时候认识的。”
       叶绮解释了一下，继而鼓励道：“其实你也很厉害啊，区府最年轻的副科长。”
       “差远了，我只是稳定。”
       青年男人摆摆手：“不过做生意有个天灾人祸破产什么的，体制内就不存在这种情况。”
       “两种不同的生活方式罢了。”
       叶绮幽幽的叹一口气，可是无论哪一种，他们都比自己前男友张尔煜更出色。
       ······
       不过，刚才遇到了陈汉升以后，叶绮的心情就受到影响，不管怎么样都提不起兴致，晚上回家后，她就和闺蜜说起了今天的事情。
       “哎呦，这可糟了。”
       闺蜜皱着眉头：“陈汉升生意做的很大啊，火箭101的影响力远远超过一个副科长，两人根本不是一个级别的。”
       叶绮也有些懊恼：“那怎么办，陈汉升一直在外面出差，副科长约我吃饭，总不能拒绝吧。”
       “陈汉升心里肯定不舒服的，事业有成的年轻男人占有欲都比较强。”
       闺蜜也不知道怎么安慰，只能问道：“你给他发信息解释了吗？”
       “发了。”
       叶绮拿起手机：“可是陈汉升没回。”
       “哎，男人都是狗，有钱就变坏的。”
       闺蜜闷闷的说道：“还是祈祷吧，陈汉升生意亏本破产了，他可能又回到你的鱼塘里了。”
       叶绮有些不高兴，闺蜜这种时候还在开玩笑，现在火箭101全国都有名，怎么可能说破产就破产呢。
       “算了，还是再发一条信息说明情况吧。”
       叶绮默默的想着。
       ······
       “叮。”
       天元东路的办公室里，陈汉升的手机又响了一下，他翻了翻信息又放下来了。
       坐在对面的孔静问道：“你先回个电话？”
       “没事，你更重要。”陈汉升认真说道。
       孔静温婉的笑了笑，她现在知道陈汉升其实并不老实，不过对自己依然比较真诚。
       “还是接着刚才的话题吧，火箭101我已经卖了，售价是5500万。”
       陈汉升看向孔静：“你在这里有10%的股份，我想问问静姐下面的打算是什么？”
       孔御姐早就知道陈汉升对火箭101的出售计划，5500万的价格现在来看是略高，不过深通以后肯定会赚回来的。
       “500多万啊。”
       孔静语气轻松，还带着点御姐特有的慵懒：“我在深通工作快10年也没存到100万，结果来了火箭101，陈老板又是给我买车，又是送来巨款，还真是舍不理离开。”
       “你要走？”
       陈汉升心里“咯噔”一下，突然好像少了点什么，表情也凝重起来。
       “怎么，舍不得？”
       孔静抿嘴笑了笑，灯光下一片娇柔。
       “真是舍不得。”
       陈汉升回忆着说道：“我仍然记得第一次见到静姐的场景，那天正在下雪，你趴在椅子上看着窗外的雪景，没想到30岁的女人也有天真烂漫的一面。”
       “好吧，别感动我了。”
       孔静笑着说道：“我只是想请个长假而已，上次辞职就打算休息的，不过你来回3000公里去我家，实在让人感动，所以还是出山了。”
       陈汉升安静的听着，只要孔静不走就行。
       孔静继续说道：“你下面的事情应该还挺多的，既要处理火箭101的后手，还要启动新的计划，应该有很长一段事业真空期，我留在这里也帮不到什么忙，不如和温铃出去逛逛。”
       “温铃也要跟着？”
       陈汉升更加吃惊。
       孔静点点头：“她和我说过以前的经历，我听着挺触动的，路上带着做个伴吧。”
       “张明蓉呢？”
       陈汉升忍不住问道。
       孔静开个玩笑：“明蓉就不带了，她还是个天真烂漫的小姑娘，不适合跟着两个受过情伤的女人一起旅游。”
       “行吧。”
       陈汉升无奈的说道：“你们打算什么时候走，我去送一下。”
       “千万别送，我们两个女流之辈，悄摸就离开建邺了，最多登上飞机时给你发个信息。”
       孔静赶紧拒绝：“还是谈谈你下面要做什么吧？”
       “手机，先做山寨的。”
       陈汉升简短的答道。
       孔静想了想：“很有市场，难度也不小。”
       孔御姐还不知道陈汉升早就瞄准了新世纪电子厂的技术积累，正在想办法策反电子厂的女头目呢。
       两人又聊了一会，孔静站起来准备告辞。
       现在已经晚上10点多了，陈汉升是送萧容鱼回东大后，再喊上孔静聊天的。
       一楼的办公室已经没有员工了，不过外面很热闹。
       炽亮的路灯下，隔壁钟建成正在组团打麻将，一群男人幺五幺六的叫着，他老婆看到陈汉升和孔静，还特意端着半个西瓜送过来。
       偶尔走过一对对大学生情侣，看到这里人多还不好意思的低下头，这铁定是准备去附近宾馆开房的。
       “你要吃不？”
       陈汉升指了指西瓜。
       孔静摇摇头：“我这几天不能吃冷的。”
       陈汉升会意，看到孔静打开帕萨特的车门，他跟在后面突然鬼使神差的说道：“静姐，有个问题我一直想知道，方便问问吗？”
       “什么？”
       孔静转过头。
       陈汉升脸上犹豫了一下，最终还是压低声音说道：“你当初和你的初恋男友，睡过觉吗？”
       “你······”
       孔静忍不住后退几步，定定的看着陈汉升。
       陈汉升瞳孔反射着路灯，显得明亮而坦荡，倒是没什么淫秽思想，只有旺盛的“求知欲”。
       孔静脸红了一下：“我们那个年代，哪里像现在开放。”
       孔御姐说完，“啪”的一声关起车门离开了。
       “想不到啊。”
       陈汉升在后面注视着帕萨特闪烁着尾灯，呢喃的说道：“第一个离开我的，居然是静姐。”
       ······
       第二天上午的时候，陈汉升突然收到孔静的短信。
       孔静：已登飞机。
       “我日，这就走了啊。”
       陈汉升赶紧跑到办公室，这才发现孔静和温铃真的没来上班。
       “孔经理和温铃外出旅游了，回来的时间不确定，大家不要乱想。”
       陈汉升这边和总部员工宣布了这件事，那边张明蓉的眼泪就扑簌扑簌下来了。
       “你哭啥？”
       陈汉升不耐烦的问道。
       “静，静姐，她都不想带着我。”
       年纪很小的张明蓉一边抽泣，一边说道。
       “行啦，别哭了。”
       陈汉升安慰道：“孔经理本来想带你走的，不过被我拦下来了，因为我更需要你。”
       “真，真的吗？”
       张明蓉抬起头，泪眼婆娑的看着陈汉升。
       这个时候应该走上去拥抱一下小张妹妹，不过陈汉升身份不太合适，于是推了推旁边的李圳南：“你去抱抱明蓉妹子，人家都哭了。”
       李圳南愣了一下，心里正在犹豫呢。
       没想到张明蓉瞧了瞧李圳南，马上擦干眼泪说道：“没事，我很坚强的。”
       李圳南：······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】