# 470、渣女是男生成熟的催化器
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       王梓博这句话吼出来，当场震惊了三个人。
       首先是边诗诗本人，她吓了一跳，愣愣的看着王梓博；
       其次是萧容鱼，小鱼儿反应过来，悄摸对陈汉升说道：“梓博脸皮什么时候和你一样厚了？”
       最后是黄慧，其实黄慧是最惊讶的。
       先不谈边诗诗学校或者专业，光从外形上看，边诗诗各方面条件都明显优于黄慧，这样的女孩跟在陈汉升身边，黄慧一点不奇怪。
       陈汉升就算没钱了，他怀里搂着几个漂亮姑娘，黄慧都觉得很正常。
       不过听说这是王梓博的女朋友，黄慧就鼻子不是鼻子，嘴巴不是嘴巴了。
       虽然自己从没承认过和王梓博之间的关系，也始终没把王梓博放在心上，所以王梓博一提分手，黄慧马上就答应了。
       可谁想到王梓博也是渣男啊，这才“分手”几天，马上就勾搭上这么漂亮一个姑娘？
       黄慧有一种被侮辱和欺骗的感觉。
       当然她从没想过，自己带着“皇冠男”过来，这会对王梓博造成什么刺激。
       “你们很早就认识了吧。”
       黄慧冷着脸问道。
       王梓博刚才也只是赌气，黄慧始终不搭理自己，“皇冠男”也一直没有正眼相瞧，他心里难过的同时又很委屈。
       所以，陈汉升这样一激，王梓博明知是错的，那句无比装逼的的话还是吼出去了。
       这一嗓子以后，嘴巴是痛快了，可心里又有点忐忑，自己和边诗诗并不熟悉啊。
       不过面对黄慧的质问，王梓博心里又很不忿，他莫名其妙的很想强硬一次。
       正好陈汉升他们又站在门外，听不到门市里的交流，王梓博嘟哝着嗓子回道：“认识一年多吧。”
       王梓博还真没撒谎，他第一次和边诗诗见面的时候，其实就是一年以前。
       “呵呵，难怪。”
       黄慧果然误会了，她按照自己的逻辑来推导王梓博，还忍不住冷笑一声：“男人果然没一个好东西，吃着碗里瞧着锅里的，渣男！”
       这是王梓博人生中第一被骂“渣男”，他觉得很羞愧，也不知道小陈是如何坦然接受这个侮辱性名词的。
       下面，黄慧收拾东西的声音“叮叮当当”的响起来，似乎故意撒气一样。
       她觉得很多事好像冥冥之中在注定。
       王梓博兼职一年赚了10万块钱左右，至少有9万花在黄慧身上了，不过最大限度只是牵个手，可那一晚庆功宴上，黄慧喝多了，莫名其妙和王梓博发生了一点故事。
       其实当时黄慧并不在意，自己又不是黄花大闺女，还和赵政同居过，王梓博在日益升腾的火箭101里肯定有更重要的位置，黄慧甚至想过要不要和王梓博好好谈一次。
       不过巧不巧的，没过几天陈汉升就“破产”了。
       其实，但凡陈汉升早破产两天，王梓博都不可能沾到黄慧床边。
       一切好像是有人设计的情节。
       陈汉升破产，自己最终和王梓博分手，不过分手前非要来这么一次，似乎故意帮王梓博收回点利息似的。
       黄慧不敢多想，她以为是老天爷的安排。
       ······
       今天这次会面，大概是王梓博和黄慧相处这么久，唯一占得上风的局面，黄慧收拾完毕，搬起箱子一言不发的离开。
       “皇冠男”宋义进主动迎上来，他还拍了拍黄慧的后背进行安抚。
       王梓博跟着走出门市，呐呐的看着宋义进、黄慧、边诗诗。
       “你们这是故意针对我的吗？”
       大概心里还有气，经过边诗诗身边时，黄慧突然开口问道。
       边诗诗不明白其中的曲折，一脸纳闷。
       最后，还是陈汉升嬉皮笑脸的走过来：“没有的事，我们郑重声明，这只是单纯的演习，不针对任何组织和个人。”
       “哼！”
       黄慧拿陈汉升是没什么办法的，说不定再这样纠缠下去，只会被陈汉升打击挖苦的更厉害，果断的搭乘皇冠驶离。
       不过剩下来几个年轻人，面面相觑尴尬起来。
       陈汉升倒是没怎么在意，他还认真观察建邺理工大学的火箭101揽收点。
       深通把火箭101全部收购以后，在深化市场脉络上下了很大功夫，以前火箭101是几个大学组成一个揽收点，现在深通正在逐渐细化，争取在每个大学设立固定揽收点。
       这样一来不仅覆盖面更大，其他物流公司更没有资格和深通竞争大学市场了。
       “快递果然是个烧钱的玩意，光是落实这一步就要多大代价啊。”
       陈汉升心想还好老子卖的早，不然再过三四年必然现出原形的，套现是最合适的选择。
       只是这个价格嘛，5500万其实不算高，火箭101在深通的手里，每年都可以赚很多个5500万的。
       “还是挺怀念的吧。”
       王梓博不知道什么时候走过来，他掏出烟递给陈汉升。
       秋风中，王梓博一副萧索和感慨的模样。
       陈汉升不吃这一套，瞅着他问道：“别在这装逼了，你和边诗诗道歉了吗？”
       “啊？”
       王梓博立刻紧张起来：“这件事就不能让它过去吗，她也没有强烈的要求我道歉，以后我尽量少和边诗诗见面就行了。”
       陈汉升笑了笑，其实这才是老实人的正常反应，如果这件事换了自己，一定马上和边诗诗道歉，并且暧昧的试探边诗诗心意。
       但凡她有一点点对自己感兴趣的地方，那就赶紧趁热打铁的撩拨起来，吃饭、逛街、看电影这一套流程直接安排上。
       “还是去道个歉吧。”
       陈汉升努努嘴：“人家为你当了一次挡箭牌。”
       王梓博想了想，还是踱步去给边诗诗道歉了。
       老实道歉都是不带拐弯的，只会讲“对不起，我不应该胡乱答应，请你原谅我······”。
       王梓博说话时低着头，表情是局促不安，语气是期期艾艾。
       这让边诗诗不知道怎么回答，只能摆摆手不计较，拉着萧容鱼回东大了。
       王梓博看了看边诗诗的背影，脸上闪过一抹惆怅。
       陈汉升笑着问道：“边诗诗怎么样，她条件很好的。”
       “就是因为她条件太好了，我根本配不上。”
       王梓博很有自知之明：“边诗诗在建邺理工这样的和尚学校，稳稳的院花啊。”
       “既然这样，那本专家建议你继续追黄慧。”
       陈汉升半真半假的说道。
       “你就别拿我寻开心了。”
       王梓博随意找个地方坐下：“小慧姐······黄慧已经有男朋友了，我又不是渣男，不想去撬墙角。”
       他倒是对“渣男”这个词耿耿于怀。
       “这有啥，我们换个说法而已。”
       陈汉升逗弄道：“如果说，你爱上别人的女朋友，大家都觉得你很渣；可如果你爱的女生，最后成为别人的女朋友了，你是不是就很可怜了？”
       “我操？”
       王梓博瞠目结舌的看着陈汉升。
       两人坐在地上胡乱吹了会牛逼，又抽了好几根烟，陈汉升这也才发现，王梓博吞云吐雾的姿势越发老练了。
       “经过黄慧的洗礼，到底还是成熟了啊。”
       陈汉升默默的想着。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】