# 481、凭什么只玩弄感情，不玩弄肉体？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       什么叫“用最怂的语气，说最狠的话”，李小楷现在的样子，好像就有那么点意思。
       只见他脸上带着微笑，眼里带着尊重，恭敬的看着郑观媞，不过说出来的话，真他娘的气人！
       “看来，李小楷也被陈汉升带歪了。”
       郑观媞默默的想着。
       不同于陈汉升一直没担任具体职务，李小楷是郑观媞一手提拔的，还掌握着电子厂最核心的元器件制造部门。
       李小楷前一阵子被洪仕勇排挤的打算离职，郑观媞不仅没有生气，还表示一种宽容和理解。
       现在他真的和陈汉升沆瀣一气，郑观媞心底一阵阵发凉。
       陈汉升有钱有创业经验，还有火箭101的管理班底，李小楷有技术有钻研精神，再搭配部分行政人员，新厂的简单框架已经搭建起来了。
       “李副厂长，你和陈汉升做的好事啊。”
       郑观媞盯着李小楷很久，无比复杂的说道。
       “嗯？”
       李小楷感觉老板的表情似乎不太对，如果是夸奖的话太深沉了，好像还带着点讽刺的意味。
       “可能是我想多了，这个计划本就是郑总主导的啊。”
       想到这里，李小楷谦虚的回道：“没有什么，主要还是郑总指挥的好。”
       “我······”
       郑观媞噎了一下，你们都想把新世纪挖空了，还居然说我指挥的好！
       李小楷，你这个浓眉大眼的家伙，为什么要学陈汉升那种不要脸的精神呢？
       “你先回去吧。”
       郑观媞突然不想多说，挥挥手让李小楷离开。
       等到李小楷一脸困惑的离开，郑观媞默默走到玻璃窗面前，安静的俯视着新世纪电子厂。
       保安在尽责的站岗，认真登记陌生进出车辆；
       拖车响着喇叭，正在向食堂运送食材；
       厂房外面有几个流水线工人，他们大概是憋的太久了，悄悄来到外面聊天透气；
       行政部一个刚毕业不久的女大学生，她拿着材料匆匆忙忙跑向另一栋楼，厂牌在胸前上下翻飞。
       这些都是寻常可见的场景，不过今天郑观媞看的津津有味。
       “咚咚咚。”
       总经办的下属过来敲门，她刚刚目睹了陈汉升和郑总分道扬镳，现在又听到一个骇人听闻的消息，过来汇报时非常担心被迁怒。
       “什么事？”
       郑观媞没有转身。
       “郑，郑总。”
       下属结结巴巴的说道：“刚才我得到一个消息，陈顾问被洪总认命为后勤部副主任了。”
       “哦。”
       半响后，郑观媞才简短的应了一声。
       下属抬起头，因为背对着的原因，所以看不清郑观媞的表情，不过她双手抱胸站在窗前，只露出一抹雪白滑嫩的下巴，显得孤独而冷清。
       叱咤风云的郑总居然也有落寞的时候，下属还是第一次看到郑观媞如此脆弱的神态。
       “狗男人没一个好东西，说变心就变心！”
       下属心里狠狠的骂道，陈汉升当初和郑总关系多好啊，现在突然投靠了洪仕勇，难怪郑总这么伤心。
       毕竟她再厉害，也只是个女人啊！
       ······
       郑闺蜜沉浸在难过的氛围中，洪仕勇和陈汉升却在热情的握手告别。
       “洪总，我现在还是大学生，估计没有太多时间过来坐班。”
       陈汉升笑着说道：“希望别扣我工资啊。”
       洪仕勇摆摆手：“这个副主任是个虚职，只是做给郑观媞和其他管理层看的，你有空就过来点个卯，没空就算了，总之工资照给你发。”
       “那行，谢谢洪总了。”
       陈汉升慷锵有力的表态：“让我们一起，干掉郑观媞的十八代祖宗！”
       洪仕勇一听到“十八代祖宗”，他就眼皮直跳：“哎哎哎，别骂人嘛。”
       “怎么？”
       陈汉升一脸愤慨：“洪总可千万不要有妇人之仁，该骂就得骂，对待敌人要全方位的进行打击。”
       “知道了知道了。”
       洪仕勇不好说郑观媞祖宗就是自己的祖宗，他现在目的已经达到，只想把陈汉升送走。
       不过陈汉升似乎还不满足，脚步一缓，突然俯首过去：“洪总，我还有一计，保管可以让郑观媞更加狼狈！”
       “何计？”
       “郑观媞今年已经25了，你可以提出她已经到了适婚年纪，这样郑观媞就更没资格争夺新世纪了。”
       洪仕勇皱了皱眉头：“出了长房以外，郑家对其他晚辈恋爱还是比较宽松的，我们都没有考虑过郑观媞到底要和谁结婚，或者说她结不结婚。”
       “洪总，你这就不懂了。”
       陈汉升还挺坚持的：“这是为了让大家知道，郑观媞始终是个女人，分点钱可以，分实业她不配！”
       洪仕勇都被陈汉升这种咬牙切齿的态度吓到了，他勉强的笑了笑：“我一直以为女人翻脸才这么狠，没想到陈副主任也不遑多让。”
       “她玩弄我感情就算了，可是偏偏留下肉体不玩弄，这种三心二意的行为，绝对不值得饶恕！”
       陈汉升甩下这句话，就在洪仕勇和秘书目瞪口呆的注视下离开了。
       ······
       傍晚，新世纪电子厂员工吃饭的时候，大家都收到这样一条消息：
       郑观媞的闺中伙伴和亲密战友陈顾问，现在已经升为后勤部副主任了。
       虽然后勤部副主任也不值钱，不过好歹比顾问头衔要踏实啊，这就是“投靠”洪总以后的崭新未来。
       这个消息在厂里引起一阵阵轰动不说，也让几个很熟悉陈汉升的人特别诧异。
       李小楷马上就联系陈汉升：“怎么回事啊，你为什么去洪总那边了，听说你下午还和郑总发生矛盾了？”
       “楷哥，看事情不能只看表面的。”
       陈汉升一点也不紧张，平静的说道：“你动动脑筋吧，我还有点事先挂了。”
       “嘟嘟嘟~”
       陈汉升说完就挂了电话，李小楷认真想了想终于明白了。
       “这是不是周瑜打黄盖啊，不过就是简单了点，也不知道到底能发挥几分效果。”
       李小楷觉得事情开始复杂起来，好像有人在电子厂本就混乱的局面上再洒上一锅热油。
       李小楷本来以为自己是最清醒的那个人，可是后来再看看，其实自己也在油锅里。
       ······
       保安张卫雨和张卫雷兄弟听说后，他们也是瞠目结舌。
       “哥，你分析分析，陈汉升这么做的原因是什么？”
       张卫雷小声问道，他现在有些成熟了，没有贸然评判陈汉升的行为。
       “问这些做什么，吃饭。”
       张卫雨不想讨论，只是叮嘱道：“我们和陈汉升是老乡，你记住这一点就好了，其他的神仙打架，我们别猜、别看、别管、别想。”
       ······
       当然最夸张的，还属梁小海和唐萍。
       唐萍听说陈汉升成为后勤部副主任以后，她嘴里的饭菜都忘记咽下去了，梁小海的脸色也很难看。
       他上次没有借钱给陈汉升，爷爷奶奶和父母全部打电话来指责，三姑甚至要和自己断了关系，母亲还放话“不许娶唐萍回家！”
       这导致梁小海最近压力很大，工作的时候经常走神。
       “你表弟成为后勤部副主任了。”
       唐萍突然推了男朋友一下：“你和他说说，看看能不能帮我掉换个车间岗位。”
       “神经病吧！”
       梁小海不答应：“上次我们没借钱，现在又找他帮忙，这个口我怎么开？”
       “有什么不能开的，你们是亲表兄弟，家里的亲戚。”
       “就是因为这样，我才更不好意思，上次没借钱已经很对不起他了。”
       “我们是真的没什么钱，这点存款是要娶我的。”
       “我不会说的！”
       “梁小海你长脾气了嘛，这日子还要不要过了，你说我这命也太苦了吧，找个男朋友还是个怂逼，在外受领导的气，在家还要受男朋友的气······”
       “你别嚎了，我打一下。”
       梁小海被吵的没办法，只能掏出小灵通给陈汉升打过去，其实他也借机抱着“和好”的想法。
       所以电话一通，梁小海马上就说道：“汉升，你现在还缺钱吗，我手里还有万把块钱，暂时可以借给你。”
       “不用了，表哥。”
       陈汉升拒绝了：“有什么事吗？”
       梁小海听到“表哥”这个词，他心里涌起一阵暖流，到底是血脉相连的亲戚，有什么事说不开的。
       于是，他就再次提了唐萍被车间主任刁难的情况。
       “换个位置是吧。”
       陈汉升满口答应：“我先问问，可以的话就帮你办了。”
       “怎么样？”
       唐萍捋了捋像稻草一样的黄头发，颇为期待的问道。
       梁小海好像不敢相信：“汉升的意思，他似乎答应了。”
       “我就说嘛。”
       唐萍撇撇嘴：“有时候脸皮就得厚一点，这样得到的好处才是自己的。”
       梁小海没说话，他比较了解表弟，陈汉升不是个以德报怨的“好人”。
       果不其然，晚上8点多的时候，正在宿舍的陈汉升接到一个电话。
       “汉升，你是不是搞错了啊。”
       梁小海都快被急哭了：“我让你调换的是岗位啊，不是床位啊，你怎么把唐萍调换到男女混住宿舍了啊！”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】