# 503、“亲妈”的视角
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       从沪城返回建邺后，没多久就接到了商富荣的电话，声称已经有不少邻居有卖地的意愿，只是还在协商价格。
       “这么快吗？”
       陈汉升有些吃惊。
       商富荣倒是意料之中，还给陈汉升分析了原因。
       这些地皮因为种种原因，属于“有价无市”的资源。
       首先，青浦虽然隶属沪城，不过到底还是郊区，陈汉升给的价格，足够村民在市区买一套精致商品房，从家庭未来发展和医疗教育资源的角度考虑，很多村里人还是愿意置换的；
       其次呢，政府目前对私有土地的规范还比较少，仅仅依靠村里盖章证明，再加上现在银行不接受“土地证”抵押，只接受官方的“房产证”，手续上的缺失也让很多外地买家望而却步。
       所以，地皮的买卖只在本村人之间进行，商富荣破产到现在，有个本村人曾经商量20万块买这块地皮，差点被商富荣拿着菜刀砍死在门口。
       要不是陈汉升突然资助了200万进行回血，这块地皮很可能要砸在手上了。
       第三呢，现如今制衣行业全面萧条，很多人不知道以后状况，所以还是实实在在的人民币比较划算。
       当然了，尽管有各种各样的原因，不过地皮毕竟是老祖宗留下来的，除了本身价值以外，还夹杂着中国人本身对土地的眷念，所以价格也不会低。
       类似商富荣他家大小的地皮，价格都在300万以上。
       陈汉升又专门和孔静商量，孔御姐刚开始还以为是玩笑，她这边还在申请江陵区的工业用地呢，哪知道陈汉升不声不响的要在沪城搞块地皮。
       “机会比较难得，等到制衣行业的寒冬过去了，这个价格未必就能买到了。”
       陈汉升解释道：“我现在也没钱开发，暂时扔在那里，姑且算作进入沪城的跳板。”
       孔静的投资理念比陈汉升要保守一点，虽然从当前趋势来看，以后国家肯定会严禁私底下的土地买卖，那样地价会越来越值钱。
       不过，陈汉升拿出四分之一的身家砸进去，这还是让她忧心忡忡。
       “不要担心。”
       陈汉升安慰道：“我们这是合法买卖，最多和那边村委会处好关系罢了。”
       通过了解，陈汉升知道现在的村委会主任是老主任的儿子，这种事情很正常，陈汉升也不以为意，不过当家做主的还是老主任才对。
       于是，陈汉升就想提出见见老主任的要求，希望商富荣从中牵线搭桥。
       “这个有点困难，你得后年才能见到老主任。”商富荣说道。
       “为啥？”
       “他后年才放出来。”
       “进去啦？”
       “嗯。”
       “马上四六级考试也挺忙的，我就不见了吧。”
       ······
       大学12月份开始就是四六级英语考试的季节，学校里各处都是捧着背单词的身影，也不知道从什么时候开始，财大就流传这样一个传闻。
       四级考不过，拿不到毕业证。
       不过没有论证过，因为很多四级考不过的师兄，他们同时也是挂科100遍的“人间油物”，一时也没办法判断这些老油条拿不到毕业证，到底是四级没考过的原因，还是挂科太多的原因。
       真是让人头大。
       挂科不可怕，四级不考过也无所谓，可拿不到毕业证就是大事了，所以就连602的混子都开始认真了，老戴手里的《寻秦记》都变成了《四级英语词汇速记宝典》。
       “陈哥，你真的就不复习吗？”
       金洋明看到陈汉升正在打游戏，他心里也痒痒的，可他上次四级考了300多，离着及格线425分还差很远呢。
       “我四级成绩是160，这分数我还有复习的必要吗？”
       陈汉升生怕打击他们，没说出自己可以保研的事实真相。
       “老四你和沈幼楚这样的好学生谈恋爱，怎么就不争气呢，听说她四级考了600多分。”
       杨世超先批评完陈汉升，接着又很懊恼：“听力题我日它奶奶的，真是一道也听不懂啊，没事讲那么快做什么！”
       “那你还没掌握诀窍。”
       陈汉升笑嘻嘻说道：“我上次考四级听力，它放它的，我写我自己的，大家互不干扰，结果我都写完了，发现听力还没结束，我又转到调频93.6兆赫听了一会周杰伦的《晴天》。”
       “哈哈哈，老四你就直说自己是蒙的吧。”
       “我和四哥不同，听力只有两道题不会，这题不会，那题也不会。”
       ······
       也不知道谁起个头，宿舍里立刻迎来群情激奋的响应，甚至从爱国角度、以后找工作有用的角度、还有恋爱的角度分析，发现四级在以后的生活中并没什么卵用。
       其实吐槽也没什么卵用，因为宿舍里很快又安静下来，除了陈汉升以外，其他几个人又全部沉浸在背单词的节奏中了，刚刚的抱怨只是一种情绪上的缓解。
       考试季的陈汉升日子比较清闲，总之他实在是考不过，所以一会去东大陪着萧容鱼，一会在财大图书馆陪陪沈幼楚，她们的CET4在大二时候就考过了，人家的目标是六级。
       “Photography ensive······”
       沈幼楚带着MP3耳机线，嘴里默默在背诵着。
       这个MP3是当年新世纪电子厂的第一批样品，陈汉升送了一个给沈幼楚，她就拿来学习英语了。
       陈汉升在旁边睡醒后，盯着沈幼楚看了看，凑过去拔掉其中一个耳机，笑着说道：“你口语里有一股辣椒味。”
       沈幼楚脸蛋一红，默默转个身子继续复习了，声音却小了很多。
       “叮铃铃。”
       陈汉升正翻着漫画的时候，手机突然响起来，梁太后打过来的。
       “我已经请好年假了，打算过两天去建邺。”梁美娟直接说道。
       这是早就说好的事情，梁美娟好久没见沈幼楚了，她心里着实有些想念。
       “你还真过来啊？”
       陈汉升有些抗拒，这个世界上他只怕梁美娟。
       “当然是真的了！”
       梁美娟听到儿子的语气，直接就在电话里骂道：“我这次过去就两个目的，第一个是看看小沈，第二是监视你平时做些什么，因为你爸提醒我，你在学校里的样子只是表象，还要注意你在学校外的生活，所以我打算多待一阵子。”
       “这明明是老陈的调虎离山之计······”
       陈汉升叹一口气，父子同盟在“自由”面前显得如此的脆弱。
       “那我找个车回家接你吧。”
       陈汉升看到躲不过，就想回去接梁美娟过来。
       “不要你接，小车坐的我想吐。”
       梁美娟直接拒绝了：“我坐大巴比较舒服，通透又舒适。”
       陈汉升也没勉强，有些岁数偏大的，他们坐不了小车，偏偏喜欢坐大巴。
       “小沈呢？”
       梁美娟又喜滋滋问道。
       “旁边复习功课呢。”
       陈汉升把电话递过去：“我妈，你和她说一会吧。”
       沈幼楚吓了一大跳，慌慌张张的接过来。
       梁美娟和沈幼楚的通话一直都是这个程序，梁美娟在那边发问，沈幼楚在小声回答，时不时还会结巴。
       最后，梁太后都只能无奈的对陈汉升说道：“小鱼儿嘴皮子呱嗒呱嗒的，能和我说半个小时不带重复的，这个宝贝实在太憨了，半分钟后就只能喘气了。”
       陈汉升笑了笑，轻轻抚了抚沈幼楚的后背，安慰她已经发红的眼眶。
       “见面相处几天就就好了，沈幼楚太紧张了，其实她很尊敬你的。”
       “我当然能感受到啊，不然咋会那么喜欢她。”
       梁美娟嘀咕一句挂了电话。
       陈汉升把玩着手机，心里沉甸甸的。
       梁太后来了，以“亲妈”的视角看待自己生活，陈汉升总觉得不太踏实。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】