# 508、按照辈分，她应该叫你奶奶
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “妈，我觉得咱们母子之间缺少一点信任。”
       陈汉升忿忿不平的说道：“为什么不能是我表现太优秀，校领导想见见你这位伟大的母亲呢？”
       “切。”
       梁美娟根本不信：“你脚踏两只船的问题一天不解决，在我这里一天没有信用。”
       不过让梁美娟“失望”的是，蔡启农和陆恭超两位校长态度和蔼，语气也是彬彬有礼，还亲自泡茶款待。
       通过交流，了解到梁美娟只是过来看看儿子，蔡启农还主动说道：“汉升现在是没车吧，正好学校里还有空余的商务车，我这里批个条子，汉升可以开一辆，方便载着你妈到处逛逛。”
       “不用不用。”
       陈汉升冲着梁太后眨眨眼睛，笑嘻嘻的说道：“我妈坐轿车容易吐，我陪着她坐坐公交车就好。”
       梁美娟不搭理陈汉升的炫耀，半开玩笑半认真的说道：“我刚刚心里还有些忐忑呢，以为陈汉升又犯了什么错事，他从小胆子就大，我和他爸真是提心吊胆过了二十多年。”
       梁太后这是夸张的说法，暗示两位校长有什么话直说，我还承受得住。
       陆恭超笑了笑：“事情也要分为两面的，在我二十多年的教育生涯里，有些学生的思维和眼光也很超前，只是缺少了主动性和动手能力，最后他们也会懊悔的和我说，要是当初怎么怎么样，现在赚钱就是他们了。”
       “汉升和他们不一样，敢想的同时也敢做。”
       陆恭超总结道：“只是他的性格，的确不适合学习。”
       梁美娟点点头，她也认同这个观点。
       “所以，我们打算让他直接保研。”
       陆恭超接着说道。
       “嗯？”
       梁美娟愣了一下，这是什么奇怪的句式啊。
       “因为”陈汉升不适合学习，“所以”让他直接保研。
       两者之间有一点点因果关系吗？！
       看到梁美娟凝重的表情，陆恭超和蔡启农对视一眼，老陆缓缓的解释道：“我们知道这个决定比较自私，你们做父母的未必同意，毕竟以汉升现在的财产和潜力，建邺任何一所大学都不会拒绝的。”
       “就算是国内排名前五的建邺大学，如果汉升想去读研，我相信他们也会拱手欢迎。”
       陆恭超真诚的说道：“财大唯一的优势就是和汉升之间的亲密感情了，不过您要是不同意，我们尊重您的选择，并且也始终以汉升为荣。”
       “什么意思啊？”
       “两个校长眼神清明，不想在说胡话啊。”
       “难道创造了火箭101，就算破产了都有这样的价值啊。”
       ······
       梁美娟心里像敲鼓一样，她不知道陈汉升卖了火箭101，资产已经过千万了。蔡启农和陆恭超其实是对着身家5000万的陈汉升、还有他的母亲在说话。
       其实告诉梁美娟和老陈也没用，除了多加一层担忧以外，她仍然是该上班上班，该做菜做菜。
       梁太后现在并不缺钱，至少目前的日子是足够的，她存钱的唯一目标就是陈汉升，结婚，买房，生小孩这些质朴的愿望······
       “还是汉升自己做决定吧。”
       面对蔡启农和陆恭超两位校长殷切的眼神，梁美娟虽然不理解，但还是做了一个正确的决定，也是这个家庭一直培养和灌输的教育理念，让陈汉升自己选择。
       “留在财大，我愿意死而无汉！”
       陈汉升斩钉截铁的说道。
       “太过了太过了。”
       蔡启农赶紧揭过去，他都没想到原来陈汉升对母校感情这么深。
       当然了，老蔡也不懂，陈汉升说的不是遗憾的“憾”，而是男子汉的“汉”。
       财大的小姐姐质量还是很高的，东大和建邺大学虽然学校很厉害，可是陈汉升现在也不需要教育背景给自己加buff了。
       ······
       中午两位校长本打算邀请梁美娟出去吃饭，不过陈汉升担心梁美娟适应不了这种节奏，还是带着她在二食堂吃了。
       “刚才陆校长什么意思，他为啥同意你保研呢？”
       梁美娟走在路上问道。
       “我长得帅呗，他舍不得我离开。”
       陈汉升一本正经的回答。
       梁美娟摇摇头，儿子明显藏着很多事啊，以后不省心的日子还多着呢。
       “梁阿姨~”
       没走几步，罗璇突然从后面追上来，挽住梁美娟胳膊说道：“刚刚有人说我还不信呢，你来看陈师兄的吗？”
       “对啊，请个年假出来走走。”
       梁美娟笑着点点头，她能看出来这小姑娘对陈汉升的心意。
       罗璇父母大年三十吵架，她没地方去只能跑到陈汉升家里，最关键的是，自己那个又懒又散漫的儿子居然愿意开门。
       梁美娟当时就是眉头一皱，发现情况不对。
       上个月陈汉升20岁生日，尽管没有举办宴席，可罗璇还专门跑回来见一见陈汉升，心意已经很明显了。
       “又是一个傻姑娘。”
       梁美娟叹一口气，今天她决定委婉的劝一劝罗璇，不能再陷入这摊泥淖了。
       “小罗璇。”
       梁美娟指着迎面而来的几个男生：“你长的这么漂亮，怎么不在大学找个男朋友啊，你看这几个就不错。”
       “他们？”
       罗璇只是瞟了半眼，马上厌恶的摇摇头：“阿姨你什么都好，但是审美眼光有点问题啊，他们比得上陈师兄一个角吗？”
       “我······嗬嗬，嗬嗬。”
       梁美娟傻笑两声，心想我还是先处理那个小沈和小鱼儿的事情吧，这个到底还没答应。
       从行政楼到二食堂的路上，梁美娟也感受到自家儿子在财大的关系网，许多学生特意跑过来打个招呼，有些专门买瓶饮料请客。
       “你真是一点都不像你爸。”
       梁美娟感慨道：“你是什么都懂，什么都愿意做；你爸是什么都懂，但是不屑去做。”
       “我爸这样可以啦。”
       陈汉升无所谓的说道：“没事玩玩字画，花点钱买个赝品也无所谓，以前还吹牛淘到一份康熙的亲笔字画，结果我在夹层里发现了造假者的QQ号码，原来两份可以打8折······”
       罗璇看着陈汉升在胡乱吹嘘，笑的眉眼弯弯。
       不过快到二食堂的时候，她突然发现沈幼楚等在门口，娉娉婷婷，婉约动人。
       罗璇的表情一滞，有些眷恋的抽离胳膊：“阿姨，我忘记室友在一食堂等我呢，先想走了哦。”
       没有给梁美娟说话的机会，罗璇转身就走。
       “瞧瞧你做的事！”
       梁美娟呵斥道，其实她都不懂罗璇和陈汉升之间的故事，不过但凡有女孩子为陈汉升难过，这肯定是自家儿子的错。
       陈汉升耸耸肩膀，虱子多了不怕咬。
       女人，你们一起上吧，我要打十个。
       中午的饭菜沈幼楚已经打好了，胡林语在里面看着，她是专门出来等候的。
       “哎呀，小沈你直接说一声就好了嘛。”
       梁美娟有些生气，她有胳膊有腿，能走路能爬楼，自己又不是小老太太，哪里需要别人这样照顾。
       “这位就是老太太吧。”
       梁美娟正想着，突然鼻子里一阵香风涌来，居然能暂时掩盖住食堂里的油腻味。
       一抬头，眼前站着一个栗红色头发的高挑女生，她的妆底比普通大学生重多了，红唇涂着透亮的粉彩，显得有些妖艳。
       梁美娟开始没反应过来，后来才知道原来“老太太”是叫自己的，等到这个女生离开后，她很纳闷的问道：“这女生为啥不叫我阿姨啊？”
       “按照辈分，她应该叫你奶奶。”
       陈汉升严肃的说道。
       “放屁！”
       梁美娟以为儿子又在忽悠自己呢。
       “叫我奶奶，难道她平时叫你爸爸啊！”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】