# 527、圣诞节，如何陪两个女朋友？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二天，曹建德果然准时去办公室上班，并且再次和孔静来到那片荒地，联合施工队商量着设计方案，最后形成了一份草图。
       陈汉升拿到草图后，他自己修改了一下，后来觉得不太满意，于是大晚上的找到郑闺蜜，他想看看新世纪的建造图纸。
       郑观媞恨得牙痒痒：“你挖人挖技术资源就算了，就连格局都要照搬，真就不怕舆论说你抄袭？”
       “这怎么叫抄袭呢，这叫资源共享。”
       陈汉升恬不知耻的说道：“现在是互联网时代，核心就是资源共享，再说以后新世纪不少人都要来新厂里的，模样相似一点，他们不会认生。”
       这样一说，郑观媞突然想到，以后当洪仕勇看到隔壁这个电子厂，发现不仅布局差不多，就连生产的东西都是一样的，他那种欲哭无泪的心态。
       “行，我给你。”
       郑观媞笑了起来：“不过图纸不在厂里，在我江边那套公寓里。”
       “我在学校北门等你，一起去公寓吧，等等请你吃宵夜。”
       陈汉升说完就来到财大北门，深冬的凉风刮得眼睛都睁不开，他本来就不爱多穿衣服，只能躲在保安室一边跺脚，一边吹牛逼。
       没多久，跑车带着低沉的轰鸣声过来了。
       陈汉升赶紧拉开车门，不过双手还是冰冷，他索性拉开裤带，伸进去压在屁股底下取暖，嘴里还发出一声舒服的呻吟。
       “你恶不恶心啊。”
       郑观媞不满的说道：“我今天故意压了洪仕勇好几件事，心情正美着呢，结果给你破坏了。”
       “你懂啥。”
       陈汉升摇晃着身子：“我们小时候上学没空调，都是这样取暖的。”
       “恶心。”
       郑观媞撇撇嘴，一脚油门踩下去，跑车“唰”的一下离开了。
       郑闺蜜今天心情着实不错，大概是终于尝到“破坏”原来比“建设”简单多了，嘴角带着微笑，经常一个加速，仪表盘就显示超过120km/h。
       陈汉升看的有些慌，咳嗽一声说道：“我以前和人家打架，对方有点势力，一下子找来十几个人，所以我就赶紧开车逃命，后面三辆车一直追着我。”
       “哇，古惑仔啊。”
       郑观媞略微夸张的惊叫一声：“然后呢？”
       “你先别管然后。”
       陈汉升紧张的说道：“总之当时那么危急的情况，我都没开这么快。”
       “鹅鹅鹅······”
       郑观媞明白这个笑话的用意，终于慢慢降低车速，来到这座江边的豪宅小公寓。
       “好久没过来了，平时都是家政在清扫。”
       郑观媞从保险箱里取出新世纪的建造图纸，陈汉升看了看揣在兜里，二话不说转身就走。
       “宵夜呢？”
       郑观媞一脸鄙视：“虽然我也没打算吃，但是你这穿起裤子不认账的样子，真是完美符合渣男作风啊。”
       “这不太晚了嘛。”
       陈汉升讪讪一笑：“过两天我忙完再请。”
       “过两天就是圣诞了，你确定能留出时间吗？”郑观媞问道。
       “不能。”
       陈汉升老实的说道：“我平安夜要陪财大的，圣诞要陪东大的，你要实在吃醋，12月22日的冬至日我可以留给你，就当是爱国了。”
       “出门右拐是电梯，不送！”
       郑闺蜜自然不会要陈汉升陪她过冬至，她的精神世界很饱满，很少有无聊的时候。
       相反，她对陈汉升如何平衡两个姑娘之间手段很感兴趣。
       ······
       陈汉升圣诞那天肯定要去金陵大酒店，那天是容升律师事务所召开记者会的日子，这种关键时刻陈汉升要是不到场，萧容鱼她能跑到财大揪人。
       可是，如何向沈幼楚解释？
       换句话说，如何在圣诞节不留痕迹的安抚两个女朋友呢？
       陈汉升什么都没说，只是在12月24号那天，他整天都一直陪在沈幼楚身边。
       早上约着去食堂吃早餐，上午一起去教室上课，中午再陪着去吃午饭。
       这种殷勤程度，胡林语看的都很吃惊：“陈汉升，你不是做了什么亏心事吧？”
       “这难道不应该嘛。”
       陈汉升假装生气：“毕竟节日嘛。”
       “平安夜也算节日啊。”
       胡林语嘀咕一声。
       陈汉升假装没听见，心里嘀咕傻吊胡林语，就你屁话多。
       傍晚的时候，陈汉升带着沈幼楚去外面吃饭，义乌小商品城四处都是圣诞老人的玩偶，还有那首轻快的《Merry Christmas》。
       陈汉升找到一个偏贵的西餐厅，透过玻璃打量一下，发现里面没什么熟人，这才拉着沈幼楚走进去。
       其实沈幼楚并不想吃这些，只是在服务员的热情引导和陈汉升牵拽之下，她才红着脸跟进来的。
       点菜的时候，陈汉升每下一个单，沈幼楚都要悄悄看一眼价格，最后都没点几个，她就轻轻推了陈汉升肩膀，小声的央求道：“已，已经够了。”
       “行吧，先按这个上菜。”
       陈汉升把菜单交给服务员。
       女服务员点点头，离开之前，还笑着看了一眼沈幼楚。
       其实，过来这里吃西餐的大学生并不少，大部分都是情侣，在点餐的过程中，服务员经常能看到一幕幕有趣的事情。
       有些男生穷大方，看价格单时，他们不经意的露出肉疼神情，不过因为女朋友在旁边，还是咬咬牙确定了。
       有些女生就像沈幼楚一样，她们都会体贴的缩减分量。
       女服务员年纪不大，她喜欢看到这些爱情里的暖人小举动，总是对这些女生们报以和善的微笑。
       “难得过节嘛，别小家子气的。”
       陈汉升不断强调这个“事实”，然后站起来说道：“我去个厕所。”
       不过进入厕所后，他赶紧掏出手机把时间从24日改成25日，顺便给萧容鱼打个电话，就说自己即将开会。
       小鱼儿正在补课，其实她现在也没空联系陈汉升，不过她对陈汉升这种“主动汇报”的态度很满意，只是叮嘱陈汉升明天别迟到。
       安排了萧容鱼，陈汉升打开水龙头把手淋湿。
       “今年圣诞节气氛还是蛮浓重的。”
       陈汉升回来后，一边打量着餐厅里的布置，一边甩着水滴。
       这个举动很重要，暗示自己刚刚的确是上厕所的。
       沈幼楚抬起头，乖巧的撕出一截纸巾递过去，陈汉升擦完手，顺便就把手机摆在桌上。
       西餐一般都比较慢，等到服务员上菜的时候，陈汉升皱着眉头说道：“今天是圣诞节，所以比较忙吗？”
       女服务员愣了一下：“先生对不起，让您久等了，因为我们都是现做的，另外今天是平安夜啊。”
       “平安夜？”
       陈汉升满脸不相信，努努嘴指着自己手机：“明明就是25号。”
       “怎么可能呢？”
       服务员直接拿起陈汉升手机，打开看了一眼，果然是2004年12月25日。
       这个细节，最好让第三者发现，提高可信度。
       “咦？”
       女服务员赶紧掏出自己小灵通，发现是24号啊。
       陈汉升奚落道：“你小灵通坏了吧。”
       这时，沈幼楚也掏出自己小灵通，正在迷茫的服务员凑过去看了一眼，指着上面日期说道：“先生，今天真是平安夜，坏的是你手机。”
       “什么？”
       陈汉升连忙抢过来，摸着脑袋说道：“真是我手机坏了啊。”
       “真的是。”
       女服务员很开心，笑着对沈幼楚说道：“你男朋友手机坏了，以为今天是圣诞节呢。”
       沈幼楚也看了看陈汉升手机屏幕，再瞧一瞧自己小灵通屏幕，这才娇憨的说道：“真是你手机坏了。”
       “那怎么办啊。”
       陈汉升他掏出两张飞机票，放到沈幼楚面前说道：“我以为今天是圣诞节呢，你看礼物都准备好了，因为阿宁也应该放寒假了，我打算和你去山里把她们接出来呢。”
       这是陈汉升早就许下的承诺，从此以后，阿宁和婆婆大概就要在建邺长住下去了。
       “你都没和我说一下。”
       沈幼楚没想到陈汉升做出这样细致周全的打算，这算是一个很大的惊喜了。
       “不过可惜。”
       陈汉升叹一口气：“我因为记错日期，所以明天约了别人谈生意，这是我起复的关键。”
       “没事呀，我去把房间收拾一下。”
       婆婆和阿宁要来了，这件事对沈幼楚来说，远比什么圣诞节平安夜重要的多，她的注意力直接被分散了。
       再说这件事又不是陈汉升故意的，他也是“受害者”啊。
       “那行，我们今天就当圣诞节吧。”
       陈汉升举起水杯：“Merry Christmas~”
       沈幼楚从包里摸出一个大苹果，两手捧到陈汉升面前：“平安夜快乐，谢谢。”
       “不谢。”
       陈汉升笑眯眯的：“我应该做的。”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】