# 52、老赖攻略（1）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       看到陈汉升居然直接砸门，杨世超和郭少强愣愣的不知如何是好，不过吴海燕也再次打开了门。
       “别敲了，烦的要命。”
       砸门对吴海燕这种老赖来说是小问题，如果不是嫌噪音太大，吴海燕压根不会放在心上。
       “不是泼油漆就是砸门，真是一点道德素质都没有，你们这个年纪本该是读大学的，居然也学人要账。”
       吴海燕嘟嘟囔囔让出一条道，这是要陈汉升他们进门再谈的意思。
       陈汉升笑笑也不解释，老赖家的门还是不难进的，只是后面要对症下药。
       如果能找准软肋，说不定能一针见效，如果吴海燕真是百毒不侵，那陈汉升也只能遗憾的放弃。
       失败，冯继华说自己并不会损失什么，其实陈汉升一样如此。
       吴海燕家的客厅又乱又旧，泛黑的地板砖布满了裂纹，墙角泛黑，整个房间没有正常的桌子和茶几，只有一个堆满衣服的沙发。
       有个30岁左右的女人坐在上面看电视，颇有几分少妇姿色，她面无表情看了一眼陈汉升，又把注意力转移到电视上。
       吴海燕进门后不管陈汉升，反而先关心这个女人：“小洁，刚才没有把你吓到吧？”
       “早就习惯了，三天两头都是要债的，门口的油漆都没干，这又来了一批。”
       女人无所谓的说道。
       吴海燕这才放下心，语调轻松的和陈汉升说道：“你们是哪个债主的委托人？”
       “江陵大学城文具店的冯继华老板。”
       陈汉升心想老赖对自己小老婆倒是很熨帖，然后把那张借据的复印件拿出来。
       “原来是老冯的关系啊，以前他就找过人要债，没想到又来了。”
       吴海燕接过借据，瞧了瞧上面的数字说道：“他是个好人，这笔债我也认，但是没钱还。”
       “这个家你觉得有什么值钱的东西，你搬去抵债好了，当然报警也行。”
       吴海燕很光棍的说道。
       这就是老赖的特性了，“勇敢”的承认债务，但也“勇敢”的表示自己没钱，而且只要不见血，警察是不会管这些经济纠纷的。
       陈汉升扫视了一圈客厅，憨厚的笑笑：“你这里没啥家具能值两万块钱的。”
       “这就是了。”
       吴海燕笑呵呵说道：“你都进门了，也的确看到我们家的真实情况，现在就回去告诉冯老板，我是真没钱，有钱马上就还。”
       陈汉升摇摇头不答应，他先让杨世超和郭少强离开。
       一是因为他们太过青涩，很容易被吴海燕这种老赖看穿身份，而且他们的任务也已经完成了，下面的交锋就属于少儿不宜了。
       两人下楼以后，陈汉升才走到沙发上坐下来，挨着吴海燕的老婆不远，突然诡异的说道：“家具不值钱，但这个大姐说不定能值2万。”
       “神经病！”
       吴海燕老婆被吓了一跳，站起来离陈汉升远一点。
       看到这小子居然调戏自己老婆，吴海燕脸色也沉了下来：“年轻人说话不注意分寸，到时后悔可来不及。”
       “海燕哥不好意思，嫂子太漂亮了。”
       陈汉升一点都不诚心的道歉。
       吴海燕冷哼一声：“小洁，我们去吃饭。”
       这两口子不管陈汉升直接去了厨房，从冰箱里拿出鸭脖、卤鸡腿、猪耳朵、还有冰镇的啤酒。
       正准备开动的时候，陈汉升不请自来。
       “吴哥吴嫂，整点家常菜就可以，这么丰盛真把我当外人。”
       陈汉升一点不客气的吃起来，还顺手举起一罐啤酒说道：“吴哥嫂子，承蒙招待，我就先干为敬。”
       好好的一顿晚饭没吃就被陈汉升打断了，吴海燕老婆气的“啪”一声摔了筷子，怒气冲冲离开厨房。
       “小洁，小洁。”
       吴海燕狠狠瞪了一眼陈汉升，连忙追过去。
       “这人是不是神经病，要债就要债，还要打扰我们吃饭！”
       卧室里，吴海燕老婆仍自忿忿不平。
       “要债不都是这样嘛，砸家具的又不是没见过，前两天泼油漆的都有。”
       吴海燕又拍了拍自己老婆肩膀安慰道：“我也看出来了，这小子就是脸皮厚，我们不搭理他，看他能撑到什么时候。”
       “至于这顿饭。”
       吴海燕看了看厨房冷笑一声：“就当送他了。”
       两口子商定好对策出来，陈汉升已经吃完晚饭，厨房里骨头啤酒洒满一地，他自己躺在在沙发上看电视。
       “吴哥，嫂子，可能还剩点鸭屁股，你们要不要将就一下？”
       陈汉升叼着牙签说道。
       吴海燕冷冷瞧了一眼不搭理，他老婆本来也想这样，但是看到陈汉升居然用她最喜欢的内衣擦手上的油，急的冲过去一把拽下来。
       “嫂子，里面的海绵还挺软的。”
       陈汉升笑嘻嘻说道。
       “流氓！”
       吴海燕老婆骂道。
       老赖只是默默看着，陈汉升现在的所做所为还在容忍界限之内，要想当好一个老赖，心里素质肯定要过得去。
       只要能把陈汉升熬走，那自己依然是赢家。
       晚上陈汉升自然是不打算走的，吴海燕也算是“见多识广”，以前也有要债人采取“要不到钱绝不离开”的办法，所以他能适应这种方式。
       吴海燕应对措施也很简单，自己该做什么就做什么，就当陈汉升不存在。
       晚上10点左右的时候，吴海燕老婆正在浴室洗澡，突然听到门外“咚咚”的敲门声，她以为是自家老公，打开门说道：“什么事”
       “啊！”
       突然一声高分贝的女人尖叫，原来门外的不是吴海燕，居然是陈汉升。
       吴海燕老婆正在洗澡，她也不知道自己身体被陈汉升看到多少，关门之后大声喊道：“吴海燕，你个老乌龟在哪？”
       吴海燕听到动静走出来，一看这样的场景睚眦欲裂：“狗日的，你在做什么？”
       “我看到嫂子没带浴巾，正给她送过来呢。”
       陈汉升扬了扬手里的粉色浴巾，一脸无辜的说道。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】