# 532、委屈时，最怕别人的安慰
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       冬儿的事情就这样定了下来，陈汉升现在要去国贸中心和金陵大酒店。
       今天是容升律所召开记者会的日子，因为孙壁妤教授的身份和号召力，建邺法律界有点咖位的角色都会去露脸的。
       刚刚走下楼，萧容鱼的电话就打过来了：“陈猪，睁眼没？”
       “起来啦。”
       陈汉升按了扩音键，让小鱼儿听到路边的喇叭声：“我已经来到义乌小商品城了，正准备搭乘公交。”
       “你今天倒是自觉啊，这才7点半。”
       小鱼儿满意的说道：“我以为你又要到10点才起床呢，一会先来律所，这里事情还是蛮多的。”
       时间太早，公交车总站都没什么人，一路上乘客才越来越多，下车以后，陈汉升又联系了王梓博。
       “你到了吗？”陈汉升问道。
       “我5点就过来了！”
       王梓博大声说道：“今天规模超乎想象的大，我以前看你和孙教授插科打诨，以为她就是一个普通老太太，哪里想到她人脉这么广啊。”
       “什么检察院的副院长啊、司法局的处长啊、要不就是农大法学院的院长啊，还有《法治周刊》的建邺分社主编等等······总之牛逼人物一大串，结果还都是孙教授的学生。”
       王梓博抱怨道：“所以准备工作很多，我现在下去给大家买早餐，小鱼儿心疼你，根本舍不得让你早起，一直到现在才叫醒你，可是她凌晨4点半就给我打电话了······”
       陈汉升耐心听着王梓博嘟嘟囔囔的废话，不过也能感觉出他有些兴奋，毕竟是第一次参与这种大型活动，辛苦的同时也开了眼界。
       “我到楼下了，你在哪里？”
       陈汉升来到国贸门口，举着手机左右察看。
       “快了，我再去买点油条，你等我两分钟。”
       王梓博匆匆挂了电话。
       陈汉升找到花坛坐下，没想到最先和他打招呼是边诗诗。
       “陈汉升~”
       边诗诗出现在眼前，手里拿着许多麦当劳的外卖包装袋。
       “不是梓博去买早餐了吗，怎么你也要买？”
       陈汉升一边帮忙拎着，一边问道。
       “众口难调啊。”
       边诗诗叹一口气：“有人想吃豆浆油条，有人想吃汉堡，他们都是义务过来帮忙的同学，总要满足这个小要求吧。”
       “这倒是。”
       陈汉升咧嘴一笑，没多久王梓博也拎着油条包子过来了，他本来是兴冲冲的跑着，不过看到边诗诗也在这，脸色突然一僵，脚步又慢慢的放缓了。
       “小陈。”
       王梓博下意识的扭了扭身子。
       这是王梓博从小形成的习惯，他每次紧张的时候，不是摸头就是扭屁股。
       以前读书时，王梓博上讲台发言，身子那扭的，就和转呼啦圈似的，关键他自己还察觉不到。
       现在年纪增大，扭的幅度才小一点，不过多少还是能看出来。
       “别扭了。”
       陈汉升善意的嘲笑：“再扭豆浆就洒了，没点出息，见到喜欢的女孩说话都打结。”
       “谁，谁扭了啊。”
       王梓博不满的反驳一句。
       不过说完以后，王梓博突然反应过来，原来自己又掉陷阱里了。
       可不是，因为他刚才说话又打结了。
       边诗诗也有些不自然，迈步走向电梯：“快上去吧，大家还等着吃早餐呢。”
       只有陈汉升一个人骚骚的笑着。
       ······
       进入国贸电梯后，陈汉升和边诗诗谈着还有什么工作没有完成，很快又进来几个白领。
       男男女女都是西装革履的样子，手里拿着一杯咖啡，电梯里立刻有一股淡淡的香味。
       陈汉升左右看了看，边诗诗穿着西装，王梓博也是西装，只有自己穿着夹克衫和牛仔裤，气质真是有点格格不入啊。
       “等一下，等一下。”
       就在电梯要关门的时候，从外面传来一声呼叫，一男一女两个身影，一边道歉一边踏进电梯。
       本来陈汉升也没当回事，还自觉地向后面站了站，打算让出一点空间，不过王梓博突然推了一下他，脸色很复杂。
       陈汉升反应过来，侧过头看了看，妈的居然是黄慧。
       她身边就是那个宝马男，龙腾外贸的市场总监宋义进，两人手牵着手，一副甜甜蜜蜜的样子。
       之前王梓博就说曾经在大厦里见过黄慧，没想到陈汉升这次也碰到了。
       很显然边诗诗也认出来了，她瞟了一眼王梓博，抿了抿嘴没有吱声。
       “你中午想吃什么？”
       宋义进问道，因为视线被挡住，他和黄慧根本不懂后面还站着三个“熟人”。
       “泰国菜？”
       黄慧注视着宋义进，笑着答道。
       “可以！”
       宋义进搂住黄慧的肩膀，手掌还在轻轻摩挲，发出“沙沙”的声音。
       “老宋，你对我真好。”
       黄慧感叹道：“可你对我越好，我就越讨厌那个建邺理工的男生，他实在是太小气了，想到我当时差点答应了他的追求，恶心都吃不下饭。”
       “叮~”
       13楼到了，宋义进和黄慧毫无察觉的出去，远远的还传来他奚落的声音：“一个在校大学生嘛，没有心胸，没有格局，成不了大事······”
       电梯继续“嗡嗡”的上行，陈汉升都有些不忍心看着王梓博脸色了。
       明明王梓博在这段恋爱中付出了全部，可是黄慧仍然不满意，甚至分手后还把这些故事讲给其他男人听，表示自己有多可怜，王梓博多过分。
       最后，她还对那个男人说，幸好遇到了你。
       着实有些残忍。
       “叮~”
       18楼也到了，陈汉升拍拍王梓博，示意要出去了。
       “呼~”
       王梓博长长呼出一口气，勉强走出电梯后，发现边诗诗就站在外面。
       “包子油条给我吧，你和陈汉升在外面歇歇，平复一下心情。”
       边诗诗也不看王梓博，垂着眼眉说道：“其实很多话没必要太在意，因为你是什么样的人，大家心里都是知道的。”
       “好，谢······谢谢。”
       王梓博把手里的包子油条递给边诗诗，说话明显的颤抖。
       边诗诗接过以后，转身就跑回律所，很快那里就传来一阵欢呼声，看来大学生还真的不少。
       “小陈，有烟吗？”
       王梓博眼泪已经在打转了。
       “我操，至于吗？”
       陈汉升很不理解：“你和黄慧已经分手了，都用‘奥利给’发过誓了，她这样说说，你难过可以理解，可没必要哭啊。”
       “不是。”
       王梓博擦了擦眼泪：“我不是因为黄慧那些话才哭的，误会和诬陷其实还好，真的还好。”
       “就是突然有人理解，我才感觉特别的委屈，就好像边诗诗真的知道，其实我不是那样的人。”
       ······
       （11点左右还一章）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】