# 555、“王总”比“王工”更好听
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       傍晚5点多，飞机降落在建邺禄口机场，陈汉升带着“老中小”三人组搭车来到天景山小区，受到了胡林语和王梓博两位同志的热烈欢迎。
       胡林语先是和婆婆打个招呼，然后从口袋里掏出一个棒棒糖，兴奋的举到阿宁面前：“阿宁，叫姐姐。”
       阿宁去年和胡林语一起呆过整个暑假，小胡还是她的学习指导老师，不过半年多没见了，阿宁有些害羞，红着小脸叫道：“姐姐。”
       “哎，真乖！”
       胡林语喜滋滋的应了一声，扒下糖纸送到阿宁嘴边：“拿着吃吧。”
       “谢谢姐姐。”
       阿宁很有礼貌，然后伸出小舌头舔了一下。
       胡林语越看越喜欢，索性抱着阿宁上楼了，经过王梓博身边的时候，胡林语摇了摇头：“早就听说理工科大学都是直男，来看孩子连礼物都不知道买一个，下次一定要注意啊。”
       王梓博一愣，等到胡林语走远了，他才悄悄和陈汉升说道：“我他妈没得罪她啊。”
       胡林语和王梓博，一个是沈幼楚的好朋友，一个是陈汉升的发小死党，两人见面的机会非常多，其实都勉强算朋友了，只是没有擦出火花罢了。
       小胡当然是没一点坏心的，就是有些过度女权，对男人主导社会发展的风气很不满。
       她同时还喜欢当老师，所以看到王梓博没带礼物，于是提醒和教育一下。
       “胡林语有时候连我都啰嗦两句，不搭理就好了。”
       陈汉升把行李丢给王梓博：“不过你也是，喊你过来吃饭，你就真的这么脸大，两个肩膀扛着一张嘴啊。”
       “我也带了礼物啊。”
       王梓博也很委屈：“只是没拿下来而已。”
       两人边聊边回家，小保姆冬儿也在逗着阿宁，她知道今晚人多，特意买了很多菜。
       “阿宁，看看梓博哥哥给你买的礼物。”
       王梓博被误会了很不爽，他拿起沙发上的双肩包，掏出一个粉红色的芭比娃娃包装盒。
       小女孩好像天性就喜欢这些玩意，虽然阿宁以前从没玩过，不过看到洋娃娃以后，注意力马上被吸引了。
       只是她不敢收下，可怜巴巴的瞅着沈幼楚。
       “不要看你阿姐。”
       王梓博撕掉包装盒以后，把里面的金色头发洋娃娃拿出来，霸气的塞在阿宁怀里：“这是梓博哥哥送给你的，谁都没权利阻拦！”
       胡林语本来正在教阿宁背古诗，她发现王梓博原来早就准备好礼物了，居然还是一个洋娃娃，脸色就有些不太好看。
       尤其陈汉升看热闹不嫌事大，咋咋呼呼说道：“哟，还是大洋百货的正品呐，买这么贵的礼物做啥，小孩子用棒棒糖哄哄就好了。”
       “哼！”
       胡林语重重的冷哼一声，她下午一直在奶茶店忙碌，根本没时间去百货超市，只能临时买点糖果哄哄阿宁，结果让王梓博占了上风。
       她现在立刻想去买一件更贵的礼物，压倒王梓博的同时，还不必听着狗男人陈汉升的煽风点火。
       “阿姐······”
       虽然洋娃娃已经在怀里了，阿宁也很想玩，可她还是懂事的征求沈幼楚同意。
       “那要谢谢梓博哥哥啊。”
       沈幼楚蹲下来，整理着阿宁的衣服说道。
       “谢谢梓博哥哥！”
       阿宁清脆的叫了一声，这才小心翼翼的拨弄起来。
       “冬儿，我们去做饭！”
       胡林语眼不见心不烦，索性拉着冬儿去厨房忙活起来。
       不过她的技术真是一般，在厨房里忙了半天，烟火缭绕好像炼丹似的，端出来的菜也仅仅是能吃的水平。
       ······
       吃完晚饭以后，胡林语不想回宿舍，就和沈幼楚挤在一张床上，阿宁睡在两人中间，婆婆和冬儿各睡一个小房间。
       三室一厅安排的满满当当，根本不考虑户主陈汉升。
       当然了，陈汉升也根本不会住下，他晚上还要和萧容鱼打电话，在这里根本不方便的。
       下楼以后，陈汉升扭扭脖子，深吸一口冷气，建邺的天空总是雾霭沉沉，就连皎月都不如山里的清亮。
       不过另一方面，大城市里除了月亮以外，还有那些窗户里流溢出来的万家灯火，虽然只有指甲缝那么一丢丢，却也把城市夜晚衬的更有人间温度。
       “你好像懂计算机的吧。”
       陈汉升突然对王梓博说道：“以前看你吹嘘黑客什么的，懂编程吗？”
       “懂一点，怎么了？”
       王梓博看到陈汉升比较认真，他也没敢吹牛逼。
       “找点事给你做做。”
       陈汉升说道：“以后呢，果壳电子需要一套多人线上办公的内部程序，容升律所需要网络安全防护系统，遇见奶茶店需要一个点单和收银系统，我想着找别人设计，这个钱还不如给你赚。”
       “我收你钱做什么。”
       王梓博摆摆手：“我妈得骂死我。”
       “如果单单是你的话，我就不给钱了。”
       陈汉升递过去一支烟：“不过一个人速度太慢了，你得拉上几个同学一起做，他们总要给钱的吧。”
       “到时真做出名堂了，你也开个软件网络小公司，说不定边诗诗就更好追了。”
       陈汉升拍拍王梓博肩膀：“员工也不用多，十个左右就够了，再多以你的能力也控制不住。”
       “真的可以吗？”
       其实员工多少无所谓，就是王梓博不敢相信，自己居然也能当老总？
       “为啥不行。”
       陈汉升嗤笑一声：“王总这个称呼，远比王工好听吧。”
       王梓博听了也在笑，建邺理工大学的毕业生基本都是工程师，自己如果毕业了，不出意外那也是一枚“王工”。
       “那就明年回来以后，先尝试一下奶茶店的点单和收银系统吧，不过速度要快，奶茶店扩张不需要门槛的，你们不能拖后腿。”
       陈汉升说完正事，这才掏出手机给萧容鱼打了个电话：“你下午反省的怎么样啊，好好好，我先联系的，我是小狗，汪汪汪······”
       “今天我做了什么啊？”
       大概是小鱼儿在那边询问，陈汉升抬起头，声音没有一点变形，理直气壮的说道：“那当然是上午睡觉，下午打牌，刚在食堂吃了晚饭，准备去义乌小商品城打游戏的。”
       走到公交车站台，陈汉升笑嘻嘻的和王梓博告别：“王总，再见啊。”
       王梓博第一次被人这样称呼，他很不适应，尤其站台附近还有别的女大学生，她们好奇的看了一眼王梓博。
       不过上了公交以后，王梓博自己也在默默的嘀咕：“王总，王总，好像的确比王工好听啊。”
       车窗玻璃上，倒映出一张想笑又不敢笑的质朴脸庞。
       ······
       （大家是不是有什么误会，为什么都在议论第四卷完本了，难道修罗场刚出，陈汉升立刻被剁了狗头？第四卷也是安排配角命运发展的一卷，肯定有第五卷的。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】