# 566、财大戏精第一人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “幼楚，你家大儿子抢小朋友玩具了。”
       胡林语看到这一幕，马上就去厨房告状了，以前她老讽刺沈幼楚对陈汉升太好，简直像养了一个儿子。
       “看到没，以后你们千万不能这么粗鲁。”
       陈汉升对沈宁宁和郭佳慧说道：“否则就会像胡林语姐姐这样，大三了都没有男生喜欢，只能沉浸在玛丽苏韩剧中不能自拔。”
       郭中云听到动静，伸头解释道：“这个铅笔刨是亲戚从日本带回来的，从上到下都是眼花缭乱的功能，当时我也和你师母研究了一下午。”
       “难怪了，我小时候都没见过这些玩意。”
       陈汉升撇撇嘴：“幸好没遇见，不然哪有心思读书啊。”
       郭中云和蔼的笑了笑，老郭这人有个特点，进取心和事业心不足，因为他把注意力都放在家庭上面了。
       这类人性格通常比较温和，他一般不会打听别人的八卦，之前陈汉升“破产”了，老郭也只是了解一下陈汉升的精神状况，发现他好像无所谓，老郭也就没有多追问。
       所以陈汉升和老郭聊天很轻松，无话不谈又浅尝辄止，从不涉及太敏感的内容，偶尔有观点分歧，老郭也主动跳到下一个话题。
       沈幼楚和郭师母在做饭，胡林语插不上手，也在厨房里陪着。
       两个小女孩关系越来越融洽，郭佳慧带着阿宁看了电子琴、铅笔刨、蜡笔这些玩具后，很快又做起了游戏。
       中午吃饭的时候，她们正躲在自己搭建的小帐篷里。
       帐篷空间狭小，黑漆漆的也不怎么透气，不过小朋友似乎都喜欢呆在里面，大概比较有安全感。
       “佳慧，阿宁，我们吃饭喽。”
       郭中云首先呼叫。
       郭佳慧不怕爸爸，大吵着让他离开。
       陈汉升是第二个过去的：“你们别玩了，快点出来吃饭吧。”
       帐篷里面动了动，大概是阿宁想出来，不过被调皮的郭佳慧拦住了：“哥哥你们先吃，我和姐姐再玩一会。”
       “噢。”
       陈汉升没有放在心上，他小时候就是调皮的性子，什么顽劣的事情都做过，不吃午饭也很正常。
       不过他出去前，冲着郭佳慧眨眨眼，顺手把鸡毛掸子藏起来。
       沈幼楚和胡林语也过来呼喊，阿宁几次想出去，全部都被郭佳慧拦住了，直到郭师母忍不住了，她一把掀掉帐篷，露出两个头发乱糟糟的小丫头。
       “早上扎了半个小时辫子，现在又乱了！”
       郭师母气的四处张望：“我记得这里有个鸡毛掸子的，怎么不见了？”
       “姐姐快跑。”
       郭佳慧被打习惯了，拉着阿宁赶快来到餐桌边，摸了摸脸上的汗珠，端起小碗就吃起来。
       “哼！”
       郭师母走回来，点了点郭佳慧的脑袋：“没找到鸡毛掸子，今天先放过你。”
       小胖丫头抬起头，冲着陈汉升开心的笑着。
       吃完午饭，小姐妹约好下次再一起玩，这才恋恋不舍的分开。
       回去的路上，阿宁的话明显多起来了，主动询问沈幼楚一些奇怪的问题，仿佛对身边的的事情开始感兴趣了。
       ······
       剩下来的几天时间，陈汉升安排果壳电子停工还有复工时间、班级聚餐活动、偶尔还在东大和财大之间来回跑，一直等到26号财大期末考试。
       陈汉升完全没有放在心上，试卷随便写写就交上去了，602的室友好像也没放在心上，白天考试，晚上还凑在一起打牌。
       不过，陈汉升在等着财大的保研通知书，也不懂傻吊室友们在等什么。
       三天考试结束后，室友们有的回家，有的就去网吧通宵，陈汉升永远是最后一个走的，他连行李都不急着收拾。
       金洋明是建邺本地人，他磨磨蹭蹭拖到老戴离开后，突然递给陈汉升一支烟：“四哥，听说冬儿也在江陵过春节？”
       “她出来都没两个月，本来就做好了不回家的准备。”
       陈汉升看了小金一眼，再次提醒道：“你找冬儿一定要提前联系，不许直接去天景山那边。”
       “哎呀，我知道了。”
       金洋明不耐烦的说道：“过年我要跟着父母去安徽的姥姥家，估计都不在建邺，可能都没机会见冬儿了，我有件事要麻烦陈哥。”
       小金一边说，一边从橱柜里掏出个手机盒子：“前几天我说想给冬儿买个手机的，你帮我转交给她。”
       陈汉升瞅了瞅，居然是诺基亚6260，这款是新出不久的机型，彩屏、翻盖、支持上网和java游戏功能，价格真不便宜。
       “啪~”
       陈汉升接过来看了看，随意的扔在桌子上：“你为什么不亲自送？”
       “小心点。”
       金洋明心疼的拿起盒子吹了吹，其实6260是他一直心心念念的手机，不过因为经费有限，他自己舍不得换，先买给冬儿了。
       “我买好那天就送了。”
       金洋明郁闷的说道：“可是冬儿拒绝了，她说手机太贵重了不能要。”
       “这样啊。”
       陈汉升点点头，冬儿单纯质朴，的确不是那种喜欢奢侈物品的女孩，他就建议道：“冬儿不要，你就自己留着呗。”
       “不行！”
       一向抠门的金洋明没有答应：“换了别人我还不送呢，陈哥你向来主意多，想个办法让她收下。”
       “我转交她也未必要的。”
       陈汉升沉吟半响：“除非说这是为了方便联系沈幼楚，这才给她买一个的。”
       “行啊。”
       金洋明罕见的没有计较，直接背起包走出宿舍：“只要冬儿能用上这款手机，那我就满意了，谁的名义送出去无所谓。”
       陈汉升有些吃惊，小金同学这是陷入真爱了啊。
       就好像读书有“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”、“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”、“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”三重境界。
       其实，恋爱也是有境界的。
       第一重最单纯，只想一心对别人好，愿意无条件的付出，这种情况在初恋时会经常出现。
       第二重比较现实，这个时候学会了计较付出与回报，开始思考是否值得，处理关系时也变得成熟自我，甚至可以用“自私”来形容。
       听上去似乎是个好消息，因为达到这种境界以后，谁都没办法再骗你，同时也是个坏消息，因为这样真的很难再爱上别人了。
       这种情况通常是谈过很多次恋爱，在过程中可能伤害过别人，也可能被别人伤害过。
       那时，虽然嘴上声称“相信爱情”，其实心里早已平淡无波。
       第三重就比较特殊了，大概除了陈汉升以外没人体会过，那就是“我全都要”，这种境界没办法学习和达到的，除非先死一次。
       “问世间情为何物啊。”
       陈汉升感慨一声，掂量两下诺基亚6206的盒子，随后打个电话给聂小雨：“你拿出5000块钱给金洋明，我买了他一个手机，他应该正走向西门。”
       小金已经够可怜了，名字经常被自己拿过来背锅，陈汉升不想再占这个便宜，索性买下了这个手机。
       聂小雨接到老板的电话，匆匆取出5000块人民币放进信封里，并且打个电话给金洋明：“你在西门等我一下，我有样东西要送给你。”
       “什么东西······”
       金洋明还没问出口，急性子的聂小雨已经挂了。
       “快放假了，她要给我什么呀？”
       金洋明很奇怪，自己和聂小雨接触不多，偶尔才在奶茶店碰面，只知道这是陈汉升手下的创业先锋，长相也颇为清秀。
       难道······
       金洋明突然一愣，难道2005年自己红鸾星动，莫非是一封情书。
       “很大可能啊。”
       金洋明越想越是这么一回事，如果不是表白信，何至于放假前这样急吼吼的送给自己。
       想不到这个聂小雨，还真是蛮有眼光的。
       没多久，聂小雨就出现在视线中，这一路上都是拿着行李回家的大学生，聂小雨的身影穿梭在其中，显得很突兀。
       金洋明看的很感动，以至于聂小雨气喘吁吁停下来的时候，金洋明用一种爱怜、责备、还有点心疼的语气说道：“你呀，为什么这么急呢，我又不会跑掉的。”
       “啥？”
       聂小雨吓了一跳，不过金洋明向来神神叨叨的，所以也没有往心里去，她掏出信封说道：“我就是怕你跑掉，不然得等到明年了，这是给你的。”
       “果然是信封，里面百分百是情书了。”
       金洋明脸色复杂，没有伸手接过。
       “快拿去啊。”
       聂小雨急了，她宿舍和公司里还有事情呢。
       “对不起，我不能要。”
       金洋明很难过，原来拒绝一个女孩子也不容易啊。
       “不要？”
       聂小雨皱着眉头：“为啥？”
       “因为，我已经有喜欢的女孩了。”
       金洋明犹豫了一下，终于坦率的说出这句话。
       “啊，然后呢？”
       聂小雨心想金洋明是不是没吃药，你有没有喜欢的女孩，和我有个鸟关系啊？
       她懒得多问，直接把信封塞在金洋明怀里：“总之你先收下来吧，真是废话一大堆。”
       聂小雨说完就转身回宿舍了，金洋明打开信封看了看，居然是一沓百元纸币。
       这一瞬间，他突然有种被侮辱的感觉。
       “聂小雨！”
       金洋明狠狠握紧拳头：“我知道你做兼职赚了点钱，可这种事情是不能强求的啊，只能说你表白的太晚了，为什么不早点呢？”
       于是，小金忍不住给聂小雨发了条信息。
       金洋明：你以为有钱就能买到一切吗？
       聂小雨给金洋明搞的有些烦躁，根本不想讨论这种无聊的话题，直接回了两个字进行终结：“是的。”
       “哎。”
       金洋明深深叹一口，只能把信封装进包里，打算明年再还给聂小雨，不过心里却记上浓重的一笔。
       2005年1月30日中午12点，我在财大西门口被一个女孩子表白了，拒绝她以后，这个女孩居然想用金钱收买我的感情。
       优秀的男孩子，难道一定要面对这种局面？
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】