# 589、“流氓地球”计划
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       事情处理完毕，原来吵闹的客厅也逐渐安静下来，陈汉升揉了揉受伤的肩膀，心里嘀咕真是晦气，啥好处没捞到，还白白挨了一棍。
       “黄姨，我们也走了啊。”
       陈汉升只和黄小霞打个招呼，生气的不想搭理罗海平和罗璇。
       这对父女就没有靠谱的，一个大过年的把情妇带回前妻家里，一个脑袋里缺根弦，偏执到性命都不要了。
       陈汉升摇摇头，不和罗璇恋爱绝对是正确的。
       至于去年圣诞节的亲亲搂搂抱抱，哎哟，大家都这么忙，谁还记得那么遥远的事情呢？
       “汉升，明天我专门去你家道谢。”
       黄小霞走过来说道。
       “千万别。”
       陈汉升马上拒绝了：“我妈要是知道这件事，她能啰嗦我一年时间，这就是一件小事，圆满解决就行了。”
       “噢~”
       黄小霞瞅着已经在门口的女儿：“那就让罗璇送到楼下吧。”
       “我本来就是要送的！”
       罗璇皱着眉头说道。
       大人们有时候就是这样，明明孩子都打算做XXX事情了，结果父母偏要这样说一句，搞得人情都是他们的一样。
       黄小霞又看了一眼罗海平，罗总马上知趣的跟着走下楼，他留下来是打算和陈汉升聊两句的。
       这个小伙子，处理事情那叫一个顺溜，不拖泥带水也不矫情摆架子，一个甜枣一个大棒的手段非常熟练，罗海平非常看好陈汉升的潜力。
       另外看着女儿罗璇的样子，又是这么的喜欢陈汉升，罗海平想趁着这个机会，挖一挖萧宏伟的墙角。
       公安局副局长的女儿又怎么样，没结婚一样大把机会的嘛。
       “小陈，家住在哪里啊？”
       罗海平递给陈汉升一根烟，当然也没忘记王梓博。
       “城南的兴业小区。”
       陈汉升大大咧咧的说道。
       “哦~”
       罗海平点点头，兴业小区在港城市区只能算中等，这说明陈汉升家庭条件比较一般，这样“挖墙脚的”可能性更高。
       “大学毕业后，打算做点什么？”
       罗海平又问道。
       “做生意吧。”
       陈汉升也没藏着掖着，说话之间已经来到楼下。
       罗海平听了，夜色中的眉梢有点喜意，现在很多大学生毕业就想进国企和进单位，“做生意”反而是第三种选择。
       尤其陈汉升这样的，家庭有点小关系，一般大学没毕业父母就开始找关系铺路了，毕业后进个镇上的劳动所或者财政所当个临时工，过两年转正，然后慢悠悠的混个正科左右退休。
       一辈子大钱没有，但是温饱不缺。
       要是陈汉升选择“从政”这条路，罗海平还真比不上萧局长，不过陈汉升想做生意，那就麻烦萧局长往后稍稍吧。
       “做生意好啊。”
       罗海平拍拍陈汉升肩膀说道：“今晚我送你们回家吧，路上聊聊罗叔叔做生意的一些小故事。”
       陈汉升正和王梓博互相挡着冷风点烟，含混的说道：“不用了，我们自己回去。”
       “客气什么啊。”
       罗海平走进一辆银灰色奔驰里：“你和罗璇这么多年的同学了，一会用大奔送你们。”
       陈汉升瞅了瞅：“罗叔，你先把大奔开出来吧。”
       “嗬嗬，好嘞。”
       罗海平笑了笑，年轻小伙子就没有不喜欢车的，一开始陈汉升还在客气，看到奔驰以后，态度马上就变化了。
       “真要当罗璇男朋友了，买辆新奔驰送他又如何！”
       罗海平心里想着，慢慢从两辆车夹缝中退到路边。
       现在港城这边的小区都是不带地下停车库的，十八线苏北小城市，小轿车本来就不多，空间也不紧张，大家都是随意在小区里找个位置靠边放着。
       罗海平退的时候还是蛮小心的，奔驰左边是宝马，不过这是前妻黄小霞的，右边不知道为啥停了辆LAND ROVER。
       罗海平认识这车，也不知道哪个土老帽，居然连纯进口的路虎都开起来了。
       “上车吧。”
       罗海平闪了闪车灯。
       陈汉升点点头，熄灭烟头走过来，不过罗海平等了半天，发现他没上自己的车，居然直接冲着那辆LAND ROVER过去了。
       “哎，哎，哎，那车······”
       罗海平伸出头刚想说什么，就看见陈汉升“喀嚓”一声拉开路虎的车门，话音戛然而止。
       “罗叔，你要说啥玩意？”
       陈汉升还一脸纳闷的扭头。
       罗海平愣了愣：“哦，我说那车挺大的啊。”
       “我也觉得，停车时有点碍事。”
       陈汉升冲着挥挥手，一脚油门踩下，路虎压着“嗡嗡”的低音炮缓慢的驶出小区。
       罗海平至少在车里坐了半分钟，这才喊住要上楼的罗璇：“陈汉升已经有车啦。”
       “是啊。”
       罗璇一点不奇怪：“这都是他第二辆车了。”
       “那他家条件，其实应该挺不错的吧。”
       罗海平以为是自己分析有误，兴业小区里也不乏有钱人。
       “没有。”
       罗璇上楼前，又给老罗来了温柔的一击：“陈师兄大一就创业了，白手起家据说赚了几百万呢。”
       ······
       陈汉升出了御景花园，先把王梓博送回家，顺便提醒道：“后天回学校啊，你早点在家准备着，到时还有小鱼儿和谢婉秋她们。”
       “知道了，我啥时迟到过。”
       王梓博刚要下车，又被陈汉升叫住了：“把你杀猪用的工具带走啊。”
       “操！”
       王梓博没办法，只能一手拿着水果刀，一手拿着那根钢筋，看上去还真有点像猪肉摊上磨刀的师傅。
       陈汉升到家后刚过了10点，没有超过规定的时间，老陈和梁太后还坐在客厅里看电视呢。
       “回来了。”
       陈汉升不敢让亲妈发现自己左臂受伤了，只是随意打了声招呼，用身体遮掩着走回卧室。
       突然，梁美娟的声音从背后传来：“一直低着头，又在外面做了什么亏心事啊？”
       “我优秀大学生，从不做亏心事的。”
       陈汉升心想果然是亲妈啊，有点反常她立刻就能察觉到。
       梁太后不相信：“哼，没做亏心事，为啥不敢看我？”
       “哪有。”
       陈汉升嘻嘻哈哈的说道：“我主要怕看多了，总是忍不住想说出赞美我妈漂亮的话。”
       “去去去，油嘴滑舌的兔崽子。”
       梁美娟自己也笑了。
       这个儿子啊，有时候气的真想绑起来打个三天三夜，有时候又觉得他特别会说话，也难怪萧容鱼这样的女孩，都把这狗东西当个宝。
       不同于陈汉升这边的糊弄过去，罗璇回家后，看见母亲黄小霞一个人坐在沙发上。
       “妈，陈师兄回去了。”
       罗璇说道。
       “嗯。”
       黄小霞点点头。
       母女俩平时交流不多，当然这也并不奇怪，很多大学生和父母关系就是这样。
       罗璇这就准备洗澡上床了，她自己也有两个小秘密，那就是每当“洗澡时”和“睡觉前”这两个阶段，她都能可以肆无忌惮的幻想和陈师兄谈一场恋爱，还有那些交往中的那些故事。
       所以，罗璇每次洗澡时间特别长。
       “你先等等，我有个事要和你说，而且这不是征求意见，你必须要遵守的。”
       黄小霞突然说道。
       罗璇有些奇怪：“什么事？”
       “你大二以后，我准备送你出国。”
       黄小霞干脆的说道：“我打算做的化妆品生意也在国外，正好可以跟着照顾你。”
       “我不去！”
       罗璇更干脆的拒绝了：“你自己去国外做生意吧，我不需要别人照顾的。”
       “不行！”
       黄小霞冷冷的说道：“今晚陈汉升的态度已经很明确了，你和他之间是没可能的，我不能看着你越陷越深。”
       “我也很喜欢汉升，可我和你爸的婚姻就是例子，妈妈绝对不能让你走上这条路。”
       黄小霞走过来，认真的对罗璇说道：“我知道你性子倔，但是你要不同意，我就死给你看。”
       “总之妈妈早就不想活了，如果连闺女都不听话，那正好一了百了。”
       ······
       第二天是元宵节，陈汉升在家吃了饺子汤圆，正月十六的早上，他就把萧容鱼、王梓博、还有一干蹭车的同学拉回建邺。
       罗璇都是母亲接送的，她不属于这个小圈子，融不进来的。
       现在财大里的人影越来越多，基本上所有学生都返校了，陈汉升回到宿舍以后，还没来得及和室友吹吹牛逼，罗璇的电话就打来了。
       “师兄。”
       罗璇嗓子沙哑：“我大三可能要出国了，我妈逼着我离开······过了今年六月，我连偷看你的机会都没有了。”
       没说两句，罗璇就在电话里失声痛哭。
       “你先别哭啊，现在出国也没啥啊，买了机票随便飞的。”
       陈汉升没搞清楚状况：“阿姨打算让你去哪儿啊？”
       “不知道。”
       罗璇抽泣的说道：“可能是韩国，可能是意大利，可能是美国，可能是法国······”
       “我靠，这么多目标？”
       陈汉升挠了挠脑袋：“你这哪里是出国啊，分明是流浪地球嘛。”
       ······
       （罗师妹居然是第一个“离开”渣男的，快点用月票挽留下啊，咚咚咚~）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】