# 61、情侣装
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       萧容鱼甜美，郭佳慧呆萌，面对大小美少女期待的眼神，陈汉升没办法只能甩下一句：“真服了你们。”
       看到陈汉升乖乖去排队买冰淇淋，萧容鱼笑吟吟和郭佳慧击了个掌。
       耶~~
       陈汉升顺便吃了汉堡解决中午饭，萧容鱼在旁边问道：“下午我们去哪里？”
       “就在麦当劳里呆着好了，外面人又多又挤。”
       陈汉升肯定不想再逛了，宁愿在麦当劳里吹空调。
       萧容鱼不搭理他，转过头问郭佳慧：“佳慧，下午逛街好不好啊，姐姐给你新衣服。”
       “好啊。”
       郭佳慧举着双手赞成。
       投票结果是2比1，陈汉升不得不继续自己的三陪生涯，在逛新市口百货商场时，萧容鱼看中一款羽绒服。
       “这件羽绒服有男女款式的，我们一人一件怎么样？”
       萧容鱼问道。
       陈汉升不太乐意：“我又不缺衣服，你买自己的就行。”
       售货小姐看到有生意上门哪里会放弃，赶紧劝道：“最近有一股冷空气就要来了，到时建邺全城都要10度以下，早晚的气温更低。”
       “您女朋友这么漂亮，身材也好，我卖衣服这么久，第一次见到这种画里的仙女，要是穿上这件羽绒服还不得下凡喽。”
       “再说你们各买一件，穿出去就像情侣装，多般配啊。”
       售货员抓住萧容鱼就是一顿吹捧，当然关键还是萧容鱼本身底子好，经得住吹。
       “原来冷空气要来了。”
       陈汉升心里也在默默的想着。
       对萧容鱼来说，夸她漂亮的基本能免疫，但是在公共场合被人当成和陈汉升是情侣关系，这让她既不适应又有点莫名的期待。
       萧容鱼不再犹豫，她推了推陈汉升：“你说哪个颜色好看？”
       新百的售货员非常礼貌，这时又站出来展现她的专业性了：“您是瓜子脸，皮肤嫩白，笑起来梨涡又甜，淡粉色最适合您。”
       “那他呢？”
       萧容鱼指着陈汉升问道。
       “我黑色就行了。”
       陈汉升无所谓的说道。
       售货员打量一下陈汉升，也赞成的说道：“您男朋友穿黑色非常潇洒。”
       “那我先去试衣服了，你看住佳慧。”
       萧容鱼拿着粉色的羽绒服走向试衣间，售货员还在喋喋不休的夸赞：“您女朋友长得比明星还漂亮，气质又好”
       听着听着，陈汉升突然打断道：“你们这里的衣服可以帮忙寄送吗？”
       售货员愣了一下：“可以是可以，但是您要先买单。”
       “买单没问题。”
       陈汉升咳嗽一声说道：“我觉得那件宝蓝色也不错，想照这个大小再买一件，不过想悄悄的”
       “我明白了，您是想给女朋友一个惊喜，所以打算瞒着她？”
       售货员好像发现新大陆一样反应过来。
       “额”
       陈汉升心想老子都没找到理由，你却帮我圆上了，他果断点点头说道：“以后会说话就多说点，我觉得你不出三年肯定要当楼层经理。”
       “哪里哪里。”
       微胖的售货员脸上笑的像一朵花，也顺着说道：“看您年纪不大却这么浪漫，谁当您女朋友真幸福呢。”
       这时，萧容鱼换好了衣服走出来，有些害羞的问道：“小陈，你觉得怎么样？”
       陈汉升看过去，这羽绒服的确不错，束腰的款式显衬出萧容鱼的身材曲线，白皙的脸蛋被淡粉色的羽绒衬得娇柔妩媚。
       “哎呦，这可真是仙女下凡了，羽绒服应该找您做代言人才对啊。”
       售货员赶紧走上去恭维。
       萧容鱼不想听售货员的话，看着陈汉升。
       陈汉升笑嘻嘻说道：“漂亮是漂亮，我也希望是仙女，不是聊斋里的妖精转世。”
       “哼。”
       萧容鱼骄傲的抬起下巴，回试衣间准备换下来买走。
       “买单吧。”
       陈汉升转过头对售货员说道：“一件黑色，一件淡粉色，一件宝蓝色，不过宝蓝色要邮寄过来。”
       售货员送出一个“我了解”的眼神，麻利的帮陈汉升去柜台开发票。
       萧容鱼换好衣服出来，发现陈汉升已经把账给了，她也没说什么，只是问道：“黑色的你不要试下吗？”
       “这么着急和我穿情侣装？”
       陈汉升嬉皮笑脸的反问。
       “随便你。”
       萧容鱼啐了一口，情侣装这三个字老是晃得她心跳加快。
       下午又在几个商场里逛了逛，萧容鱼还替郭佳慧买了双鞋子，晚上先送小胖丫头回家，再返回江陵大学城已经10点多了。
       百货商场的效率不错，宝蓝色的羽绒服三天后寄到了陈汉升手里，居然还是用了邮政ems特快。
       陈汉升拿着羽绒服来到女生宿舍楼下，打电话把沈幼楚喊下来，她依然穿着那件宽松的旧校服。
       陈汉升伸手想摸一下面料的厚度，沈幼楚红着脸蛋往后面退了几步。
       “干嘛？”
       陈汉升唬着脸说道。
       沈幼楚扭了一下身子，小声说道：“人多。”
       陈汉升笑了笑，沈幼楚还以为自己要做什么呢，不过他一会还有事，就把羽绒服直接放在沈幼楚手里：“过两天冷空气要来了，记得穿这件厚的。”
       “如果我发现你没穿，那你课都不要想上了。”
       说完他就离开了，沈幼楚想推辞都来不及。
       这款羽绒服是大品牌，款式还很新颖，看上去就不会便宜。
       沈幼楚默默的站了好一会，然后走到楼下的小店，轻声问道：“你好，有没有织围巾和手套的毛线？”
       11月初，冷空气果然光临了建邺，晚上的气温直接降到7度左右，呼呼的风声已经带着冬天的冷冽，陈汉升缩在宿舍里都不想出去。
       “叮铃铃”
       手机突然响起来，电话是萧容鱼打来的，刚接通她就很惊讶的说道：“小陈，今天我发现一件很巧的事情。”
       “什么事？”
       陈汉升打个哈欠问道。
       “下午我在学校北门看到一个女生，她居然也穿着那天我们在新百买的那款羽绒服，不过是宝蓝色的。”
       陈汉升吓了一个激灵，马上困意全无，不动声色的套问：“她长的没有你漂亮吧？”
       “她一直低着头没看清长相，但是身材挺好的，模样肯定不丑。”
       萧容鱼在电话里谆谆叮嘱：“你在学校里注意点，不要随便和人家走在一起，否则容易误会是情侣装”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】