# 666、如果有一天，莫珂PK孙壁妤？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “别做梦了，没这个可能的。”
       鉴于唐萍说的坦荡，陈汉升拒绝的更彻底，甚至都没把胡林语这个奶茶店总经理，或者冯贵这个店长拉出来当借口，直接就否定了。
       唐萍脸色“唰”的一下就很难堪。
       王梓博在旁边一愣一愣的，这不是表哥的女朋友吗，咋就突然翻脸了？
       不过小陈从来就这个脾气，很多时候自己碍于这个面子、忌讳那个关系，只能忍气吞声的时候，他向来都是直接翻脸的。
       “我去抽烟了。”
       陈汉升抖抖肩膀，一点都没放在心上，大摇大摆的走出奶茶店。
       王梓博其实很想跟上，但是他性格里有淳朴的一面，再加上又不了解唐萍，踌躇了一下还是安慰道：“可能小陈最新心情不好，你别放在心上。”
       “我有什么资格放在心上？”
       唐萍满脸都是怨气：“原来这就是大学生，这就是当官父母教育出来的子女，我买了那么贵重的礼物，他明明也很喜欢，结果收下了却不办事，真算是看透这种人了！”
       这话说的比较刺耳，王梓博听了不太舒服，他虽然经常“狗几把”的这样骂陈汉升，不过自己是从小玩到大的兄弟啊。
       别人当面说陈汉升，王梓博有些不乐意。
       另外，她还把父母牵扯进来啊，梁姨根本没有职务，陈叔也就是个办公室主任，哪里算当官的。
       “他收了你什么东西，你告诉我，我让他还给你！”
       王梓博闷闷的说道：“你也别乱说了，陈叔和梁姨又没得罪你。”
       王梓博还是老实，不想多占人便宜，所以打算和陈汉升把那件“贵重礼物”要回来，同时让唐萍闭嘴不要胡乱说话。
       “行啊，你去要吧。”
       唐萍看了王梓博一眼，冷冷的说道：“果壳MP4！”
       “什么？”
       王梓博以为自己听错了。
       他开始以为可能是辽宋的字画，要不就是唐元的瓷器，陈叔好像就好这一口，虽然他经常买赝品。
       这些玩意，应该才归纳到“贵重礼物”的范畴吧。
       “果！壳！MP4！”
       唐萍一字一句的说道。
       王梓博嘴巴也一点一点的张大，最后终于忍不住问道：“你去买了果壳MP4，送给小陈当礼物？”
       “你是不是也觉得很惊讶？”
       唐萍气恼的说道：“偏偏就有人收了东西不办事，什么素质！”
       王梓博突然觉得很搞笑，他都不想再和唐萍废话了，走到外面和陈汉升说道：“小陈，你那个表嫂怎么回事，送个果壳MP4给你就不说了，还一直放在嘴上念叨，生怕别人不知道。”
       “这种人很常见啊。”
       陈汉升不屑的说道：“永远只记得自己的付出，别人做的都是应该的，我动动嘴皮子就能帮到她，不过老子就不帮。”
       “不帮的同时，还要明白的告诉她，我就是故意不帮的，你拿我有什么办法？”
       陈汉升笑嘻嘻的说道：“看不惯我，又干不掉我的样子，是不是很让人开心？”
       “那把MP4退给她吧。”
       王梓博劝道：“别欠这种人的东西，你也可以理直气壮的不让她进奶茶店了。”
       “不退。”
       陈汉升摇摇头说道：“这种人不配听老子的MP4，一会你拿给她890块钱，这是收据单上的价格，一分都不要多给。”
       王梓博点点头，这个做法很小陈。
       两人又闲聊一些其他八卦，陈汉升看了看时间，又把胡林语喊过来：“啥时候正式开业啊，这都快10点半了。”
       “急什么啊。”
       胡林语撇撇嘴：“还有重要人物没到呢。”
       “我已经到了啊。”
       陈汉升指了指自己的鼻子：“还有谁比我更重要？”
       “你也真好意思，重要客人是莫珂莫教授，她已经在附近停车了，很快就到了。”
       胡林语解释道：“莫教授说奶茶店开业，一定要亲自过来的。”
       “你们也真是。”
       陈汉升皱了皱眉头：“莫二妈平时工作很忙的，你们不要总打着我的旗号，去请一个厅级领导来参加开业典礼，能不能学我低调一点？”
       “······陈汉升，我也是服了，人家是因为幼楚过来的！”
       胡林语噎了半天，长叹一口气说道：“你前阵子忙得看不见人影，莫教授经常来找幼楚的，奶茶店的装修设计她还提了很多意见呢。”
       “什么？”
       陈汉升大吃一惊：“沈幼楚这么厚的脸皮吗，居然抢我二妈的宠爱？”
       “······”
       胡林语伸出手指点了点陈汉升，却也不知道说些什么，“呸”了一声扭头离开。
       “胡林语激动啥？”
       陈汉升嗤笑一声：“沈幼楚那么憨，我本来比她讨人喜，对不，梓博？”
       王梓博沉默了一会：“小陈，我什么时候能像你这样不要脸。”
       ······
       没多久莫二妈就到了，她穿着适宜中年妇女的燕麦色针织衫和阔腿裤，走在阳光底下，温婉的书卷气扑面而来。
       这光看气质就知道是老师，或者曾经当过老师。
       阿宁先看到，大叫一声“嬢嬢”就跑过去。
       这是川渝那边的叫法，称呼女性长辈“嬢嬢”或者“姨姨”。
       莫珂笑容满面，牵起阿宁的小手，她好像很受年轻人欢迎，沈幼楚和胡林语、王梓博、冯贵和沈如意、包括店里的其他服务员全部迎上去了。
       “幼楚，阿姨来晚了一点，不好意思啊。”
       “林语今天很精神啊，梓博你好，如意还是那样的害羞，小冯现在很像老板······”
       她的确应该来了很多次，对这些人名都如数家珍。
       唯独看见陈汉升，莫二妈调皮眨眨眼睛：“咦~，你怎么也在这呢？”
       “啊？”
       陈汉升愣了愣：“我过来逛逛，just逛逛而已。”
       莫二妈你咋这么生疏呢，我可是大明湖畔陈兆军的儿子啊！
       莫珂开了个小玩笑，这才说起正事：“果壳那边忙完了吗，我通过自己的信息渠道了解一下，你应该算赢了吧。”
       “怎么叫赢了呢。”
       陈汉升不满的说道：“这叫大获全胜。”
       “嗬嗬~，那就好。”
       莫珂点点头，其实她也有件事情想询问的，还专门把陈汉升拉到一边：“汉升，你是不是曾经得罪过一个法律界的泰斗？”
       “得罪法律界的泰斗？”
       陈汉升心想这是哪里的小道消息，摇摇头说道：“不可能，我这老实的性子，一般不得罪人的。”
       “别贫。”
       莫珂认真的说道：“你和新世纪打擂的时候，有些法律行业的权威人士跳出来给调查组施加压力，希望能够偏向新世纪一点。”
       陈汉升这才恍然大悟，当时他耍阴招，故意让莫二妈和孙教授反向给新世纪加戏。
       不过莫珂并不清楚啊，她以为那就是真正的“敌人”呢，属于新世纪那边的敌人。
       “后来我查了查，发现背后居然是孙壁妤教授。”
       莫珂神情很严肃：“孙壁妤是法律行业的泰斗，弟子遍布各行各业，如果真有什么误会，你一定要及早解开。”
       “昂。”
       陈汉升都没放在心上，孙教授那是我背后的大佬之一啊，她是小鱼儿的恩师······
       想起小鱼儿，陈汉升心头一动。
       “二妈。”
       陈汉升突然问道：“如果哪天让你和孙教授PK，你会怕吗？”
       “我为什么要和她PK啊。”
       莫珂嗔怪的说道：“孙教授是前辈，我远远不如她的。”
       “那如果有一天，孙教授想欺负沈幼楚呢？”
       陈汉升又换个说法。
       “欺负沈幼楚？”
       莫珂霍然抬头，金丝眼镜的镜片闪过一层白光：“那可不行，我坚决不会答应的！”
       ······
       （晚了点，三更到来~继续求月票）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】