# 68、梁美娟微服私访记（Joyek盟主的加更）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二天快中午的时候，几个高中同学姗姗来迟的出现在财院门口，高嘉良刚见到陈汉升就抱怨道：“你们财院真是太偏僻了，整个江陵就是一个大农村，还好我去了仙宁大学城”
       “小鱼儿。”
       高嘉良话没说完，突然看到萧容鱼走过来了，直接抛下陈汉升迎过去。
       “小鱼儿，我上次来江陵都没来得及好好看看，这次静心观察，突然觉得江陵真是世外桃源，超级后悔当初没来这里读大学啊。”
       陈汉升和王梓博摇摇头，同时啐了一口。
       萧容鱼对这类马屁听得多了，她只顾着和两个高中女同学聊天，一转头发现陈汉升今天只穿着加棉卫衣。
       “你不冷吗？”
       萧容鱼是一身淡粉色羽绒服，她这样问的意思很明显。
       “羽绒服昨天刚刚洗了，现在还没干呢。”
       陈汉升老实巴交的回道，其实羽绒服就挂在宿舍的衣橱里，但他今天无论如何都不会穿。
       “噢。”
       萧容鱼脸上有些失望，可还是好心的提醒道：“羽绒服不能经常洗的，否则不保暖。”
       “知道了。”
       陈汉升不想在这个事情上多逗留，笑嘻嘻的转移话题道：“这都快吃饭的时间了，要不要先去点评一下财院的伙食？”
       王梓博也高高举起手里的袋子：“还有我特意带来的烤鸭。”
       百年老店的作品果然比大学食堂千篇一律的饭菜更吸引目光，陈汉升围着馥郁但不浓腻的烤鸭，忍不住咽了一下口水。
       “你们可能都不知道烤鸭的正确吃法，我先教一下吧。”
       陈汉升边说边动手夹起薄荷饼、葱丝、黄瓜条、再蘸着稠粘的面酱，一口吃下去。
       舌尖上的肉香、酱香、果蔬香浑然天成，爽口又解腻。
       半响后，萧容鱼呆呆的推了下陈汉升。
       “小陈，你都教了我们半只鸭子了。”
       陈汉升嘴里还塞着薄饼，嘟哝着回道：“这不是怕你们学不会嘛。”
       “不要。”
       萧容鱼娇笑着把陈汉升推到一边：“走开走开，我们可以自学的。”
       看着几个人吃着剩下的半只鸭子，陈汉升遗憾的摇摇头，要不是萧容鱼反应快，整只鸭子都得教自己肚子里。
       突然，有人在背后轻轻拍了下一下陈汉升。
       “陈班长，这是你同学吗？”
       陈汉升转过头，原来是商妍妍，她依然是红唇眼影，脚下踩着一双高跟鞋，有一种异于大学生的成熟感。
       “没错，这些都是我高中同学。”
       陈汉升假装转身，不经意的避开商妍妍搭在自己身上的手臂。
       要是换个场合，陈汉升说不定能好好和这个妖艳的女大学生沟通一下人生理想，可惜萧容鱼就在旁边。
       萧容鱼从小到大是成绩好、长得美、家境优渥，一路上享受了所有的关爱和资源，所以性格有些可爱，有些甜美，还有些任性霸道。
       就算她很喜欢陈汉升，也憋着不主动去表达。
       她等着陈汉升像以前一样先开口，可惜陈汉升现在不是装糊涂看不懂暗示，就是一心只想着占肉体上的便宜。
       看到商妍妍搭在陈汉升肩上的亲密动作，萧容鱼顾不得吃饭，嘴上还沾着巧克力颜色的面酱，睁眼瞪着陈汉升。
       商妍妍是过来人，一看女孩子的眼神就恍然大悟了，她也知道自己动作犯了禁，笑了说道：“班长你高中女同学真好看，比我漂亮多了。”
       夸赞她就去吃饭了，整个过程商妍妍拿捏的尺度都很好，相比之下萧容鱼就青涩多了，也太容易触动情绪。
       不过对陈汉升来说，他当然更喜欢小鱼儿啦。
       有句话怎么说来着，若他情窦初开，你就宽衣解带，若他阅人无数，你就灶边炉台。
       陈汉升这种人，你宽衣解带，他能顺着宽衣解带，但是心仍然留在那个炉边灶台的女人身上。
       “她是大学同学，我们班级气氛比较好，所以大家都很随意。”
       陈汉升解释道。
       萧容鱼不搭理，还带着其他两名女同学去了隔壁座。
       看到萧容鱼离开了，高嘉良才悄悄和陈汉升说道：“汉升，有个事和你商量。”
       “你说。”
       “我有个室友最近失恋了，想重新谈一个女朋友走出伤心，我也一直帮他物色。”
       “然后呢？”
       陈汉升打量着高嘉良。
       高嘉良咳嗽一声：“我想帮室友问问刚才那个女生的联系方式。”
       “当然qq也行的。”
       高嘉良期盼的问道。
       王梓博一脸鄙视：“那个室友就是你自己吧。”
       高嘉良不想和处男王梓博废话，只顾看着陈汉升。
       陈汉升犹豫了一下，把金洋明手机号码给他了：“建议你在学校里不要联系，回宿舍后躲被窝里给这个号码发点情话勾搭一下。”
       “好嘞，谢谢汉升。”
       高嘉良要到了联系方式，不一会儿又忘记刚才当舔狗的样子，肆意评价财院的饭菜有多难吃。
       与此同时，财院西门口站着一对中年夫妻，正是陈兆军和港城妇女梁美娟。
       看着进进出出的的大学生，梁美娟感慨的说道：“还记得以前送他去幼儿园的场景，没想一转眼就读大学了。”
       陈兆军听了，温和的笑笑。
       “老陈，你说那小王八蛋见到我们，第一反应会是什么？”
       陈兆军想了想：“汉升虽然外向，但我们没提前告诉他，估计也会很惊讶吧。”
       “就是先别告诉他，我要看看真实情况！”
       梁美娟生气的说道，不过又满怀希冀：“我倒希望他冲过来抱住我，狗东西现在长大了，一点都不如小时候乖巧。”
       两人边走边说，看到食堂开饭就决定进去考察下伙食。
       陈汉升正在埋着头吃饭，突然听到王梓博说道：“小陈，你妈。”
       “你骂我做什么？”
       陈汉升伸手要打人，王梓博一边躲避一边大喊冤枉：“真是你妈啊。”
       这时，旁边桌上的萧容鱼也站起来了：“梁姨，陈叔，你们怎么来了？”
       陈汉升抬起头，自己的爹妈果然站在不远处，甚至梁美娟还伸出双手，真做好陈汉升拥抱的准备。
       “老陈，老妈。”
       陈汉升呐呐的开口：“你俩回去的车票买了吗？”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】