# 693、老实人和混子
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       苍梧小区是港城目前最好的小区，楼道的声控灯非常灵敏，拍拍手就有反应了，王梓博那一声响亮的“我爱你”，整个单元楼的声控灯全部“唰唰唰”的亮了起来。
       边诗诗还没来得及回应，三楼客厅的一家窗户突然打开了，有人伸头出来骂道：“神经病吧，这个点了表白什么，你们有没有公德心啊，这么晚了街坊邻居不用睡觉啊，人家明天还要上班呐！”
       他身边还有个扎着马尾辫的女孩，一边笑一边拉扯，不让他继续“出风头”。
       “妈的，这狗东西。”
       王梓博在楼下嘀咕一句，这么无聊的人，不是陈汉升又是谁呢？
       边诗诗本来也很感动，她为了这句表白等了多久呀，结果王梓博这个傻子，声音居然那么大，还有陈汉升那个混子，什么事都要掺一腿！
       “蹬蹬蹬······”
       边诗诗不好意思久留，红着脸跑回萧容鱼家里，没想到闺蜜早就打开门，眉开眼笑的等着自己呢。
       “小鱼儿，你家陈汉升就是个烦人精！”
       边诗诗刚进门就和萧容鱼抱怨，要不是陈汉升这一嗓子，自己说不定还要和王梓博再逛两圈，好好体会表白后的甜蜜感。
       “边诗诗，你这就没良心了。”
       陈汉升不满的说道：“当初你想谈恋爱的时候，低三下四的叫我陈总，现在和王梓博勾搭上了，就改叫我烦人精，没你这样做人做事的啊。”
       “快走快走，别在这里搅和了。”
       萧容鱼赶着陈汉升回家，又拍拍他的肩膀提醒道：“回家后记得发个短信啊。”
       陈汉升点点头表示知道，小鱼儿关门时还挽着边诗诗胳膊：“快和我讲讲，你们今晚发生了什么事，我怎么比你还激动啊······”
       陈汉升下楼以后，王梓博也在等着自己，他因为大庭广众之下的示爱，现在有些不好意思，同样还有些兴奋和自豪。
       “小陈。”
       王梓博不自然的甩了甩胳膊。
       “昂。”
       陈汉升走到草坪上弯腰寻找什么东西。
       “你在找什么？”王梓博问道。
       “手机电池。”
       陈汉升答道：“下午小鱼儿要查我手机，我只能急中生智把电池给扔了，不然今晚痛苦的人就要多了一个。”
       “噢。”
       王梓博点点头，打开手机灯帮忙照亮，嘴里犹豫着说道：“那个，那个······”
       他实在很想问问陈汉升关于这次表白的看法，可陈汉升就是不主动询问，王梓博只能自己开口了：“刚才，你都听见了吧。”
       “没听见，医生说我得了间歇性耳鸣。”
       陈汉升冷着脸：“这个病比较奇怪，听不见男人和女人之间的甜言蜜语。”
       王梓博终于看出来了，陈汉升就是故意不搭理的，于是嘟嘟囔囔的说道：“谁惹你去找谁啊，我又没惹你······”
       “惹了！”
       陈汉升终于找到电池，忿忿不平的说道：“你知道边诗诗之前为什么会遗憾吗，就是因为你没表白的缘故，我本来打算用来威胁你的，结果你居然主动表白了，那我以后还怎么威胁啊？”
       “我······”
       王梓博憋了半天，最后骂道：“小陈你也太坏了吧，还有没有一点道德感啊，你不告诉我就算了，还想威胁我，幸好我今天比较机智。”
       “机智个屁。”
       陈汉升斜觑着王梓博：“你以为老子手上就没把柄了吗？”
       “我还有什么把柄？”
       王梓博压根不信，自己从来不做坏事的。
       “是吗？”
       陈汉升慢悠悠的笑了笑：“你和黄慧上过床。”
       “我靠······”
       王梓博突然噎了一下，赶紧跑上去搂住陈汉升脖子“恐吓”道：“你不许乱说，当时，当时我不是故意的。”
       “鹅鹅鹅······”
       陈汉升自己先浪笑起来：“你以为我们人民警察会相信你的鬼话吗？”
       “妈的！”
       王梓博这次是真的不高兴了，松开陈汉升闷闷的说道：“小陈，我以后不想再提起黄慧了。”
       陈汉升叹一口气，王梓博这是遇到了边诗诗，终于发现自己之前过的是什么苦逼日子。
       “好了好了，不提不提。”
       陈汉升又反搂住王梓博脖子，就像小时候那样，两人勾肩搭背的坐到小区绿化带的边沿：“说说你和边诗诗今晚发生的浪漫故事呗。”
       “其实也没啥。”
       王梓博掏出烟递给陈汉升。
       天上的星空闪耀，凉爽的夜风拂面，树叶“沙沙沙”的抖动，蛙鸣和蝉叫声此起彼伏的鼓噪，两个认识将近二十年的死党，一个是典型的老实人，一个是典型的混子，感情倒也真的深厚。
       老实人规规矩矩的讲故事：“边诗诗下来以后，她知道你们在楼上偷窥，于是带着我走出小区，其实我们好像都没谈什么，就是哭一场笑一场，诸侯感情就是这么自然而然的迸发出来······”
       混子漫不经心的听着，眯嘘眼睛翻看手机，一下午没开机，“叮叮叮”的来了不少短信，他正在挑选着回复呢。
       “小陈，我真的很喜欢，很喜欢，很喜欢边诗诗。”
       老实人忠厚的脸庞上都是认真：“我和她在一起的时候，好像感受到了什么叫‘爱’，我不想让她失望，我也想让她自豪。”
       混子熄灭烟头，拍了拍发小的脑袋：“奥利给啊，梓博！”
       “所以。”
       老实的王梓博顿了顿，看见陈汉升抽完烟，下意识又递过去一根红金陵：“我暑假不打算去边诗诗家里了，你和小鱼儿过去吧，我明天就去果壳，加入信息平台的研发队伍里。”
       “嚯，感情你们两口子都这德性啊。”
       混子陈汉升开始胡搅蛮缠了，接过烟说道：“边诗诗翻脸不认人，你想进果壳电子里，结果就拿支烟来考验干部？”
       “啥？”
       王梓博愣了愣，他哪里想那么多，生气的一把抢过来：“不抽就算了，谁要考验你。”
       “抽抽抽，我爱博哥，博哥爱我。”
       陈汉升笑嘻嘻的站起来：“晚上去吃点宵夜吧，罗璇明天要补习韩语课了，可能暑假都没什么时间，下午一直给我发信息，表示想见见我。”
       “我也要去？”
       王梓博有些纳闷。
       “你不废话嘛。”
       陈汉升瞪着眼睛：“我在港城大小算个名人，你不去当个掩护，我怎么敢找罗璇？”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】