# 697、一对演技派兄妹
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       如果这仅仅是梁太后的电话，陈汉升说不定偷懒假装忘记了，陈岚就是小孩子心思，她觉得高考已经结束，哥哥暑假都不带着自己出去玩。
       不过二婶也打电话了，那陈汉升只能答应下来。
       “汉升。”
       二婶甘文秀在电话里叮嘱道：“明天把你的漂亮女朋友也带过来啊，好像都有一年没见了，你二叔还念叨过呢。”
       “可以啊，你们要见哪个？”
       陈汉升眼睛盯着工作邮件，嘴里漫不经心的回道。
       “嗯？”
       甘文秀愣了一下。
       “我的意思啊，你们哪天要见，其实都是可以的。”
       陈汉升反应过来，笑呵呵的说道：“扬州离建邺又不远，我随时都能带着沈幼楚过去的。”
       二叔二婶和陈岚只见过沈幼楚，没有见过萧容鱼，刚才差点就说漏嘴了。
       第二天上午，陈汉升前往天景山小区接了沈幼楚，她下来时手上拿着一本《考研英语》，现在都9月份了，考研时间是12月份，剩下的三个月对考研党来说尤其重要。
       尽管时间很紧张，不过陈汉升有什么要求，沈幼楚基本不拒绝的，她一般都是牺牲自己来“将就”陈汉升。
       沈幼楚看单词时候的表情很可爱，桃花眼专注的盯着课本，嘴巴在默念背诵，看完这一页了，又轻轻的翻到下一页。
       偶尔觉得安全带勒的太紧，她就向外拉一拉，微微的喘口气，一抬头发现陈汉升正盯着自己，沈幼楚立刻害羞的看着窗外。
       “你别乱想，我没有看你。”
       陈汉升皱着眉头说道：“我在观察后视镜，谨防右边有车过来，我这样一个正人君子，难道会看女孩子的身体吗？”
       沈憨憨信以为真，结果陈汉升又自言自语的嘀咕道：“36很了不起吗，没有一点为国家节省布料的自觉性！”
       陈汉升这样一说，沈幼楚脸颊“唰”的染上两抹红霞，嘟着小脸把《考研英语》抱在胸口。
       “嘿嘿~”
       陈汉升调戏两句沈憨憨，这才随意聊起家常：“小胡是什么情况啊，我发现她整个暑假都在忙着奶茶店，有些任务明明冯贵就可以完成，小胡偏偏要亲自跟进，她不想考11月份的选调生了吗？”
       说起这件事，沈幼楚才转过头：“林语说不想考了，她喜欢奶茶店的氛围，这次回去就是和父母商量，自己准备放弃选调生了。”
       “哦。”
       陈汉升点点头：“小胡父母答应了吗？”
       沈幼楚眉宇间有些担心：“我给她打电话和发信息，林语都没回。”
       胡林语早就“自曝”过成长经历了，父母重男轻女，自己从小到大包揽了做饭、洗碗、拖地等等所有家务，还要兼顾学习。
       弟弟每天看看电视就行，累了说几句弟弟，父母反而责罚胡林语。
       胡书记就是在这样的家庭环境下成长的，因此她才萌生深刻的“女权”意识，看不惯陈汉升的颐指气使，还一直想通过考上公务员来提高在家里的地位。
       对于“考公”这件事，胡林语父母倒是支持，他们觉得这样将来可以帮到儿子。
       后来可能是和陈汉升“交手”太多，小胡觉得以自己的情商可能在体制内混不下去，当个“奶茶妹”更加快乐和自由。
       “胡林语也是厌倦了当个扶弟魔了。”
       陈汉升笑着说道：“以前她没得选，现在有了奶茶店和你当靠山，所以她想当个好人。”
       沈幼楚天性善良，摇摇头说道：“林语做了很多事，我很感激她的。”
       “对对对，你是好人知恩图报，我就是坏人老汉推车！”
       陈汉升哼哼唧唧的反驳，过了一会舔了舔嘴唇说道：“我要喝点水。”
       “喔~”
       沈幼楚从包里保温杯，拧开以后先用嘴唇试试水温，紧接着又担心陈汉升开车时喝水会洒出来，所以自己先喝了小半杯，然后才递过去。
       这些都是藏在细节里的温柔，陈汉升心中有数，只是他什么都没说，拿来“咕嘟嘟”的灌完，又和沈幼楚聊着阿宁明年上小学的事······
       建邺和扬州相距不到一百公里，没到中午就下了高速。
       扬州也是有大学的，现在正好是新生报名的时候，所以市区道路有点堵，经过扬州大学的时候，学校门口熙熙攘攘的站着一大群人。
       新生们头上顶着热辣辣的太阳，稚气的脸上都是兴奋，憧憬的看着“扬州大学”四个鎏金大字。
       来到二叔陈志明家里以后，二叔坐在沙发上看电视，二婶早就准备午饭了，没看见堂妹陈岚的影子。
       二婶甘文秀很过意不去：“本来她爸要送她过去的，结果昨晚父女两吵架了，陈岚从小就和汉升这个哥哥很亲，就连大学也要挨在一起，所以只能辛苦汉升了。”
       “嗨，一家人不讲两家话。”
       陈汉升笑嘻嘻的给二叔递了支烟：“陈岚高考结束以后，我还喊她过来一起玩呢，结果你们猜阿岚怎么说的，她说大学以后见面机会就很少啦，所以想在家多陪陪父母，我这个妹妹啊，孝顺的很像我······”
       “放屁！”
       陈汉升还没说完，陈岚“嘭”的一声打开卧室房门：“你明明就是不想带我玩，还故意挂我电话，还故意假装客服，你以前打牌还骗我钱······呜呜呜······”
       看来妹妹因为被陈汉升鸽了一暑假，心里委屈的要命，结果这个哥哥还不要脸的把责任甩出去，小姑娘当场就委屈的哭了。
       “你在啊？”
       陈汉升尴尬的打个哈哈：“其实过来的路上我还和沈幼楚说呢，妹妹成绩比我好，直接考上了八年制的博士，毕业以后就是高学历精英······”
       “哼！”
       陈岚扭头又进了卧室。
       “我去哄哄她。”
       陈汉升笑嘻嘻的浑不在意，二婶是真把沈幼楚当成未来的侄儿媳了，拉着她的手就在抱怨：“现在的孩子脾气越来越大，昨晚她画了一只兔子，她爸看见了说这是一只猪，陈岚当场就生气······”
       陈汉升走进卧室，发现陈岚就睫毛上沾两滴眼泪，其他痕迹已经看不到了，不过她还装作一副难过的样子，坐在床边一直吸着鼻子。
       “妹妹演技也是不错的，假以时日有超过哥哥的潜力啊。”
       陈汉升坐到旁边，搂着妹妹的肩膀说道：“我暑假是真有事，忙着赚钱呢，以后你去建邺读书，吃的喝的哥全包了！”
       “真的？”
       从小被骗到大的陈岚不太相信。
       “必须啊。”
       陈汉升豪气冲天的说道：“你看见其他女生有漂亮的衣服，大胆去买，哥哥有钱；你看见其他女生有漂亮发饰，大胆去买，哥哥有钱；看见其他女生有漂亮的背包，大胆去买，哥哥有钱······”
       “那我看见人家用漂亮的手机呢？”
       陈岚一脸期待的问道。
       “手机？”
       陈汉升犹豫了一下：“emmm······你可不可以假装没看见啊？”
       “不行！！！”
       陈岚马上不乐意了，拉着陈汉升的手腕左右晃荡，哀求着说道：“爸妈都不给我买手机，哥哥求你给我买一个吧，大伯母说你有钱，我准备拿来背英语单词的。”
       其实陈汉升的二叔二婶，一个公务员，一个教师，两人肯定买得起手机，他们应该是担心陈岚被手机影响学习。
       “别扯犊子啊，还英语单词，这理由我初中就不用了。”
       陈汉升弹了下妹妹的脑瓜崩，又算了算果壳手机上线的时间：“这样吧，你在建邺读书别给我惹事，过几个月哥肯定给你搞一个。”
       陈岚几个月也可以忍受，不过她还要确定一点：“你骗我怎么办？”
       “我拿我最好的兄弟王梓博性命担保。”
       陈汉升信誓旦旦的说道：“一定满足你的愿望。”
       “免了，大可不必。”
       陈岚小小年纪已经知道社会险恶，幽幽的叹一口气：“哥，你这誓言就和闹着玩一样。”
       陈汉升脸皮厚，被妹妹讽刺也不当一回事，不过陈岚已经被哄好了，二婶喊吃饭的时候，陈汉升和陈岚都出来洗手。
       来到客厅以后，陈汉升看见丰盛的午餐，口水都下来了，赶紧帮着收拾。
       “咦~”
       陈汉升瞥见餐桌上的一张画纸，拿起来翻了翻，认真的夸奖道：“阿岚，你这小猪画的蛮像的啊。”
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】