# 702、周杰伦是一种信仰
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “因为，我真是果壳老板。”
       陈汉升笑眯眯的说道，还贴心的为妹妹夹个狮子头。
       陈岚看了看吊儿郎当的哥哥，再看向王梓博、边诗诗，萧容鱼还冲着她点点下巴，示意“的确如此”。
       “所以，刚才你所说的几千万，全部都是真的？”
       陈岚呐呐的问道。
       陈汉升肯定的点点头。
       陈岚听完表情突然丰富起来，从震惊到疑惑，从疑惑到沉默，最后她居然直接扔掉筷子，仰头叉腰“哈哈哈哈”的大笑起来。
       那是一种发自内心的高兴，陈汉升几个人开始迷糊了。
       “怎么回事？”
       陈汉升看着狮子头说道：“这菜里有毒吧，莫非是放了含笑半步癫，还是陈岚以前被狗咬过，今天出门忘吃药了？”
       平时哥哥这样打击自己，陈岚早反击了，今天她却一点不介意，笑够了以后她才深深的感慨：“想不到啊，想不到······”
       “想不到什么？”
       陈汉升问道。
       “我暑假时看台湾电视剧《王子变青蛙》，也偷摸幻想自己是有钱人家的公主，不过这显然是不可能的。”
       陈岚突然激动起来：“想不到这个美梦，居然由我哥实现了，我决定了，以后我的QQ昵称就叫‘果壳长公主’！”
       “尼玛······”
       陈汉升嘴角动了动，突然有种不想认这个傻吊妹妹的冲动。
       “小鱼儿~”
       边诗诗憋住笑说道：“你这个小姑子，根本就是女版陈汉升啊。”
       ······
       这顿饭吃完，萧容鱼又带着陈岚去律所转了转，陈岚现在还不理解“容升律所”在建邺法律行业的特殊地位，只是觉得透过18楼的玻璃窗欣赏六朝古都，真是酷炫极了。
       下午萧容鱼本来要带着陈岚去购物的，不过“果壳长公主”还是大一新生，完全比不了这群保研的、大四的、创业的的“老生”，辅导员一个群发短信，她就得苦逼逼的回校。
       “哥，你送我。”
       陈岚急吼吼的说道：“我们傍晚要开班会的。”
       “现在才2点。”
       陈汉升偷懒不想去：“你搭公交一样可以的。”
       “嫂子，我哥让我自己回去。”
       陈岚直接和萧容鱼央求。
       “小陈，你去送送呀。”
       萧容鱼很尽责的履行“嫂子”义务：“陈岚对建邺不熟悉的，她迷路了怎么办？”
       “好烦~”
       陈汉升拖拖拉拉的拿起车钥匙：“陈岚你来建邺读书，完全是扰乱我的正常生活。”
       “嫂子，我哥嫌弃我了。”
       陈岚又去撒娇和卖萌。
       甜美系的萧容鱼偏偏就吃这一套，捧着陈岚的脸蛋说道：“嫂子也有驾照的，等我学会上路以后，咱们丢下你哥，我带你去栖霞山、中山陵、鸡鸣寺这些地方玩。”
       “我这么忙，没时间教你的。”
       陈汉升推脱道。
       萧容鱼的雪佛兰还停在东大呢，陈汉升就是故意不去教她，因为小鱼儿学会开车以后，她的动向就不好把握了。
       “我不用你教！”
       萧容鱼甩着马尾辫：“高师姐也买车了，她说有空就教我，小陈你不会拦着吧？”
       “啊？不会的，嗬嗬，嗬嗬······”
       陈汉升干笑两声，这样还反对的话，不太单纯的动机可能就暴露了。
       “小陈，我也打算学车了。”
       王梓博插了一句：“趁着还在学校，我想多学点东西，毕业以后就没那么多时间了。”
       “谁管呢，你开坦克都没人在意的。”
       陈汉升不耐烦的说道。
       高雯你没事谈个恋爱不香吗，为什么要教人学车呢？
       “到处都是想害朕的刁民啊！”
       ······
       从国贸返回江陵大学城的路上，陈岚还是很兴奋，可以想象的是，自己在建邺读书的这些年一定很潇洒。
       “哥，大嫂子和二嫂子······”
       陈岚一边听着车载音乐电台，一边八卦。
       “什么大嫂子二嫂子？”
       陈汉升皱着眉头打断。
       “哦，沈幼楚是大嫂子，萧容鱼是二嫂子。”
       陈岚很认真的解释道：“排名依据是我认识两位嫂子的时间，并没有其他特殊含义，请男主不要过分解读，谢谢配合。”
       “哦，你有屁就放吧。”
       陈汉升耷拉着眼皮，能够让他无可奈何的人不多，妹妹陈岚大概要算一个吧。
       “请问当事人男主，你同时交往多个漂亮女生。”
       陈岚握紧拳头当成话筒，递到陈汉升嘴边：“难道有什么特殊能力吗，能否给我们介绍一下？”
       “交往多个女朋友这种事呢，8分看真心，1分看套路······”
       陈汉升顿了顿，手上拨动方向盘转个弯。
       “那剩下1分是什么？”
       陈岚追问道。
       “剩下91分全靠厚脸皮。”
       陈汉升淡淡的说道。
       陈岚愣了愣：“可以，不愧是我哥。”
       “那你觉得，我大嫂子漂亮，还是二嫂子漂亮？”
       陈岚很想知道这个问题的答案。
       “emmm······”
       陈汉升想了想：“沈幼楚呢，她是单纯、善良和漂亮；萧容鱼呢，她也是单纯、善良和漂亮。”
       “两人的形容词都一样啊。”
       陈岚奇怪的说道。
       “对啊。”
       陈汉升耸耸肩膀：“所以是不分伯仲嘛。”
       “哪有这样的，你明明就是不会形容女生。”
       陈岚拿自己举例：“请你形容一下你的妹妹。”
       “我妹妹呢。”
       陈汉升瞅了一眼陈岚：“单纯、善良和聪明。”
       “啥意思？”
       陈岚反应过来：“就是我不漂亮呗？”
       陈汉升笑了笑：“要不说你聪明呢，都学会抢答了。”
       “哥~~~”
       陈岚又被逗的不乐意了，可惜现在两个嫂子都不在，陈汉升压根都不看她。
       “好吧，我是比不过她们。”
       陈岚“作妖”了半天，发现陈汉升恍若未闻，干脆自己收拾好情绪，继续问道：“哥，二嫂子有个律所，大嫂子有啥啊，仅仅是一个漂亮的女学生吗？”
       对于这个问题，陈汉升没有直接回答，来到义乌小商品城以后，他指了指二楼说道：“你去买杯奶茶，付钱就说自己是沈幼楚的小姑子，看看有什么结果。”
       陈岚半信半疑的走过去，十分钟以后，她拎着六杯奶茶回来，表情有些呆滞：“她们给幼楚嫂子打了电话，确定身份后就给了这么多，叮嘱我给室友也带一杯，维持好同学之间的关系，可是没要钱。”
       “没要钱就对了。”
       陈汉升说道：“建邺目前有四家‘遇见’奶茶店，市中心附近就有两家，老板就是沈幼楚。”
       “你们为什么都这么有钱？”
       陈岚突然生气的说道：“存心不让我好好学习，诱惑我躺在糖衣炮弹里沉沦。”
       “随你。”
       陈汉升咧咧嘴：“总之我就是个混子，混子的快乐外人是想象不到的。”
       “算了吧，我妈会真打我的。”
       陈岚还是拒绝了这个提议，在建邺医科门口的时候，她故意磨蹭了一阵子：“哥，听说周杰伦的新专辑要在11月份出来。”
       “昂。”
       陈汉升开始还不以为意：“到时你买盒磁带听听呗，就算支持一下了。”
       “可是，杰伦是一种信仰啊。”
       陈岚顿了顿：“所以，我想用高音质的随身听欣赏。”
       陈汉升沉默了半响，最后点点头说道：“买，买，买······”
       ······
       （读书时不喜欢周杰伦，现在经常单曲循环，因为老柳突然发现，那些青春美好的记忆里，BGM居然都是结巴的歌。顺便求票求票。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】