# 711、两大王牌工具人的职责
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “哎！哪有这样的儿子。”
       梁美娟摇了摇头说道：“一点都不想让父母参与他的生活。”
       “太后，主要是那个发布会不太重要，撑死了也就几个亿的生意而已。”
       陈汉升坐过去哄着亲妈：“等我大学毕业穿学士服的时候，咱们一家三口再好好拍照留念，别看我这人不太正经，其实心里门清的很，生活永远大于生意，大学毕业是生活，几个亿那只是生意啊，孰轻孰重一目了然······”
       “去去去······烦人！”
       梁美娟不想搭理陈汉升，整天一大堆歪道理，可是你要稍不留神，还真能被他忽悠住了。
       没过多久财务经理就拿着一大堆合同文件过来，一边解释一边请萧容鱼签字，四位父母都比较谨慎，还要翻来覆去的多看几遍。
       陈汉升撇撇嘴，他们是不是忘记了萧容鱼的专业了，合同有没有问题和漏洞，她心里能没数吗？
       另外，这种大楼盘一般不会故意损害消费者利益，就好像果壳手机明明随便组装都能卖到钱，不过为了以后的市场口碑，仍然用心设计外观，花钱进口摄像头，还把做MP4的经验应用到手机上。
       手续签订完毕，陈汉升先付了50%的房款，这就相当于定金，也顺便拿到了装修的权利；等到可以正式过户的时候，那时再支付45%；最后拿到房产本以后，才补上最后的尾款。
       所有手续办理完毕以后，已经傍晚五点多了，太阳光线也没有那么炽烈，晚霞好像是红日跌碎在地平线上，溅起的一抹抹红云，小区中心的喷泉汩汩翻滚着浪花，一层一层的荡漾着波纹涟漪。
       “奇怪了。”
       吕玉清眯眼打量一会：“我感觉傍晚的建邺好像更漂亮了。”
       萧宏伟“哈哈”大笑：“不是建邺更漂亮了，而是房子定下来以后，你对建邺有归属感了。”
       其他人都表示赞同，中国人对房子和土地天生就有一种根深蒂固的依赖，这种依赖是刻在骨子里的，吕玉清那么有钱，她都会觉得此时的建邺比中午更美呢。
       这个点也没必要再赶回港城了，否则又要开夜车，晚上萧宏伟和吕玉清做东请大家吃了一顿，就当是感谢高雯等人的陪同。
       吃完晚饭，陈汉升在新街口附近的酒店开了三间豪华双人房，老陈两口子一间，吕玉清带小鱼一间，萧宏伟单独一间。
       陈汉升也没好意思问“老丈人”要不要去洗浴中心按个脚，径直带着王梓博回电子厂了。
       “小陈。”
       只剩自己和死党两个人的时候，王梓博也没有藏着掖着：“刚才边诗诗问我了，为什么看房时情绪不太高。”
       “嗯。”
       陈汉升面无表情的应了一声。
       “我真觉得瞒不住了。”
       王梓博认真的说道：“还有你们家和小鱼儿她家都这样的关系了，一旦爆发修罗场，你有考虑过后果吗？”
       “什么意思？”
       陈汉升瞅了一眼发小：“你是劝说我放弃沈幼楚，一心一意和萧容鱼在一起吗？”
       “我是有这样的想法。”
       王梓博口气也很硬：“不过我对沈幼楚没有一点偏见，我只是站在你的角度去考虑的！”
       “知道了。”
       对于这种好心的废话，陈汉升都懒得回复。
       两人一时间谁都没有搭理，半响后王梓博“吧嗒吧嗒”点上烟，又把火机递给了陈汉升。
       陈汉升也默默的抽着，顺便打开一点车窗。
       11月份的晚风已经有些冷意，江陵大学城里的车辆也越来越少，仿佛有那么一丝落寞和孤寂。
       “梓博。”
       陈汉升突然长叹一口气：“其实我现在的心境，已经是躺平任草了，因为手机上市以后，我的身家会在短时间内翻倍暴涨，那时萧容鱼走了也好，沈幼楚走了也好，我都有足够的耐心和自信，或者说是脸皮和手段，重新把她们追回来。”
       “你在开玩笑吗？”
       王梓博说话不小心打到了嘴角的香烟，火星随着烟灰缓缓飘在衣服上，他也是不管不顾：“萧容鱼那么骄傲，她难道会再次原谅你？沈幼楚是柔弱中带着坚韧，她会和其他女人一起分享男朋友？”
       陈汉升嘴角动了动，没有说话。
       “不对······”
       王梓博仿佛意识到什么：“你是不是有什么招数，小陈我警告你啊，违法的事情不许做，我只有你一个兄弟······”
       “不做违法的事情，违背道德的事情能不能做呢，甚至都有点不顾廉耻了。”
       陈汉升笑着打断道。
       王梓博噎了一下，他了解自己的死党，如果小陈自己都评价“不顾廉耻”了，那么其他人可能是想象不到的。
       “如，如果，咳······”
       王梓博支吾了半天才说道：“如果做了违背道德的事情，你能同时追回她们吗？”
       “同时”这两个字，王梓博还加了重音。
       陈汉升看了看死党：“80%以上吧。”
       “这么高的可能性？”
       王梓博吓了一跳，究竟是什么样的骚操作，能够完成这种现实里根本不可能发生的事情。
       “你也别打听具体内容了，到时还需要你的配合。”
       陈汉升把车停在果壳电子厂门口：“你不会因为心里歉疚，就不管不顾的看着我死吧？”
       “······不会是不会。”
       王梓博犹豫了一会，傻乎乎的说道：“不过，还是要少做的。”
       “行啦。”
       陈汉升吹了声口哨：“有你这句话就可以了，手机发布会那天，萧容鱼和沈幼楚必然同时到场的。”
       “所以，修罗场可以发生，但是不能在那天发生。”
       陈汉升拍拍王梓博肩膀：“你必须帮我的。”
       “妈的，说了半天原来等在这里呢。”
       王梓博嘟嘟囔囔的走下车，扭着屁股走进电子厂，他今晚还要加班的，
       “切~”
       陈汉升盯着好友的背影，咧嘴笑了笑，掏出手机又打给了小秘书：“喂，小雨啊，我突然想起一件事，难过的晚饭都一口没吃，现在世界上只有你一个人帮到我了，就是手机发布会那天，我还想请你帮个忙······”
       所谓“未雨绸缪”，虽然离手机发布会还有半个多月的时间，不过陈汉升还是先把两个工具人的职责安排妥当了。
       什么叫专业？
       这就是专业！
       ······
       （求票求票）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】