# 713、哥，哪个狗男人会包养情妇啊？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       哄好了萧容鱼以后，陈汉升又送她回国贸中心，小鱼儿下车后招招手：“高师姐说我很快就能自己开车，等到我再熟练一点的，就能随时去果壳电子找你啦。”
       “这么快啊，那你正式上路前，我还是要亲自验证的。”
       陈汉升想多加一道保险，至少心里有个数。
       “哼！”
       萧容鱼噘着嘴巴说道：“小陈你都不愿意教我，现在又想来考核我，不行~，不可以~”
       “没有，主要是我太忙了，加油加油。”
       陈汉升笑嘻嘻的做了个“鼓励”手势，目送着小鱼儿上楼以后，嘴里才低声骂了一句“高雯你麻痹”。
       不过抬头看了看新街口的巨型LED广告牌，陈汉升又得意的吹了声口哨，因为上面播放的是果壳手机广告。
       果壳的卖点之一就是外观设计，在翻盖开合的一瞬间，镀镍金属键盘闪着冷硬的光泽，另外还有时尚宝石黑、艳丽玛瑙红、高端皓石银三种颜色轮流交替出现，着实吸引了很多行人的目光。
       果壳第一代手机的稳定性测试基本完毕，果壳社区也能随时推出，不过在手机发布会之前，孔静等高管都觉得需要召开一次经销商（渠道商）大会，一是明确目标，二是加深联系。
       经销商就是那些线下实体商店，其实当初果壳和新世纪掐架的时候，很多经销商都是站在新世纪那边的，只不过没起到什么作用。
       毕竟现在是网络大时代，购物渠道在不断增多，线下经销商的地位早就不复强势了。
       果壳MP4就是绕过了他们，通过合理的营销策略一样赚的盆满钵满，相反这些经销商察觉问题所在以后，主动找到果壳电子要求下订单。
       尤其洪仕勇正式离职，新世纪改名为“小米”，各地经销商纷纷交好果壳电子，当然陈汉升也没让他们失望，不仅保持MP4的强势劲头，还推出了“2XXX”元的果壳手机。
       这下经销商们就住不住了，果壳电子已经积累了一定的粉丝群体，再加上这个腰斩的价格和展示出来的靓丽外形，大家都知道只要这单生意做好，今年必然是一个肥年。
       ······
       还没到江陵大学城，陈汉升就到了陈岚的宿舍电话。
       “哥！”
       陈岚急吼吼的说道：“我们学生会终于活动结束啦，大伯和大伯母人呢？”
       “他们刚刚回去了。”
       陈汉升一边开车一边说道。
       陈岚军训结束以后，她也屁颠颠的加入学生会了，并且同样选择了外联部，陈汉升知道以后，就知道妹妹在装逼的路上越走越远了。
       其他部门真不好说，但是这种需要拉赞助的外联部，对于“果壳公主”陈岚来说，基本是360度全方位吊打所有同级学生了。
       “好烦哦，我们部长就和傻子一样。”
       陈岚在电话里抱怨道：“还不如让我当部长呢，做事情也不知道变通，大伯和大伯母过来没什么事吧，我好想他们呀。”
       “没关系，我们就是到处逛逛。”
       陈汉升平静的说道：“顺便买了一套500多万的别墅而已。”
       陈岚：······
       “哥，你怎么能瞒着我买别墅呢？你们都没和我商量，万一我不喜欢怎么办？我要挑一间有阳台的卧室······”
       陈岚胡乱扯了一会，转而央求道：“哥，今天下午是体育课，我打算以身体不舒服请假，你带我出去玩玩呗。”
       “没空。”
       陈汉升一口回绝了：“你可以找沈幼楚或者萧容鱼。”
       “幼楚嫂子正在闭关复习，那个胡林语凶巴巴的，不让我和阿宁吃零食，小鱼儿嫂子在市区太远了，你又不送我······”
       陈岚自顾自的分析了一会：“哥，附近还有什么好玩的地方呀？”
       “在我的眼里，一网打尽和烽火三月最好玩。”
       陈汉升很认真的说出两个网吧名字。
       “不想去网吧。”
       陈岚哼哼唧唧的说道：“我这样的姿色去网吧，你就不担心有人向你妹妹要QQ号吗？”
       “······行吧”
       面对这样自信心爆棚的妹妹，陈汉升都没啥办法了，他想了一会问道：“那你喜欢喝咖啡吗？”
       陈岚：“啥意思？”
       ······
       二十分钟后，陈汉升接上妹妹来到“1206”咖啡花馆，陈岚坐在车里愣了愣：“原来是这家啊，我听说老板娘很风骚的。”
       “我靠！”
       陈汉升诧异的问道：“你都知道了？”
       “这又不是什么秘密。”
       陈岚撇撇嘴：“我们学生会还讨论过呢，天印大道1206咖啡花馆的老板娘是谁，她真是风骚又任性啊。”
       “风骚说的是，这个老板娘天热时候穿着露大腿的短裙，天冷时候又穿着薄薄的丝袜，平时又是浓妆艳抹的，有些胆子大的男生去搭讪和索要联系方式，她都不会拒绝的，大大方方把QQ号码给了出去。”
       陈岚谈起八卦时，眼睛都冒着光：“任性说的是，这个老板娘好像一点都不管利润，每天想什么时候开门就什么时候开门，每周想开几天就开几天，听说内部装修超级豪华，一杯咖啡的价格要30块钱呢，一点都不像正经做生意的样子。”
       “所以~”
       陈岚总结道：“师姐分析这应该是哪个有钱人的情妇，所以才不怎么在乎的，也不知道那个狗男人是谁，居然还包养情妇······”
       “不要乱说！”
       陈汉升突然皱着眉头打断：“老板娘是我同学，时开时关因为她还是财大广播站的站长，平时都有播音任务的，你们这些小孩，不把注意力放在学习上，为什么对这些乱七八糟的东西感兴趣呢？”
       “啥？”
       没想到咖啡馆老板娘居然是哥哥的大学同学，陈岚吐了吐小舌头，那“情妇”的传闻肯定是谣言啊。
       我哥这矬样，他配吗？
       “果然啊，三人成虎。”
       陈岚心里有些愧疚，居然凭空诬陷了一个好姑娘。
       兄妹两说话的时候，咖啡馆老板娘看见了路虎，专门从咖啡店里出来迎接。
       她果然像陈岚说的那样，黑色短裙搭配透亮的丝袜，小腿被裹的又细又紧，挑染的栗红色小波浪披在肩膀上。
       老板娘走到车前，涂着鲜艳指甲油的手指搭在窗户上，没说话就先抛个媚眼：“班长，怎么有空过来了啊？”
       “我下午有点事，先把妹妹送到这边玩一玩。”
       陈汉升对着陈岚努努嘴，叹一口气说道：“她什么都懂的，包括我的处境。”
       风骚老板娘点点头明白了，眨动厚厚的眼影打量着陈岚。
       “师姐你好~”
       陈岚乖巧的打招呼。
       阿岚就是个口遁选手，她在自己哥哥面前耀武扬威，在两个嫂子面前使使小性子，第一次见到陌生人还是很乖巧的。
       “噢~，你好。”
       老板娘笑了笑，弯下腰凑近陈汉升脸庞说道：“我只答应帮你带女儿的，没想过帮你带妹妹啊，当你情妇好累哦~”
       陈汉升：！
       陈岚：？
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】