# 755、美好幸福的12月24日
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       黄慧这个女人呢，特征是目光短浅、爱慕虚荣、嫉妒心强烈、盲目追求奢侈品、只想索取不想付出、玩弄老实人的感情······等等。
       陈汉升早就看透了她，所以没有给过一次好脸色。
       当然黄慧也很怕陈汉升这种大流氓，就算恨的牙痒痒，明面上依然不敢招惹，即使她拥有捅开陈汉升“软肋”的能力和动机，一念之间就能让“春风得意”的陈汉升陷入巨大困扰之中。
       不过黄慧还有一点点犹豫，到底是直接拿钱走人，还是在离开的同时，掩藏身份把真相告诉萧容鱼。
       偏偏陈汉升不知道这个情况，他曾经猜测过修罗场爆发的很多种可能，果壳社区是一方面，现在又加了个三星，黄慧根本没有被看在眼里的。
       “现在，就连王梓博也瞧不上我了。”
       黄慧盯着曾经备胎的身影，面目阴沉。
       她可以容忍被有钱人陈汉升鄙视，但是王梓博“拉黑电话”的举动还是刺痛了黄慧了自尊心，这是曾经哭着喊着求自己不要离开的男生啊。
       王梓博一点没察觉，正在开心的浏览奥运会的相关新闻。
       2001年，中国申奥成功的那一晚，港城一中的晚自习直接沸腾了，就连陈汉升都从网吧跑回来，跟着所有同学跑到操场上大吼大叫，老实的王梓博在操场一边唱着国歌，一边肆无忌惮的哭着。
       几年过来了，王梓博依然喜欢浏览奥运会的消息，他觉得这是祖国强大的标志，心里总是涌起一股自豪感。
       “2008年一定要去首都看奥运会。”
       王梓博默默的想着。
       6点左右的时候，陈汉升电话终于打来了，说明他已经到达国贸中心。
       “你在哪里呢？”
       陈汉升问道：“为什么不跪在停车场恭迎圣驾？”
       “恭你个大头鬼！”
       王梓博骂道：“我在肯德基里面，现在走出去了。”
       虽然嘴里骂着，不过王梓博看见发小还是很高兴，还像小时候一样亲热的搂着陈汉升肩膀：“赶紧上去吧，大家都等着呢。”
       “现在还上个屁啊。”
       陈汉升不乐意多跑一趟：“你打电话催他们下来，就说咱俩已经在楼下等很长时间了，真希望这帮人以后能够守时一点。”
       “······”
       这些都是死党的正常操作，王梓博也不奇怪，他摸了摸大脑袋：“小陈，为什么你不打电话啊。”
       陈汉升迟到，王梓博为了等发小也迟到了，结果还趾高气扬的打电话催促其他人，这种行为实在太欠扁了，肯定要被边诗诗责骂的。
       “我不能打。”
       陈汉升嬉皮笑脸的说道：“我得了一种平安夜打电话就要死的重病，你也得了这种病吗，那咱们是病友啊······”
       王梓博没办法，他以前就被陈汉升“欺负”习惯了，只能嘟嘟囔囔的掏出手机打过去。
       果不其然，边诗诗接通电话后，立刻把男朋友臭骂一通，王梓博只能一边扭屁股一边道歉。
       挂了电话后，王梓博要踢陈汉升：“你个狗东西，就是喜欢让我背锅！”
       “博哥息怒。”
       陈汉升马上递过去一支烟，还亲自帮忙点火，两人毫不讲究的蹲在台阶上，看着漫天飞舞的大雪，扯着无聊的琐事，大概这就是多年的发小吧。
       ······
       没多久律所的小伙伴都下来了，人真的不少，除了四朵金花以外，还有小鱼儿宿舍的两个单身狗室友，她们曾经去港城为萧容鱼庆祝生日，所以和陈汉升非常熟悉，偶尔也会跟在后面蹭吃蹭喝。
       另外一些是庄吉新，肖顺明和李菲这些法律圈子里的师兄师姐，容升律所年后要扩大规模，这些硕士生大概率都要被吸纳进去的。
       大家见面都热闹的开起玩笑，今天既是平安夜，又是朋友聚会，再加上这场浪漫的冬雪，年轻人都比较高兴，时不时传来一阵阵欢声笑语。
       最后，还是高雯觉得站在肯德基门口吹牛实在太傻了，为什么不去温暖的火锅店包厢里面呢？
       经过提醒所有人才反应过来，幸好高雯和栗娜都买车了，再加上陈汉升的保时捷，11个人完全坐得下。
       “我来开？”
       王梓博指了指方向盘，他刚拿到驾照，心热的总是想练车。
       “行不行哦？”
       陈汉升有些怀疑的把钥匙递过去。
       “那你坐副驾驶。”
       毕竟雨雪天气，王梓博还是有些没底气，要求陈汉升在副驾驶提点一下。
       “你家王梓博就是虚伪，就是想开车装逼。”
       陈汉升扭头和边诗诗说道：“他以前觉得贫富差距最明显的时候，就是逛完商场准备回家了，结果电梯里大部分人都按了负一楼去地下停车场，只有自己按了一楼。”
       “哪有虚伪。”
       王梓博不满的说道：“本来就会有那种感觉啊，小陈你还不是一样，高中时零花钱不够，每次去超市都是刷卡加现金混合支付，你说这是最丢面子的买单方式。”
       陈汉升：这么说的话，你以前还把家里的纸皮拿出去卖掉呢。
       王梓博：明明就是你骗我偷出来的，你说给我制作飞机模型，结果转手卖了5毛钱买雪糕了，我回家还挨一顿打。
       陈汉升：雪糕你也吃了啊，挨顿打算什么。
       ······
       “鹅鹅鹅~”
       听着陈汉升和王梓博互揭短处，萧容鱼和边诗诗在后排忍不住捧腹大笑，原来男孩子成长经历这么有趣。
       不过，等到三辆小车缓缓的离开国贸大厦，这群人开心快乐的模样，全部被隔着一层玻璃黄慧的尽收眼底。
       “真美好啊，有恋人有朋友，陈汉升的日子总是那样快活。”
       “王梓博居然都开上了豪车，他现在彻底厉害了，可是他都不愿意在危难时刻借钱帮忙。”
       “今天是平安夜，我却只能一个人吃着快餐。”
       “凭什么，世界太不公平了！”
       黄慧咬着牙齿，“咯嚓，喀嚓”的揉捏着装可乐的塑料杯子。
       如果说之前黄慧没有完全下定决心，不过看见“仇人和前男友”的幸福模样，黄慧那种不甘心的情绪突然变得狂躁起来。
       半响后，她端起可乐狠狠的吸了一大口，然后“啪”的一声重重的放在桌上，拎起小包义无反顾的推门而出。
       这雪，似乎越下越大了。
       ······
       陈汉升他们今晚聚餐的地点在“总参羊肉火锅店”，这家是建邺比较著名的美食地点，据说是军区总参谋部的食堂大厨转业出来开办的。
       这个时候吃火锅的确很有意境，外面是鹅毛大雪，包厢里是热腾腾的火锅蒸汽，看着食材在汤底里“咕嘟嘟”的翻滚，所有人心里都有一股暖流在涌动。
       这帮985和211高校的学生，还有建邺某个二本大学的学生会主席，在这样的日子里举着饮料畅饮，尽管大家都没喝酒，不过每个人脸上都被熏的红扑扑的。
       小鱼儿时不时的牵牵陈汉升手腕，梨涡里藏着甜蜜的依赖。
       “叮铃铃~”
       陈汉升正在吹牛的时候，手机突然响了一下，原来是三星颜宁打过来的。
       她可能觉得下午的对话中，自己没有发挥好，所以又主动联系了陈汉升。
       “陈总，您方便吗？”
       颜宁依然很有礼貌。
       “我已经方便过了，刚刚去完厕所。”
       陈汉升吊儿郎当的回道。
       “额······”
       颜宁那边愣了一下，然后才反应过来“方便”也有“上厕所”的意思。
       “开个玩笑。”
       还是陈汉升笑嘻嘻的说道：“我正和女朋友吃饭，颜老板有什么指示吗？”
       “没有没有，陈总太严重了。”
       颜宁连忙说道：“我只是想和您约个时间拜访，既然您在吃饭，那就不打扰了，平安夜快乐。”
       “噢，谢谢。”
       陈汉升“嘟”的挂了电话，不过在这个过程中，颜宁听到有女孩子在身边询问“小陈，谁的电话呀”。
       “小陈······”
       颜宁笑了笑，亿万富翁陈汉升居然被叫做“小陈”，这么可爱的称呼，也不知道是陈总哪个女朋友叫的。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】