# 762、被推倒的雪人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       东大的停车场里，边诗诗和王梓博很容易就找到了那辆雪佛兰，车子还没熄火，正从排气管里涌出一缕缕白烟，车轮后面的印记还没有被雪花覆盖，说明也是刚回来不久。
       驾驶座上有个熟悉的身影，正是萧容鱼。
       从外面看进去，她正趴在方向盘上面，肩膀一抽一抽的哭泣。
       这可把边诗诗吓坏了，她本来以为只是情侣之间的小矛盾，小鱼儿为什么会这么伤心呢。
       “小鱼儿，小鱼儿······”
       边诗诗赶紧拍打着车窗，同时不断的拉扯车门，王梓博也在旁边喊着，他知道事情的真相，所以胸口像堵着一团棉花，呼吸时之间都觉得很沉重。
       “我光是听到就已经很难过了。”
       王梓博心里想着，处于旋涡中心的小鱼儿估计是崩溃的吧。
       “梓博，你在发什么呆啊，不行的话撬门吧。”
       边诗诗手都拍红了，萧容鱼仍然无动于衷，泼辣的湘妹子准备强行开门。
       “等一等。”
       王梓博走过来，他其实也不知道怎么劝，不过电视剧里总会在这个时候提起父母，也许会产生点作用。
       “小鱼儿。”
       王梓博弯腰对着车里说道：“不管发生什么事，你别忘记萧叔叔和吕阿姨还在家呢，你是他们的捧在手心里的明珠，千万不要想不开呀。”
       “王梓博你神经病啊！”
       边诗诗很不高兴：“吵架又不是天塌了，你怎么好像在劝人不要轻生一样。
       出乎意料的是，这句话真的产生作用了，只听“咯嘣”一声响，车门居然解锁了。
       边诗诗诧异的看了看男朋友，王梓博却没有一点自豪，其实越是这样，越是说明在小鱼儿的心中，天已经塌了，只有父母才值得留恋。
       边诗诗拉开车门，驾驶座上的萧容鱼满脸泪痕，仅仅两个多小时没见而已，她神情已经憔悴了很多，副驾驶座位堆积着一团团擦眼泪的纸巾，还有一台粉红色的小台灯。
       “诗诗~”
       萧容鱼看见闺蜜以后，通红的眼睛凝视片刻，突然抱住边诗诗再次大哭起来。
       这对性格相近的闺蜜感情极好，边诗诗看到萧容鱼伤心的模样，心疼的眼眶一酸，不由自主的跟着哭起来：“陈汉升到底什么意思嘛，吵架就吵架，何必这样欺负我家小鱼儿啊······”
       王梓博低着头不说话，好像发小犯了错误，他也要跟着罚站。
       12月底的天空黑的特别早，很快校园里的路灯就“噔噔噔”的亮起来了，雪花在白炽的灯光前忽快忽慢的飘动，犹如浮萍一般。
       “好了，小鱼儿，我们回宿舍。”
       边诗诗担心闺蜜感冒，掸了掸她头顶的雪花，搂着小鱼儿回宿舍。
       王梓博吸了吸通红的鼻翼，小心的跟在后面，不过没走几步，萧容鱼突然转身：“台灯······”
       “啊？”
       王梓博愣了愣。
       “啊什么啊？”
       边诗诗有些气馁，王梓博这个榆木脑袋，这要是陈汉升，萧容鱼转身的一瞬间，他马上就能反应过来。
       不过，王梓博这样的男生也有一个好处，他尽管有些无趣，但是绝对不会惹女朋友伤心。
       ······
       回到女生宿舍楼下，气氛非常的热闹，因为今天是圣诞节啊。
       男生们特意打扮了一下，打着伞站在楼底下等着，女生们涂着淡淡的口红，穿上最漂亮的衣裳，羞答答的走出宿舍楼，看见男朋友的那一刻，她们又飞快的跑过去拥抱。
       学校里的广播站放着陈奕迅的《lomas》，“Merry，merry christmas，Lomas······”，到处都是甜甜蜜蜜的气氛。
       正要上楼的时候，萧容鱼不知道想到了什么，脚步缓缓的停了下来。
       “怎么了？”
       边诗诗关心的问道。
       萧容鱼摇摇头，注视着某个方向。
       边诗诗和王梓博遁着目光看过去，那里是平安夜的聚餐后，陈汉升为了让白月光开心，光着双手堆砌的雪人。
       一大一小，大的代表陈汉升，小的代表萧容鱼，上面还刻有“陈英俊”和“小鱼儿”的名字，它们正开心的依偎在一起。
       萧容鱼慢慢的走近，天气比较冷，雪人脸上的笑容已经凝结，好像这样就能永远的幸福下去，小鱼儿看着看着，大概是想起昨晚在这里拍照时的浪漫时分，眼神里涌起一点温柔。
       不过下一刻，就在边诗诗和王梓博惊讶的眼神中，萧容鱼突然走上去，“哗啦”一下把雪人推倒了，然后在泪水模糊视线之前，转身跑回了宿舍。
       “小鱼儿！”
       边诗诗赶紧在后面追着，直到这时，她才明白原来这不是一场普通的吵架。
       两个女生离开后，王梓博站在雪中有些迷茫，第一次修罗场的时候，萧容鱼都从江陵校区转到仙宁校区，第二次的时候，她难道真的要永远离开陈汉升吗？
       “叮铃铃~”
       陈汉升的电话打过来了：“我到东大门口了，你们现在在哪里？”
       “在女生宿舍楼下······”
       王梓博呆呆的说着，不过看着地面碎成一块块的雪人，他又赶紧说道：“小陈，你别过来，她们已经上楼了，我去门口找你。”
       可是陈汉升已经挂了电话，王梓博赶紧慌忙的补救，要是陈汉升看见这一幕，他应该会很难过吧。
       不过已经迟了，没多久一束耀眼的车灯打过来，王梓博抬头看了看，那是发小的保时捷。
       “小陈。”
       王梓博擦了擦手迎上去。
       “小鱼儿人呢。”
       陈汉升面容严肃，紧紧锁着眉头，嘴唇因为抽了太多烟的原因，龟裂而干燥。
       “她已经回宿舍了。”
       王梓博一边说话，一边用大脑袋阻隔陈汉升的视线：“边诗诗已经在安慰了，你先不要急。”
       “你他妈的老挡着我做什么？”
       陈汉升发现了王梓博的异常，一把推开他，神情突然愣住了。
       “可能，可能是调皮的学生推倒的。”
       王梓博局促不安的解释。
       陈汉升不吱声，他虽然心乱了，不过思维能力还是存在，大学生不是小学生，他们很少做这种无聊的事情。
       即使有，难道还会推一个留一个吗？
       “小鱼儿推的吧。”
       陈汉升呼出一口白白的雾气，捡起碎块默默无语。
       原来，坍塌倒碎的只是小雪人，“陈英俊”依然伫立在原地，笑容灿烂无比。
       小鱼儿没舍得推倒。
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】