# 767、沈幼楚：世界那么大，唯你最重要
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       半个多月没见，看见金洋明还是这样爱装逼，陈汉升终于放心了。
       只有这样的小金，才能在多种高难度角色之间任意转换，才能完成自己交予的高难度任务。
       谈完这件事，金洋明也不打游戏了，拉着陈汉升走到外面阳台：“陈哥，其实我也有个问题想和你商量的，你之前忙，一直都没空和你唠叨。”
       “因为冬儿吗？”
       陈汉升直接问道。
       金洋明愣了愣：“你怎么知道？”
       “我又不瞎，你很多时候都表现出来了，而且我还能猜到，应该是你家里人不同意吧。
       陈汉升毫不意外的说道，还浪笑着挑挑眉毛。
       “操，你是不是在我家里安装了监控？”
       金洋明双手抓着阳台的铁栏杆使劲摇了摇，上面的雪团“簌簌”的往下掉落，最后唉声叹气的说道：“我暑假的时候，尝试着和我妈提了一下，当时都没敢说冬儿做保姆，只说在建邺打工的一个乡下女孩，我妈直接否定了，她希望我找一个建邺本地人。”
       “我能理解，你妈逼你找本地女孩，其实也没有逼错的。”
       陈汉升分析道：“主要还是冬儿的身份，你毕竟有建邺户口嘛。”
       “emmm······”
       金洋明犹豫了一下：“陈哥，咱们谈事情就事情，你能不能不要借着这个机会骂我啊。”
       “嗬嗬，sorry。”
       陈汉升憨厚的笑了笑，小金还是很聪明的，一般人占不了他的便宜。
       “其实呢，这不算什么大问题。”
       陈汉升想了想：“下次你和阿姨说的时候，就说你喜欢的女孩，年纪轻轻就是全国连锁的奶茶店担任总经理助理，月薪过万，颜值7分，还深受两位女领导的信任和器重，那时阿姨没准就同意了。”
       “你不废话吗！”
       金洋明不乐意被调侃：“关键冬儿不是那样的条件啊！”
       “真的吗？”
       陈汉升反问道：“你再好好想一想？”
       金洋明眨巴着眼睛，慢慢的醒悟过来了，好像是这样的啊。
       “遇见”奶茶店≈全国连锁奶茶店；
       保姆≈助理；
       月薪过万，只要加工资就行了；
       冬儿颜值也有七分；
       她也的确深受沈幼楚和胡林语的信任啊。
       “我靠！”
       金洋明突然一扫眉宇间的郁闷：“陈哥还是牛逼啊，同一个人在你嘴里，身份直接发生翻天覆地的变化，关键还一点没吹牛逼。”
       “这就是《能力》。”
       陈汉升得意洋洋的说道，过了一会又把张卫雨喊来财大，介绍他和金洋明认识一下。
       在宿舍的时间还是很欢乐的，尤其和这帮傻吊吹吹牛逼，打打游戏，似乎能忘记很多烦恼，不过傍晚6点多离开财大的时候，“修罗场”带来的窒息感再次涌过来。
       这种感觉怎么形容呢，就好像家里有位长辈去世了，当时因为有很多亲戚陪伴，所以没有感觉太悲伤，不过等到一个人的时候，这才突然反应过来。
       原来，那位亲人去世了啊。
       陈汉升差不多也是类似的感受，他开车前往天景山小区的路上，心里老是不由自主的想着，如果萧容鱼没见到沈幼楚，自己现在应该做什么？
       今天是圣诞节以后的第二天，大概率是陪着小鱼儿甜甜蜜蜜的吃晚饭。
       “哎~”
       陈汉升这一天里不知道第几次叹气了，在小区楼下停好车上楼。
       打开门以后，也不知道是自己感觉出了差错，或者真实情况就是如此，陈汉升总觉得大家都在“瞧不起”自己。
       婆婆在沙发上静坐，不过陈汉升进门的那一刻，她似乎比平时多打量了几眼；
       阿宁正在看电视，以前她都会扑过来叫“阿哥”的，今天是一动不动的盯着动画片；
       冬儿也没有打声招呼；
       胡书记是最明显的，她的鄙视直接就挂在脸上了。
       今晚小秘书也过来吃饭了，她瞟了一眼自家老板，又搂着阿宁继续看动画片了。
       “渣男怎么了，渣男就活该被人瞧不起吗，我们渣男什么才能真正的站起来？”
       陈汉升心里腹诽着，不过面上还是默不作声的关上门。
       不过，沈幼楚的态度倒是前后一致，她又像往常那样把拖鞋拿出来，弯腰摆在陈汉升脚边。
       “那个······”
       陈汉升以前对这个行为都习惯了，现在突然有种“自己不配”的感觉，嘟嘟囔囔的说道：“下次我自己拿吧。”
       “喔？”
       沈幼楚明晃晃的桃花眼看了一下陈汉升，她低下头没有吱声，顺便把鞋柜整理一下。
       “幼楚啊。”
       胡林语在旁边说道：“我早就让你别这样做了，卑躬屈膝得到了什么，他自己没有手吗？”
       陈汉升不搭理胡林语，小胡脾气是挺臭的，不过她对沈幼楚是真心真意的实在，就凭这一点，陈汉升都不会介意的。
       等到吃饭的时候，这种被“瞧不起”的感觉依然存在，就好像“听什么歌都像在唱自己”，陈汉升觉得她们说什么，都好像在影射自己。
       比如最近大火的一部电视剧《倚天屠龙记》，因为有贾静雯、高圆圆、苏有朋、陶虹这些俊男美女的参演，所以年轻人都比较爱看。
       聂小雨和冬儿讨论其中的剧情，胡林语偶尔也插两句，不过听在陈汉升心里，胸口闷闷堵堵。
       “她们影射我是张无忌吗，那谁是赵敏，谁是周芷若，再说我也没张无忌那么懦弱啊，小胡真是nmsl！”
       陈汉升匆匆两口吃完：“吃好了，今天厂里还有事情，我先回去了啊。”
       饭桌上除了沈幼楚，又是没人回应。
       沈幼楚没想到陈汉升现在就要离开，她愣了愣站起来，跑进卧室拿了一双棉拖鞋。
       “你带去办公室穿。”
       沈幼楚递给陈汉升。
       “哎呀！”
       胡林语在旁边冷嘲热讽：“有些人啊，就是不知道珍惜，我下午强拉着幼楚去义乌小商品城逛街散心，没想到转了半天，这个憨憨唯一想到的就是某人在厂里宿舍没有棉拖鞋，她担心某人洗完澡穿着凉鞋会冻脚，啧啧······”
       “谢谢，我走了。”
       陈汉升心情愈加沉重，接过棉拖鞋一言不发的离开了。
       沈幼楚看着关起的防盗门，傻乎乎的站了一会，又返回桌上拿起筷子吃饭。
       脸色平静，仿佛什么都没有发生。
       “今天小陈哥哥怎么了？”
       冬儿非常奇怪：“他好像一直在观察着什么，我刚才没好意思询问呢。”
       “观察大家的表情呗。”
       胡林语嗤笑一声：“心虚的人都这样，别人稍微有一丁点的反常，他都觉得在针对自己。”
       “噢。”
       冬儿似懂非懂的点点头，她不是很能理解，但是也能感觉出来，圣诞节下午那个漂亮女生来过以后，家里的气氛似乎在变化。
       “幼楚真坚强呀，不过也实在太憨了。”
       小秘书在旁边默默的看着，聂小雨虽然身份是“陈党”，但是不代表没有自己的喜好，她也不知道陈部长如何要解决这场纷争。
       放弃哪一个，似乎都对不起另外一个，其实现在想一想，“我全都要”似乎也是可以接受的吧。
       吃完饭以后，聂小雨又在这里玩了一会，主要是陪着沈幼楚说话，沈幼楚情绪上似乎没有太大变化，话依然很少，仿佛没有受到“修罗场”的影响。
       8点半左右的时候，聂小雨握着沈幼楚的手腕说道：“幼楚，我先走了，明天还要过来蹭饭，可以吗？”
       “可以的。”
       沈幼楚轻声说道：“你明天想吃什么，我给你做。”
       聂小雨听了，鼻子里突然酸酸的，陈部长为什么要伤害这样善良的女孩呢？
       “也真是奇怪，陈汉升身边都是好人，为什么都没有同化他呢，古人说近朱者赤的啊······”
       聂小雨离开后，胡林语忍不住说道。
       情况的确是这样，陈汉升身边的朋友，几乎没有坏人，又或者说经过他的筛选，“黄慧们”这种坏人根本近不了边。
       胡书记还在啰里啰嗦，沈幼楚抱起小阿宁说道：“阿姐帮你洗澡。”
       每个冬天的晚上，沈幼楚都要帮妹妹洗澡的，这样对阿宁的身体比较好，方式也比较传统，就是在卫生间里放一个塑料盆，里面加满热水就行了。
       沈幼楚把长发扎成丸子头，露出光洁的脑门，抹起袖子轻轻搓揉着妹妹的身体。
       阿宁是一个懂事又早慧的孩子，洗澡时一点也不调皮，还会用稚气未消的声音和阿姐说话。
       小孩子的世界天真而奇怪，阿宁经常提出一些天马行空的问题，还会把小朋友之间的故事告诉姐姐。
       今天，她在沈幼楚面前“炫耀”了学习。
       “阿姐。”
       阿宁脆生生说道：“今天林语姐姐教我一首古诗，我背给你听好不好。”
       “好呀~”
       沈幼楚温柔的点头。
       “《枫桥夜泊》，（唐）张继。”
       阿宁背诵的时候，抬头挺胸，小脸很认真：“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船。”
       “阿宁真厉害。”
       沈幼楚一边把热水浇在阿宁身上，一边夸奖着妹妹。
       阿宁仿佛受到了鼓励，继续大声的说道：“阿姐，我还背加法口诀，1+1=2，1+2=3，1+3=4······”
       背完了加法口诀，阿宁“骄傲”的说道：“今天林语姐姐也夸我了，她说我进步很大，阿姐你开心吗？”
       “阿姐当然开心了。”
       沈幼楚发自内心的说道。
       “阿姐高兴的话，你能不能不要哭了啊。”
       沈宁宁转过小身子：“昨天晚上，我看到阿姐偷偷的哭了。”
       圣诞节的这一天，萧容鱼直接找上门，沈幼楚怎么可能不伤心呢，可是她还有婆婆和妹妹要照顾，沈幼楚不想让她们胡思乱想，所以一直在隐藏情绪，就连流眼泪都是悄悄的。
       没想到带着妹妹睡觉时，还是被阿宁发现了。
       小阿宁不知道怎么安慰姐姐，不过她就想起每当自己学习进步时，沈幼楚都会很高兴，于是又是背古诗，又是被乘法口诀，希望阿姐能够开心一点。
       看着懂事的妹妹，沈幼楚再也绷不住了，眼泪“滴答，滴答，滴答”的跌落在盆里，宛如雨水落在池塘，泛起一阵阵涟漪。
       “阿姐莫哭，阿姐莫哭，我给你讲《白雪公主》的故事好不好。”
       沈幼楚这一哭，阿宁也哭了，她一边帮沈幼楚擦眼泪，一边带着哭腔，抽抽噎噎的说道：“很，很久以前，皇后有一个漂亮的女儿，她，她叫白雪公主······”
       沈幼楚也没有想到，好朋友胡林语都没有察觉的事情，妹妹居然发现了。
       “阿宁~”
       沈幼楚吸着鼻子说道：“这是阿姐和你的秘密好不好，我们不要告诉任何人，婆婆不说，林语姐姐不说，冬儿姐姐不说。”
       “阿哥呢？”
       沈宁宁问道。
       “阿哥也不说。”
       沈幼楚桃花眼里蕴着泪水：“阿哥现在一定也很难过，不要让他更加难过了。”
       “我不说，阿姐也不能哭。”
       阿宁小手摸着沈幼楚的脸蛋：“我不想阿姐难过。”
       “好~”
       沈幼楚温柔的点点头：“你继续给阿姐讲故事吧。”
       尽管卫生间有浴霸，不过沈幼楚仍然担心水冷掉，一边吸着鼻子，一边帮阿宁快速洗好澡，不过走出卫生间之间，沈幼楚努力的深呼吸一口气，等到完全看不出异样的时候，沈幼楚才抱着妹妹去卧室。
       “阿宁先休息。”
       沈幼楚把阿宁放在床上：“阿姐去织件毛衣，一会再睡。”
       “为阿哥织的吗？”
       阿宁小声的问道。
       “为阿哥的母亲织的。”
       沈幼楚很有耐心，愿意回答妹妹的每个问题。
       “哦。”
       阿宁钻进被子之前，突然天真的问道：“阿姐，你眼睛那么大，可以装得下楼房，装得下大海，装得下蓝天，为什么阿哥惹你伤心的时候，你眼泪都装不下啊。”
       “因为。”
       沈幼楚轻轻的说道：“他们都没有阿哥重要呀。”
       ······
       （今天是二合一，另外再宣传一下，大家可以推荐身边的高手或者抖音快手b站的小姐姐来参加本书的“视频改编活动”，千元现金和.asxs.币等着领取。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】