# 790、我真没想渣孙棠棠
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陈汉升并不知道父母正在家里操心，甚至还闹出了分歧，他挂掉电话后，拿起那份“果壳电子被相关部门突击检查”的报纸，直接开车前往东大了。
       在路上的时候，陈汉升打个电话给王梓博，询问萧容鱼和边诗诗的位置。
       “上午她们都在律所，还有《法律周刊》的赵桐师姐也在。”
       王梓博吭哧吭哧的回道。
       “哦。”
       陈汉升点点头，赵桐作为杂志社常驻美国的外派记者，小鱼儿找她应该是商量和请教明年去美国的各项事宜了。
       “看来出国是避免不了的，现在只能迂回解决，我抽空还得和赵桐加深一下感情，争取把她也变成工具人。”
       陈汉升默默的想着，手指浑不在意的“咚咚”敲着方向盘。
       “小陈，你还在吗？”
       王梓博感觉发小那边突然不说话了，有些担心的问道。
       “在的。”
       陈汉升说道：“我现在要去找孙教授了，老太太1号那天警告我一次，这个场子必须找回来······”
       于是，陈汉升就把“突击检查”的起因和原委告诉王梓博，王梓博听完有点发呆：“老太太摆明是生气了啊，你还过去做什么，不怕被骂啊？”
       这是普通人的思维，毕竟陈汉升有错在先，伤害了孙壁妤教授最喜欢的关门弟子，人家警告一下也是可以理解的。
       不过，这种时候应该远远的躲闪吧，怎么还能凑上去呢？
       “你不懂了吧，这叫善于抓住一闪即逝的机会。”
       陈汉升咧嘴笑了笑：“如果孙教授不出手，我还真没有理由过去，现在就不一样了，我可以把自己包装成受害者，然后理直气壮的碰瓷。”
       “还可以这样吗？”
       王梓博讷讷的问道。
       陈汉升也不多解释，傍晚来到孙教授家门口，客厅里照例坐着很多学生。
       期末考试即将来临，这几天老太太家里都是爆满，看到沙发都被占满，吴亦敏不满又不屑，还有些敢怒不敢言的憋闷。
       她觉得母亲对萧容鱼这样的学生亲切，那是完全能理解的，毕竟小鱼儿各方面条件都那样突出，可是母亲对那些没什么家庭背景的穷学生仍然尽心尽力，这样又能得到什么呢？
       “咯吱~”
       本来就没有锁上的防盗门再次被打开，吴亦敏都懒得搭理，以为又是请教问题的穷学生，后来又觉得不对劲，因为学生换鞋子时都是毕恭毕敬的安静，这个人动作幅度很大。
       吴亦敏抬起头，脸上很自然的涌出热情的笑容：“汉升来了啊，最近可是好久没见了。”
       吴亦敏根本不知道陈汉升和萧容鱼分手的事情，孙教授也没告诉她，可见这个被鬼佬骗婚的女人，在家里已经隐隐约约被“边缘化”了。
       “工作太忙了，吴姐倒是越来越年轻了，你和孙棠棠走在街上，不像母女像姐妹。”
       陈汉升笑眯眯的说道。
       吴亦敏曾经也很厌恶混混一样的陈汉升，不过当陈汉升“发达”以后，吴亦敏的态度就开始变化了。
       陈汉升什么都懂，包括吴亦敏的秉性，不过表面上仍然嘻嘻哈哈的相处。
       这就是他的处世哲学，当初黄慧如果欺骗的不是死党王梓博，陈汉升可能根本不会管，说不定还能和“小慧姐”相处的比较融洽。
       客厅里其他学生也都认出陈汉升了，他们都客气的站起来打招呼，对于这位白手起家的年轻富豪，大家还是比较尊重的。
       当然大家也没有太惊讶，前几天深通快递董事长程德军也来拜访过，程董现在可比陈汉升有钱，不过他对老太太一样很尊重。
       “陈汉升，你过来做什么？”
       不过，孙教授的态度似乎并不欢迎，她冷峻着脸庞，目光透过老花镜锁定在陈汉升身上。
       这小子狗胆也太大了，自己已经发出严重警告了，他还敢堂而皇之的过来。
       老太太的态度就是晴雨表，她这边一阴沉，学生们立刻不敢吱声了，就连吴亦敏也有些发懵，陈汉升本该是好好笼络的人物啊。
       “孙教授，我过来是讨回公道的。”
       陈汉升也收敛笑容，把报纸递过去，正色的说道：“您的学生突然去我的企业检查，还鸡蛋里挑骨头指出一些问题，在社会上引起很大讨论，报纸上已经刊登了，我作为一个本本分分做生意的老实人，这几天承受了很大压力，身心严重受损，已经在自杀的边缘徘徊了。”
       “不要胡说！”
       孙教授啐了一口，也不知道是对陈汉升“本本分分的老实人”的形容，还是“这几天身心严重受损”的夸张表述。
       其实带队检查的领导已经汇报过了，这件事虽然突兀，但是程序上并没有什么纰漏，小问题对果壳电子也不会造成任何影响，还把孙教授的意思清晰传达给陈汉升——请你远离萧容鱼。
       不过登报这件事，完全出乎了老太太的意料，她根本想不到这是陈汉升自己花钱买的版面。
       “总之事情已经这样了，您必须给我一个交代！”
       陈汉升拍了拍几个东大学生的后背，让他们从沙发上站起来，然后自己往上面一躺：“否则我就不走了，吃在你家，睡在你家！”
       “额······”
       这些没走出象牙塔的学子们面面相觑，如果没看错的话，果壳电子的大老板好像在耍无赖吧。
       “哼！”
       孙教授可不会惯着陈汉升，她先让学生们回去，自己直接去书房了，就这样把陈汉升丢在客厅里。
       只是吴亦敏有些为难，瞧了瞧紧闭的书房木门，再瞧瞧陈汉升，最后只能无助的联系萧容鱼，希望她能过来劝一下。
       不过萧容鱼知道以后，只是平静的说一句：“吴姐，我和陈汉升已经分手了，不过你放心，陈汉升也不会呆太久的，因为他还有公司事情要处理。”
       “你们分手了？”
       吴亦敏好久没反应过来，这两人怎么会分手呢，不是已经买好房子准备结婚了吗？
       这样一来，她反而不知道如何去和陈汉升搭话了，犹豫一会还是走进厨房，最后客厅里只剩下陈汉升和混血少女孙棠棠了。
       这个姑娘还是傻乎乎的样子，睁着蓝色的眸子，怔怔的瞧着陈汉升。
       “嘿！傻姑。”
       陈汉升指了指茶壶，吊儿郎当的说道：“去给哥倒杯水。”
       孙棠棠的脑回路真的很慢，半晌后她才拿起一次性杯子，不过弯腰的一瞬间，可以看得出身材还是很好的。
       陈汉升接过水的时候，“啧啧”的评价道：“说真的，你这个智商，我妹妹可以把你卖掉，你还得帮她数钱······”
       就在陈汉升胡说八道的时候，书房突然“呯”的一声打开了，孙教授突然走出来，她瞪了一眼陈汉升，然后牵起外孙女的胳膊又走回书房。
       “我靠，什么意思啊？”
       陈汉升莫名其妙的眨眨眼睛：“老太太是不是防卫过当了，我没打算渣这个傻姑啊。”
       ······
       （今晚11点左右还一章。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】