# 797、对“钻小树林”的强烈兴趣
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “什么乱七八糟，还抢沈幼楚的位置，我本来就打算送你回去的，这和期待有什么关系。”
       陈汉升拍了拍商妍妍的后背，他看得出来商妍妍情绪有些不对劲，但是也不清楚原因。
       “唔······”
       商妍妍点点头，她也不打算解释了。
       有些事情自己心里明白就可以了，说出来反而会让陈汉升有压力，这就失去了当“情人”的初衷。
       情人之间就是为了互相放松啊，其实对于商妍妍来说，选择陈汉升除了“心安”以外，自己可以不用结婚不生孩子，同样也是一种宽松的生活态度。
       “知道班长还是关心我的，这就足够了。”
       商妍妍心情豁然开朗，她左右看了看，同学们都已经走光了，只剩下酒吧的招牌还在冷风中孤独闪烁。
       “爸爸~”
       商妍妍突然凑在陈汉升耳边，小声的叫了一句。
       “啥事？”
       陈汉升搂着商妍妍的细腰，两人就像情侣一样依偎在路边的树下。
       当然也不算稀奇，酒吧门口很多类似的行为，甚至还有两个男的抱在一起呢。
       “今晚~”
       商妍妍咬了咬嘴唇，长长的睫毛忽上忽下的颤动：“你要不要跟我回咖啡馆，二楼的床很软哦。”
       商妍妍是校广播站的站长，主持着黄金档的节目，长期以来深受好评，声音自然是可甜可咸可勾搭，陈汉升已经意动了。
       不过他想了一会，还是摇摇头。
       “为什么？”
       商妍妍问道。
       刚才她明明已经感觉到，陈汉升搂着自己的力度稍微变大，呼吸也有些加重。
       “今晚我要回天景山小区，刚刚和沈幼楚说好了。”
       陈汉升无奈的说道。
       “这样啊。”
       商妍妍没有再勉强，如果对方是沈幼楚的话，那就可以理解了。
       不过万万没想到，陈汉升居然是不死心的那个，他努努嘴说道：“那边有个小树林，你要是不讲究的话，咱们可以去钻一下的。”
       “鹅鹅鹅······”
       商妍妍笑着拒绝了：“那不行，这是我和你之间的第一次，我想给你留下好一点的印象。”
       “等到以后吧。”
       商妍妍搂着陈汉升脖子，舌头好像要伸进他的耳洞里了：“如果你还有这个兴趣，我可以和你钻一下。”
       这样说话的时候，陈汉升的耳朵里有一种温温的、湿湿的、软软的感觉，很快躁动的蔓延到全身。
       “放心，只要我的肉体没有消亡，这个兴趣永远不会消失的。”
       陈汉升义正言辞的说道。
       ······
       既然陈汉升愿意送自己回去，商妍妍也就不回宿舍了，还是准备前往1206咖啡馆，在黑洞洞的出租车后排，商妍妍几乎是腻在陈汉升的身上。
       在咖啡馆门口下车后，陈汉升跺跺脚，准备跑向马路对面的天景山小区。
       “班长~”
       商妍妍在背后娇呼一声。
       “咋了？”
       陈汉升扭头问道。
       “春节我们要闺蜜聚会，就差一个包拯救我了。”
       商妍妍柔柔弱弱的说完，还伸出白白净净的手掌，言下之意很明显。
       “什么意思？”
       陈汉升假装没听懂：“我要送你个狗头铡吗？”
       “不是这样断句的······就差一个包，拯救我了，我还差一个LV的包包！！！”
       商妍妍理直气壮的说道。
       “那你早说嘛。”
       陈汉升掏出一张银行卡，直接递过去说道：“密码是我生日后六位，LV包包肯定够了，但是包拯就不好说了。”
       “嘻嘻，谢谢爸爸！”
       商妍妍笑吟吟的接过来，目送陈汉升离开后，哼着歌曲推开咖啡馆的玻璃门。
       小池正准备打烊，看到好朋友脸上高兴的神色，还有手里的银行卡，她就奇怪的问道：“这是谁的卡啊？”
       “陈汉升的。”
       商妍妍说道：“我准备买个包，就和他要钱了。”
       “啊？”
       小池愣了一下：“这样不合适吧，再说咖啡馆的生意还可以，你也不会缺钱吧。”
       “不缺是不缺，不过这个钱还是得要的。”
       商妍妍脱掉小皮靴，“蹬蹬蹬”的踏着楼梯上去，走到一半的时候突然转身，若有所思的说道：“小池呀，我也是今晚才反应过来，如何当一个不添麻烦的情人，才能够让陈汉升没有什么心里负担。”
       “怎么当？”
       小池想了想说道：“除了性感妖娆以外，还得时不时的要点钱，让陈汉升心安理得的接受这种相处方式。”
       “Bingo！”
       商妍妍打个响指：“所以说活到老学到老，当情人也是一门高深的学问呐。”
       ······
       陈汉升并不知道妍妍同学的小心思，不过当商妍妍要钱买包的时候，陈汉升的确是没有一点犹豫的，似乎很想为她做点什么。
       仅仅是“买包和买衣服”，这对现在的陈汉升来说，其实是最廉价的要求了。
       那什么是最贵的要求，其实是“陪伴”。
       走到天景山小区，陈汉升没有贸然上楼，而是来到小卖部买了瓶矿泉水，一边和老板说话，一边倒在手上，擦洗脸上的口红。
       最后，陈汉升还没忘记把羽绒服翻过来穿，这样能掩盖掉一些香水味道，直到所有痕迹都被抹除，这才“咚咚咚”的敲门。
       开门的是胡林语，她也懒得和陈汉升搭话，重新坐回沙发上看电视了，卫生间里有“淅淅沥沥”的水声，应该沈幼楚在洗澡。
       “咳！”
       陈汉升咳嗽一声，没话找话的说道：“也不知道婆婆怎么样了。”
       这两天婆婆又去冯贵和沈如意那边了，因为寒假临近，部分兼职大学生考试和放假了，所以人手有些不足。
       婆婆虽然眼神浑浊，但是心里好像什么都清楚，于是主动过去帮忙了。
       “婆婆身体一向不错，再说还有冬儿在旁边照顾，你乱担心什么。”
       胡林语撇撇嘴说道。
       “嗬嗬，也是。”
       陈汉升看了看卫生间，他心里很想和沈幼楚一起洗澡，不过要先把胡林语劝走，于是扭扭屁股的说道：“小胡啊，天也不早了，你什么时候回宿舍？”
       “我不回宿舍。”
       胡林语搂着抱枕说道：“我今晚睡在这里陪幼楚的。”
       “沈幼楚今晚不用你陪，她已经翻了我的牌子。”
       陈汉升很认真的说道。
       “陈汉升，你太也好色了吧。”
       小胡很鄙视的说道。
       卫生间里的水声慢慢的停下来，沈幼楚大概要洗完了，陈汉升坐到胡林语身边，吊儿郎当的说道：“你不回去，是不是也想来掺和一下，没想到小胡还挺fashion的，要不我把沈幼楚撵走，咱俩······”
       “滚滚滚！”
       胡书记受不了陈汉升的“淫词艳语”，穿起外套准备回宿舍。
       “你等等。”
       陈汉升叫住她。
       “干嘛？”
       小胡恶狠狠的问道。
       “麻烦你下去帮我买盒杜蕾斯。”
       陈汉升嬉皮笑脸的说道。
       胡林语拿起拖鞋就砸过来，陈汉升躲过了“暗器”，这才说了实话：“这么晚了，我让厂里的司机送你一下，虽然你长得很安全，但是说不定就有瞎子劫色呢。”
       “呯！”
       又是一只拖鞋飞过来。
       等到沈幼楚洗完澡出来，小胡已经下楼离开了。
       因为沈幼楚洗完澡，她习惯性的会把衣服顺手洗掉，其次是厂里司机接到大老板的指示，一刻不敢耽误的过来了，早早的接走了胡林语。
       沈幼楚还是那样保守，长袖的棉质睡衣，遮住脚踝的睡裤，她看到胡林语不在这里，神情还有些奇怪。
       “胡林语回宿舍了，你也知道，小胡这人就是眼皮灵活。”
       陈汉升心热的说道：“她说今晚机会比较好，就不打扰我们的花前月下了，咱们不要辜负她的期待，我洗个澡就上床吧。”
       两次同房下来，沈幼楚也知道陈汉升要做什么了，她嘟着小脸，憨憨的说道：“我一会要复习，你可以先睡······”
       “等我睡着以后，你再上床，对吧？”
       陈汉升不屑的说道：“这种套路，我小学时就玩腻了，你居然还敢嫌弃我，知道我今晚牺牲多大吗？”
       “喔？”
       沈幼楚眨了眨桃花眼，她有些不明白。
       “额······”
       陈汉升也不能说实话，总不能直言，今晚不是为了你，我就去体验咖啡馆二楼的软床了，甚至小树林都没有钻。
       “总之，我为你牺牲很大。”
       陈汉升没办法解释，索性不解释了，气势汹汹的说道：“你摸着自己良心好好反省一下，不要以为隔着36D就摸不到了！”
       ······
       （今晚还一章，应该在12点前，求个月票。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】