# 79、第一个掉队的人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陈汉升回到学校差不多6点，初冬的暮色很早就降临了，f栋教学楼的自习教室层层灯火通明，远远看上去好像一座琉璃宝塔。
       不过创业基地102直接黑漆漆的一片，101也只是亮着一根白炽灯，在混沌的冬夜中昏昏暗暗的。
       陈汉升皱着眉头走进101，看到沈幼楚坐在那根白炽灯正下方，一只手捧着书本在背诵，一只手放在嘴边在哈气。
       微弱的灯光笼罩着沈幼楚，可怜，无助，又弱小的样子。
       建邺的初冬是又干又冷，101面积又大，寒风一吹全屋通透，怎么可能不冷呢。
       “啪，啪，啪”
       陈汉升直接把101里所有灯都打开了，骤亮的灯光把沈幼楚吓了一跳，她转过头见到是陈汉升，好看的桃花眼闪过一丝安宁。
       不过陈汉升脸色不太好，沈幼楚察觉以后，惴惴不安的站起来：“你，你喝酒了啊，那我去打点热水。”
       教学楼都有开水房，陈汉升不搭理，反而质问道：“为什么不开灯，电热器也不用。”
       “房间里就我一个人，我不怕冷。”
       沈幼楚小声解释。
       “我知道你想省钱，其实根本不需要。”
       陈汉升直接把电热器拎出来，按下开关后，没多久“呼呼”的热浪就包围住身体。
       “过来。”
       陈汉升指了指旁边的凳子。
       沈幼楚小步小步的移过来，先看看陈汉升的脸色，然后才慢慢坐下。
       “把手伸出来。”
       陈汉升唬着脸说道。
       沈幼楚有些迟疑，外面经常有骑自行车的学生经过。
       陈汉升眼睛一瞪：“伸出来！”
       “噢噢噢，你莫生气好不好。”
       沈幼楚柔柔弱弱的说道。
       “我现在没生气了，你把手伸出来啊。”
       陈汉升语气开始不耐烦。
       “伸，伸哪只手？”
       陈汉升差点被气笑了，最后叹一口气说道：“两只手都要。”
       沈幼楚把两只小手伸到陈汉升面前，陈汉升抓在手里，果然是一片冰凉。
       “还说不冷。”
       陈汉升看了一眼沈幼楚。
       沈幼楚低着头没有说话，电热器火红的灯光打在好看的侧脸上，把圆润白皙的下颔映衬红扑扑的。
       搓揉了好一会，沈幼楚双手终于暖和起来，陈汉升这才说道：“以后不要想着省电，天冷的时候同学看到明亮的101，心里会有一种信任感，对我们101的推广更有利。”
       沈幼楚不懂这些道理，从小到大养成的习惯让她习惯只开一盏灯，电热器更是舍不得用。
       陈汉升又拿来笔记本：“我教你用excel表格，以后在电脑上记录数据。”
       “喔。”
       沈幼楚听话的点点头。
       打开萧容鱼的笔记本电脑，陈汉升瞅了一眼桌面，都是常见的程序，qq、千千静听、还有一些学习文件。
       “没想到小鱼儿的选修课是商务法律。”
       看到商务法律的选修课内容，陈汉升立马反应过来，萧容鱼应该是为自己学的。
       桌面上还有两个私人文档，“家人生日”和一个没有命名的word文件，陈汉升兴趣缺缺直接略过了。
       沈幼楚电脑是零基础，简单的excel教了好几遍还是不怎么会，陈汉升没办法，敲了一下沈幼楚。
       “笨死了。”
       沈幼楚不吱声。
       敲完后，陈汉升又有些后悔：“疼不疼。”
       沈幼楚眼泪盈盈的转过头。
       “脑，脑壳有点疼。”
       一直教到7点左右，陈汉升准备出门，他今晚要和兼职大学生第二队进行教室宣传。
       在a栋教学楼门口，陈汉升又进行一番例行鼓励，外联部的许梦竹也在这个队里。
       刚开始队员信心都挺足的，不过真正宣传的时候，难度系数远超想象。
       因为在教室里上自习的大学生，他们可能是在图书馆找不到位置，也不想在宿舍里看书，本质上都是比较刻苦的，也是不愿意被打扰的。
       所以，陈汉升刚走进第一个教室，还没来得开口，立马就有一个女生皱着眉头收拾书本离开教室。
       “咣当，咣当，咣当。”
       女生收拾书本的声音刻意弄的挺大，明显带着怨气。
       那些兼职大学生有些发愣，他们都把目光集中在陈汉升身上。
       陈汉升好像没看到，一脸淡然的走上讲台：“大家好，耽误各位一分钟时间，我们是是f栋101的兼职大学生，今天想给大家推介一下我们的快递业务”
       一分钟左右的介绍，但是对二队队员来说就好像一个小时，因为教室里基本没有学生抬头看一眼，有些人甚至还捂住耳朵。
       不过就在这样的环境下，陈汉升依然平静的讲完，然后拿出宣传单挨个发放。
       “同学，有空可以看一下，101快递就在学校里，很方便的。”
       大多数学生只是冷漠的点点头，也有人压根没有反应，陈汉升就把宣传单放在桌面上走向下一位。
       整间教室，只有一个女生微笑着接过宣传单。
       还是个熟人。
       “戚部长，你也在这里啊。”
       陈汉升小声打个招呼。
       外联部部长戚薇也在上自习。
       戚薇翻了下宣传单：“早就听说你在101鼓捣这些东西了。”
       “大学生活太无聊，随便找点事做。”
       陈汉升笑了笑：“欢迎戚部长去指导工作。”
       他又招了招手把许梦竹喊过来，许梦竹平时挺能说的，这个时候却非常拘束。
       没聊两句，陈汉升准备告辞：“今晚至少要把a栋的教室拿下一半，我要去跑了。”
       戚薇点点头：“你去忙吧，多给我几张宣传单，我回宿舍吆喝下。”
       从第一个教室出来后，陈汉升正准备去下一个教室，许梦竹突然说道：“陈部长，我不想跑教室了。”
       陈汉升还以为是戚薇的原因，就安慰道：“没事，戚部长不会在意这些，学生会是学生会，兼职是兼职。”
       “不是。”
       许梦竹为难的说道：“之前感觉自己什么都不怕，但是看到教室里冷漠的反应，我觉得面对他们很难开口啊。”
       “你想好了吗？”
       许梦竹话已经说到这份上了，陈汉升就不想再劝，当然也有许梦竹在团队里并不是很重要的原因。
       平心而论，跑教室宣传的确比宿舍更困难，因为教室里上自习的都是陌生人，室友好歹能够互相影响。
       不过，很多时候成功和失败的界限并没有很清晰，像今晚这种情况，许梦竹坚持一下就能突破自我，没挺过来那就意味着原地踏步。
       她的退缩还带动了其他人，本来就是6个人的小队，陈汉升从另外两个学生眼里也看出畏畏缩缩的情绪。
       “那你先回去吧，天冷早点休息。”
       陈汉升对许梦竹说道，然后推开下一个教室的大门。
       许梦竹在原地站了一会，她有一种预感，这次离开可能就是永远的离开了。
       金庸群侠传，“穆念慈”pass。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】