# 7、8月份感谢信和创作总结
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       大家晚上好，老柳又开单章和大家见面了，看看字数，真是没注意就220万字了。
       正常都市重生小说，这个字数应该把“二马”踩在地上摩擦了吧，再夸张点的已经收盖茨当小弟了，不过我翻翻大纲，陈汉升可能在这本书完结时，仍然不是全国首富。
       那个位置真不好坐，就想陈汉升在文中说的那样，没有在近现代历史书前几页出现过的祖宗，“首富”这个位置会非常烫屁股的。
       对了，在这里插播个广告吧。
       大家都知道，目前这本书有五个普通群，还有盟群、V群和500粉丝以上的书友群。
       现在感觉群太多了，平时老柳和管理团队上班的上班，上学的上学，精力实在有些不足，普群还经常无缘无故被封，经常解封也实在麻烦。
       所以经过和管理团队讨论，我们决定取消普群，时间定在9月5号。
       到时会保留一个盟群，两个V群，还有两个500粉丝值以上的书友群。
       如果还有书友想继续讨论书中情节，或者聊聊生活和学业上的琐事，可以先加简介上的验证群，7000粉丝以上进V群，500粉丝进书友群，老柳也都在这几个群里的。
       广告插播完毕，下面就来说说这两个月的情节吧。
       最近的情节都是围绕“修罗场”展开的，说起来老柳也是委屈，当初你们花式催着我开修罗场，老柳觉得火候没到，你们发帖吐槽我。
       等到我真的开了，一个个看见小鱼儿伤心的模样，又说不忍心看下去。
       现在两个月过来了，修罗场即将进入另一个高潮，老柳很认真的建议，真的可以开宰了。
       从现在开始到第五卷结束，应该都是在起伏不定的情节，大高潮、小高潮、出人意料的内容接踵而至，不会有很平淡的流水文。
       当然大家都很聪明，老柳有些伏笔你们都能看得出来，也能猜的八九不离十，可惜第五卷真正的那个关键点，没有一个猜对的。
       总之，小小鱼儿是不可能让小鱼儿原谅陈汉升的。
       说起小小鱼儿，我就想起当初的“抽烟”问题。
       这本书开始的时候，因为陈汉升抽烟，其实在书友圈没引起太多讨论，不过在一个论坛上，对陈汉升抽烟是大批特批。
       我当时觉得很奇怪，也很有意思，烟草局的大门又没有关着的，骂我这个小作者做什么啊，去找烟草局领导讲理啊。
       实在不行，花5块钱来老柳书友圈建议啊。
       怂的不敢去找烟草局，又不舍得来我书友圈对话，偏偏还想清高的装圣人，所以只能在论坛找找快感吗？
       他妈的，金洋明都比你们活得像个男人！
       老柳可以在这里丢一句话，陈汉升以后肯定会戒烟，但是绝对不会因为这群看盗版的喷子，纯粹是因为“爱”！
       只有爱，才能让陈汉升这种混不吝的大混混，心甘情愿的改掉多年习惯。
       这本书虽然被称为“防渣男丛书”，其实贯穿全文的，恰恰也是“爱”。
       即使抽出陈汉升的感情主线，其他地方也处处体现着“爱”。
       比如说：
       老陈和梁太后，他们对儿子是平凡的爱；
       老萧和吕玉清，他们对女儿是呵护的爱；
       婆婆对沈幼楚，那是一种非常严厉的爱；
       王梓博对边诗诗，那是一种带着自卑的爱；边诗诗对王梓博，其实是一种带着鼓励的爱；
       陈汉升和王梓博，他们对小阿宁也有爱，阿宁是他们从山里带出来的，所以希望阿宁能够茁壮成长，最后像阿姐沈幼楚那样，温柔且坚强。
       ······
       书里的“爱”太多太多了，老柳创造这么多人物，很多地方就是用“爱”来贯穿的。
       其实在书的外面，老柳也感觉大家的“爱”。
       这种爱是包容和理解，理解老柳兼职不容易，包容身体不适或者情节卡文，其实偶尔的断更，老柳心里是愧疚而感激的。
       真的很谢谢你们，你们的订阅和打赏，让这本小说内容越来越丰富，让老柳有了动力构思和创作，最终，“陈汉升”将作为一个符号，在.asxs.这个大书库里占据独属自己的一个位置。
       这个老柳很有自信，虽然现在这本书成绩不是最好的，但是三年以后，让你们重复阅读的，肯定不是打打杀杀的升级文，而是人情练达，骚操作不断的陈汉升。
       最后感谢管理组，还有角色配音CV，非常感谢大家的无私帮助。
       下面列一下7月份和8月份的盟主名单。
       首先是黄金大盟——超鬼的无圣
       还有累积的黄金大盟——CLV橘子
       还有两个白银大盟：
       橘黑渣男团-团长——这是橘子小号。
       结局不温馨送刀片——这位是专门的来警告老柳的。
       下面是盟主大佬：
       叶、叶，这是我的老盟主了，谢谢打赏支持；
       盛擎，这是我的管理员双木，180的大学生一枚，谢谢打赏支持；
       诗诗一号舔狗，这是橘子的小小号；
       书友2018101214130807，这是没有改名专门打赏支持的，谢谢；
       醉意小楼，谢谢打赏支持；
       戊彦，谢谢打赏支持；
       陈祖丞，谢谢打赏支持；
       九八大卡，好好学习呀，卡卡，嘻嘻~；
       此剑，谢谢打赏支持；
       Jp老湿，谢谢打赏支持；
       Jiao先生，谢谢打赏支持；
       原有岁月可回头-99，谢谢打赏支持；
       随行额行，谢谢打赏支持；
       民工小陈，谢谢打赏支持；
       公孙云龙呀，谢谢打赏支持；
       张丿某人、谢谢打赏支持；
       为老柳看正版，这个名字一看就很感动，谢谢打赏支持；
       ShiinaMKC，谢谢打赏支持；
       yiimo，谢谢打赏支持；
       取精太难，谢谢打赏支持；
       艾德大佬，谢谢打赏支持；
       宋子启，谢谢打赏支持；
       独孤倾城tb，谢谢打赏支持；
       你若离去我自横，谢谢打赏支持；
       lBerlin，谢谢打赏支持；
       淡淡的雷鸣，谢谢打赏支持；
       爱爱，谢谢打赏支持；
       GT黑桃，谢谢打赏支持；
       夜宵不见了，谢谢打赏支持；
       宁七公子凝安，谢谢打赏支持；
       觉无穷，谢谢打赏支持；
       祖师村的一口井，谢谢打赏支持，我记得提过意见，可以加我QQ专门探讨啊，老柳虽然很少听读者的，但是真的有用，还是会听的，期待能有让我深思的意见；
       现在一共277个盟主了，感觉300个盟主肯定不是问题，谢谢大家的厚爱。
       爱很浓，老柳已经get到了。
       最后，熟悉的六个点：
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】