# 804、老陈的“现任老婆”和“初恋情人”
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       听到陈汉升的疑问，开车的司机最为慌神，连忙解释道：“陈总，陈主任没有上车，当时只有梁主任上车了。”
       司机比较有经验，他知道大老板父母都在体制内工作，不清楚对方官职的情况下，称呼“主任”准没错。
       至于把“大老板的父亲丢在服务区”这种工作失误，基本也不会发生的。
       “别怪人家，你爸是自己不过来的。”
       梁美娟冷哼一声：“早上还和我吵了一架呢。”
       梁太后说完，直接把行李塞给儿子，牵着沈幼楚就上楼了。
       “我爸为什么不来啊？”
       陈汉升在后面追问。
       “啧······”
       梁太后有些不耐烦：“你爸申请值班了！”
       “噢~”
       陈汉升没有再啰嗦，心里想着老头子当年要是有这进取心，现在我好歹也是个副市长的公子吧。
       老陈能力、眼光、本事都不缺，甚至很多次提拔的机会都摆在眼前了，他自己都不乐意争取，最喜欢的就是逛逛书院，收集一些赝品字画，看着儿子成大，陪着妻子变老。
       想让他放弃家人团聚的机会“主动表现”，基本不太可能，应该是另有原因。
       回到家里后，陈汉升开始挨个介绍：
       “妈，这是沈幼楚的婆婆。”
       “这是沈幼楚的妹妹，沈宁宁。”
       “这是沈幼楚的助理，冬儿。”
       “这是人我不认识，听说叫陈岚，不知道为什么一直赖在这里。”
       ······
       “大伯母，我哥整天就欺负我，还不让我吃饭，还说要盖个狗窝，让我住在那里······”
       陈岚是最能胡扯的，马上就抱着梁美娟胳膊“哭诉”。
       “好的好的，一会我打他。”
       梁美娟敷衍的哄着，这个大侄女就和儿子一样，也是个戏精。
       “等到我叔我婶来建邺以后，陈岚你也这样告状。”
       陈汉升在旁边笑着说道：“那样剧本就有了，战神夫妇边境归来，看见女儿住狗窝，一声令下，五百将士齐聚······”
       “又盖了一座狗屋给你住！”
       陈岚大声说道。
       梁太后不搭理这对不靠谱的兄妹，专门走过去和婆婆打个招呼：“老太太，你好呀，我是陈汉升的妈妈，早就想过来看看您了。”
       “好~”
       婆婆说话的声音有些含混，不过她的动作很亲昵，抓着梁美娟的手腕，苍老的皱纹和浑浊的眼神里，透露出一种叫做“安心”的神色。
       看来婆婆和所有家长都一样，也是希望见到陈汉升的父母，这样才觉得孙女的感情能够稳定。
       “婆婆真是想多了，我怎么会辜负沈憨憨呢。”
       陈汉升叹一口气，伸手抚在沈幼楚的后背上。
       “喔？”
       沈幼楚看了一下陈汉升，
       陈汉升没说话，只是嬉皮笑脸的扬了扬眉毛。
       沈幼楚又嘟着小脸转过身子，只是趁着无人发现的时候，她悄悄的迈动着小脚步，慢慢的向陈汉升身边靠近一点，看上去两人好像依偎在一起。
       最后，梁美娟又去逗弄两个丫头，大丫头是冬儿，小丫头是沈宁宁。
       陈汉升私底下告诉过梁美娟，沈幼楚家里请个小保姆，不过当着冬儿的面，陈汉升从来都是介绍“沈幼楚的助理”，这让冬儿又骄傲又高兴。
       小阿宁就更可爱了，晃着两个羊角辫，有些害羞的说道：“嬢嬢好~”
       “小宝贝。”
       梁美娟高兴的把阿宁抱起来，看到沈宁宁，似乎能够看见沈幼楚小时候的模样。
       等到所有人介绍完毕，家里又恢复了原来的生活节奏。
       陈岚带着阿宁看动画片，沈幼楚和冬儿在厨房里忙活，梁美娟趁着整理行李的时候，在卧室里和陈汉升讲述了老陈“不上车”的原因。
       “你爸就是喜欢多想。”
       提前这件事，梁太后现在依然很生气：“他觉得春节出来过年，这是一种逃避行为，我就不理解了，咱家出来散散心，难道也需要经过老萧和吕玉清的同意吗？”
       “我爸可能有更深远的考虑。”
       陈汉升分析道：“说不定他想着春节的时候，利用一些契机两家聚聚。”
       老陈是个温和的性子，不愿意和人闹矛盾，再加上他更中意萧容鱼，所以打算站在父母角度，挽回一下孩子们的感情。
       难怪刚才当着沈幼楚的面，梁太后不愿意说实话，宁愿用“加班”当成理由。
       “要怪就是怪你。”
       梁美娟絮絮叨叨的说道：“本来和小鱼儿都快要结婚了，怎么又突然分手了，最近好多人都问我，陈汉升和萧容鱼怎么回事，萧局长之前承认，现在又否认······”
       面对这些八卦，陈汉升一句也没听进去，半响后突然察觉到梁太后不说话了，她正严肃的盯着自己看呢。
       “咳······”
       陈汉升清了清嗓子，赶紧说道：“真的假的，这也太那个了吧。”
       以前每当梁太后啰嗦，陈汉升不想听，可是又不敢不回应的时候，只要说“我靠（真的假的），这也太那个了吧”，基本都能化解过去。
       哪知道这次梁太后不为所动，还是直勾勾的盯着儿子，然后“啪”的给了陈汉升一巴掌：“我刚才都没说话，陈汉升你能不能走点心，亲妈都糊弄啊！”
       “妈，我错了，我错了。”
       陈汉升在梁太后面前一贯很怂，这是从小被打出来的阴影。
       “我觉得都是老陈的责任，他就是有些小心眼，喜欢把简单的事情复杂化，本来就是过个年而已嘛。”
       陈汉升拍着马屁说道：“说真的，要是论为人处世的大气，还得是您。”
       “你别给我灌迷魂汤，不知道哪里又给我设套呢。”
       梁美娟白了儿子一眼，没好气的说道。
       “哪里~”
       陈汉升信誓旦旦的说道：“您一直是我偶像，尤其是这种不计前嫌的胸怀，有些事过去就过去了，还计较做什么呢？”
       “这倒是，我的胸怀可宽阔了。”
       梁美娟被儿子夸的有些自得，再比划着沈幼楚特意为自己织的新毛衣，心情也越来越好了。
       5点多的时候，冯贵和沈如意居然也出现了，这个年轻的小夫妻很懂规矩，专门放下生意过来和梁太后问好。
       其实不过来也没关系，陈汉升根本不会计较这种小事，可是过来了，印象自然会更好。
       这就好像领导住院了，他未必记住过来探望的下属，但是一定能够记住没过来探望的下属。
       人口一多，气氛自然更热闹，小阿宁是最开心的，经常从这个人怀里跑到那个人，童稚的奶音在客厅里回荡。
       梁美娟看着也有趣，什么时候，自己也能有这样可爱的孙女呀。
       只是没过多久，外面突然有人“咚咚咚”敲门。
       “莫嬢嬢来了。”
       阿宁率先反应过来，小跑着过去开门。
       “哪个莫嬢嬢？”
       梁美娟问道：“幼楚在建邺还有亲戚吗？”
       “嗯······”
       陈汉升扭扭屁股，最后还是“勇敢”的说出来了：“应该是莫珂莫阿姨。”
       “她怎么来了？”
       梁美娟吃惊的问道。
       莫珂那是陈兆军的“初恋情人”啊，虽然老陈从不承认，认为这只是单纯的“同学和笔友”关系，可是丝毫不影响梁太后的敌视和警惕。
       还有，莫珂为什么会来“儿子和儿媳妇”家里？
       “因为一些业务关系，我就和莫阿姨认识了，她对沈幼楚也很好，这次可能是回老家前，过来吃顿饭而已。”
       陈汉升简单解释一下，他也不敢说，自己还开玩笑的叫着“莫二妈”。
       “您不会吃醋吧。”
       陈汉升一摊手：“这可不像胸怀宽阔、处世大气、不计前嫌的梁太后啊。”
       “我······”
       梁美娟恍然大悟，狗东西果然设套了，就在这里等着自己呢。
       ······
       （今晚11点左右还有一章。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】