# 809、“献祭”爹妈婚姻得来的破冰拐点
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “我也去。”
       听到老萧去现场，小鱼儿也要跟着。
       最后，干脆一家三口同时穿上羽绒服，开车前往海宁小区。
       路上的时候，萧宏伟又给局里值班人员打个电话，旁敲侧击的了解一下，海宁小区附近有没有人报警，得到的反馈是一切正常。
       老萧心里基本有数，消息八成是假的。
       来到陈汉升家的楼下，这里更是一片安宁，夕阳淡淡的照射在两栋楼房之间，红色的鞭炮纸皮散落的到处都是，一群小朋友在楼下呼来喝去的玩耍，还有几个老人正在悠哉的下象棋。
       听着清脆无比的落子声，吕玉清也纳闷了：“要是老陈夫妻俩打架进了ICU，邻居们不会这样淡定吧。”
       “就是鬼扯的谣言。”
       老萧啐了一口，他又转身安慰闺女：“百分百之谣言，陈兆军怎么可能和梁美娟打架，你不要再担心了。”
       “噢。”
       小鱼儿噘着嘴巴点点头，从周围反应来看，的确不像是“命案现场”。
       那小陈······陈汉升是不是又在骗我？
       看见女儿迟疑的神色，萧宏伟心里有些无奈，我家这傻闺女啊，真就放不下陈汉升了吗？
       “去楼上打听一下，问个清楚。”
       为了让女儿彻底放心，老萧“蹬蹬蹬”的爬上楼梯。
       敲门自然是无人搭理，不过没关系，“海宁小区八卦委员会”的骨干成员夏阿姨就在对面，她开门听说了原委以后，真是非常非常的生气！
       “哪个死人在背后乱嚼舌头啊。”
       夏阿姨忿忿不平的说道：“老陈和美娟只是吵架而已，离婚也是不可能的，我要是知道谁在背后造谣，一定要狠狠甩几个大巴掌。”
       夏阿姨根本没有意识到，谣言的1.0版本就是她传出去的。
       不过这些已经不重要了，萧容鱼已经从邻居阿姨口中知道了“真相”。
       一、陈叔和梁姨的确发生争执了，似乎还要去离婚。
       二、原因就是陈汉升和自己的感情问题；
       三、不过他们没有动手，最后也被陈汉升接去建邺过年了。
       听到这个答案，小鱼儿终于放下心，可是又很过意不去，陈叔和梁姨居然为了自己和小陈，吵到要离婚的地步······
       “萧局啊，你们警察最好把那些以讹传讹的人都抓起来，判个十年八年的！”
       夏阿姨仍然愤怒无比，大过年诅咒自己的好邻居，真是太气人了！
       “好好好，我明白。”
       老萧道谢后准备离开，这时，夏阿姨突然又叫了一声：“等一下。”
       “怎么了？”
       萧宏伟一家停下脚步。
       “咚咚咚~”
       夏阿姨晃动着肥胖的身体跑回家，再出来时手里已经拿着一袋藕夹：“小鱼儿是吧，我和美娟既是同事，又是邻居，陈汉升这个臭小子是我看着长大的，阿姨想说的是，汉升虽然顽皮，但是他很孝顺，也很聪明，个子还很高，你们要是吵架了，也尽早和好吧。”
       “这是阿姨刚做好的藕夹，你带回家尝尝，汉升以前可喜欢吃了。”
       夏阿姨强塞在小鱼儿的手里，还不给她推辞的机会，直接关起了防盗门。
       “怎么办······”
       小鱼儿愣愣的看着父母。
       “带回去吧。”
       萧宏伟叹一口气，其实从这一点就能看出来，老陈两口子平时和邻居的关系很好。
       这样的家庭，真的很适合当亲家啊，两个年轻人怎么突然就分手了呢。
       老萧遗憾的摇摇头，载着老婆闺女开车离开。
       不过夏阿姨的家里，她正在一边打扫卫生，一边和朋友打电话：“我和你说啊，刚才萧局长过来了，特意询问了老陈和美娟吵架的事情，他们那是一脸焦虑的脸色啊，老萧家的闺女都快急哭了。”
       “我现在就能断定，汉升和萧局闺女肯定不会分手的！”
       夏阿姨信誓旦旦的说道。
       ······
       其实不光港城这边有些混乱，陈兆军和梁美娟在路上也接到了很多电话，陈汉升听着听着，大概也能明白小鱼儿突然给自己打电话，还特意关心老陈和梁美娟的原因了。
       “这也太搞笑了吧。”
       陈汉升“哈哈”大笑着的说道：“还有谣传打架住院的，你们两个没有幽默感的人，居然也幽了大家一默。”
       “谁说我不幽默的！”
       梁太后刚和一个朋友解释完毕，放下手机说道：“我生了你，算不算挺幽默的一件事。”
       “额······”
       陈汉升不敢再逼逼，默不作声的继续开车了。
       老陈坐在后排，嘴角也轻轻弯了起来，突然又觉得不对劲，原来妻子透过后视镜，正冷冷的盯着自己呢。
       “咳咳~”
       陈兆军咳嗽一声，赶紧闭上眼睛假装休息。
       梁太后就是家里的“大魔王”，飞扬跋扈的儿子怕她，睿智宽厚的丈夫爱她，要是有本女频言情文，梁太后就是妥妥的女主角待遇。
       不过这个乌龙事件也有两个好处，首先老陈和梁太后忙着解释，没有真的讨论分家产；其次呢，陈汉升和萧容鱼之间，出现了一个缓和点。
       这个缓和点非常非常的小，甚至可以忽略不计，唯一改变的地方就是，萧容鱼把陈汉升电话从黑名单里拉出来了。
       晚上7点左右到了建邺，趁着父母和二叔二婶，还有婆婆他们寒暄的功夫，陈汉升悄摸给小鱼儿发个短信。
       陈汉升：我们到建邺了。
       小鱼儿没有回复。
       过了一会，他又发了一条。
       陈汉升：下午你给我打电话，我当时没有理解，后来才知道原来有些误会。
       小鱼儿依然没有回复。
       陈汉升想了想，编了第三条。
       陈汉升：我爸妈说，不管他们离不离婚，这些都和你无关，希望你不要给自己太大压力，顺祝萧叔和吕姨新年快乐，祝萧奶奶身体健康。
       其实陈汉升的前两条信息，小鱼儿已经看到了，她不回复的原因，就是觉得和“别人的男朋友”，没什么好聊的。
       不过看到第三条信息，萧容鱼想起陈叔和梁姨“吵架离婚”的原因，犹豫了很久，最终还是回信息了。
       小鱼儿：谢谢，你要好好劝一劝，不要让我们的事情影响陈叔和梁姨，也祝陈叔和梁姨新年快乐，万事如意。
       信息很普通，不过小鱼儿的心情很复杂，发送过去以后，她看着陈汉升的手机号码怔怔入神。
       如果没有发生下午这件事，这个号码肯定在黑名单里的，可是被拉出来以后，小鱼儿不知道要不要继续“下手”。
       “闺女，过来吃饭了，吃完看春晚。”
       这时，吕玉清在饭厅喊道。
       “噢，来了。”
       小鱼儿长长呼出一口气，“啪”的一声合上手机，她决定暂时就这样吧。
       反正能够随时拉黑，萧容鱼这样安慰自己。
       不过对陈汉升来说，小鱼儿能够回信息，这就已经足够了。
       “回信息”只是一小步，不过对两人关系来说，可谓是“破冰”的一大步。
       “这是献祭爹妈婚姻得来的。”
       陈汉升握紧拳头：“一定要好好珍惜啊。”
       ······
       （11点左右还一章。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】