# 837、“半骗半抢”的胡林语（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       颜宁手指被夹，又被热茶扑脸，最后还吃了闭门羹，今天的这番遭遇，在她三十多年的人生中还是第一次。
       走出楼道以后，颜宁下意识的抬起头，眯眼打量着下午四点的太阳。
       2月份的建邺还是冬天尾巴，并不温暖的阳光照在身上，有些孤孤单单的凉意，不远处是一群老人围聚着闲聊，小朋友们在呼喊着追逐，看到这样一幅热闹而熟悉场景，颜宁突然想家了。
       父母也喜欢这样坐在小区里，时不时的和周围老邻居抱怨，大女儿都三十多了，可她还是一心扑在工作上没有结婚，真是让人着急啊。
       “爸爸妈妈都都不知道，我在外面的委屈吧。”
       人在这种时刻是最思念父母的，只不过一想到他们，也就意味着情绪崩溃。
       颜宁也是一样，她找到花坛的一处偏僻角落，把头埋在双腿之间，眼泪很快就“噼里啪啦”的掉落下来。
       助手站在旁边，有些手足无措的递纸巾。
       颜宁并不想擦眼泪，她现在只想宣泄这份压力，自己也是名牌大学毕业，家长眼中的骄傲，领导眼中的骨干，为什么要受这份侮辱呢。
       陈汉升从去年开始，他就一直在冷嘲热讽，为了工作颜宁不仅没办法反驳，每次还要笑脸相迎；
       今天遇到的胡林语，她更是直接把一杯热水扑过来，颜宁甚至都不敢继续敲门，因为担心陈汉升会回来。
       “我没有做坏事啊，为什么要像对待一个坏人那样对我？”
       颜宁盯着地上的蚂蚁，它们围绕在地上的一滩滩泪水旁边，正在好奇的用触角碰着。
       “这份工作压力太大，我是不是应该听父母的话，回国找一份工作？”
       颜宁吸了吸鼻子，这是她第二次有辞职的念头。
       “叮铃铃~”
       这时，她手机突然响了起来。
       尽管心中无比的抗拒，不过又担心影响工作，颜宁还是接通了这个陌生号码。
       “喂，颜宁吗？”
       对方是个女声，她直愣愣的说道：“我同意了，你们在哪里？”
       “什么你同意了，你是谁？”
       颜宁觉得这个声音有些耳熟。
       “我是胡林语啊，刚才还是你找我的。”
       胡林语反问道：“你还要不要陈汉升的黑材料了？”
       “······要，要，要。”
       颜宁愣了一下，赶紧擦掉眼泪说道：“我们就在小区楼下，现在上去······”
       “不必，我下去找你们。”
       胡林语直接挂掉电话。
       没过多久胡林语就下来了，眼神扫了一圈就看见颜宁在花坛边上挥手。
       此时的颜宁又变了个形象，眼泪已经没有了，她还用矿泉水洗了把脸，眉眼之间都是温和的笑意。
       如果不是毛衣的领子已经湿透，根本看不出来她的遭遇。
       其实胡林语再次见到颜宁，心里还是有些局促的，毕竟刚刚扑了人家一杯热水，现在又要来骗她。
       幸好颜宁的神色很和蔼，她仿佛忘记了这件事了，言笑晏晏的和胡林语说道：“谢谢你胡同学，我们只是为了更加全面的了解陈董事长，等到以后三星和果壳解开了误会，我们还会再次感谢你的。”
       大概这就是专业人才吧，在这样的情况下，颜宁交流还是没什么漏洞。
       “咳······支票呢？”
       小胡扭扭屁股咳嗽一声，毕竟是第一次骗人，虽然颜宁说话很更好听，可是小胡只想尽快进入主题。
       颜宁从包里取出那张纸片，刚才她被热水扑面的时候，还下意识的把这张支票保护好。
       仅仅从企业员工的角度来讲，颜宁还是挺有责任心的。
       “给我看看。”
       胡林语伸手。
       颜宁之前从没遇到过，拿了钱不办事的情况，就算是黄慧那样的女人，拿到银行卡以后都会帮着做事的。
       再说，这里还有摄像头呢。
       颜宁把支票递过去之前，无意中看了一眼助手。
       助手不易察觉的抬起右臂，里面藏有摄像头，记录下胡林语和三星“交易”的内幕。
       胡林语拿到支票，瞧了瞧上面“叁拾万元整”的大写数字，叠起来收在掌心，这才忿忿不平的说道：“陈汉升这个人太恶心了，我对他最生气的就是那件事！”
       颜宁目光炯炯有神，听着那件“最生气的事情”。
       “他大一的时候，耍阴谋诡计抢走了我的班长！”
       小胡咬着牙说道。
       四年了，没想到四年过来，胡林语对于“班长被抢”依然耿耿于怀。
       “啊······”
       只是颜宁听了非常气馁，憋了半天的大招。
       就这？
       这种鸡毛蒜皮的小事，对陈汉升的形象不会有半点影响，说不定还会归纳到“名人轶事”这个类别里。
       颜宁真正想听的，那是陈汉升在脚踏两只船以外，还有其他不可告人的秘密，比如脚踏三只船啊、始乱终弃啊、不负责任啊······
       不过她也很有耐心，分析“班长被抢”对胡同学来说，可能是一生都无法原谅陈汉升的事情，所以胡林语才看的比较重要吧。
       “真是年轻的大学生啊，对这些事情看得如此重要。”
       颜宁心里感叹一句，调整坐姿听着胡林语继续爆料。
       不过小胡只是眨巴眨巴眼睛，歪头想了半天，光秃秃的吐出两个字：“没了。”
       说完，胡林语就要往家里跑去。
       “啥？”
       颜宁怔了一下，助手也发现了不对劲，赶紧跑到前面拦着。
       “你们想干嘛？”
       小胡双手抱胸，一脸警惕的说道：“旁边就是下象棋的爷爷，小区外面就是派出所，幼楚还有2分钟就回来，陈汉升已经在路上了！”
       “不是，胡同学，难道就这一件事吗？”
       颜宁不可思议的问道。
       30万就买个“抢班长”吗，这比买个寂寞还亏啊！
       “昂，就这一件事了！”
       胡林语很干脆的回道，她又准备回家了，不过看到助手仍然拦在前面，她作势要开口呼救。
       助手吓了一跳，连忙让过身子，小胡就像一枚勇敢的花生米，闷着头“蹬蹬蹬”的跑上楼了。
       这是她第一次骗人，感觉还是挺刺激的，不过要是标准严格一点的话，这都属于“半骗半抢”了，拉低了骗子的技术含量偏低。
       只是对颜宁来说，她开始慌神了。
       如果说夹手指是first blood；
       扑热水是double kill；
       30万被胡林语抢去那就是triple kill。
       很可能以后还有quadra kill和penta kill。
       “不行，我要把钱拿回来。”
       颜宁反应过来以后，就要跟着追上楼。
       “滴滴滴~”
       这时，小区门口突然响了三声喇叭。
       颜宁看过去，映入眼帘的首先是一个身材高挑的女生，穿着朴素寻常的衣服，留着矮趴趴的马尾，走路时总是低着头，一看性格就比较害羞。
       偶尔一阵风吹过，马尾的发梢在夕阳下随风飘扬，一缕缕犹如被晚霞的绯红染过，美的宛如诗画。
       颜宁认出来了，这是沈幼楚。
       沈幼楚手上还牵着一个小丫头，梳着漂亮的羊角辫，嘴里一顿一顿的，好像正在背古诗。
       这些都不能阻止颜宁上楼，真正让她和助手慌神的，而是沈幼楚身后有辆保时捷。
       保时捷司机的胳膊架在车窗上，食指和中指之间夹着半截烟头，正冲着颜宁笑嘻嘻的点头致意。
       ······
       （又提前了，求个月票。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】