# 842、考研成绩出炉，大家都有光明的前途
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       陈汉升和罗璇讨论完关于“春梦”的话题后，看着时间也不早了，他和沈幼楚打个电话，晚上就在宿舍里休息。
       最近他几乎成了“好男人”的代表，不仅陪着沈幼楚的时间增加，汇报也更加主动了。
       其实陈汉升以前也汇报，不过那是“心虚”的汇报。
       比如说要陪着小鱼儿的时候，他肯定会提前和沈幼楚撒个谎，理由是加班或者开会、聚餐或者应酬，总之沈憨憨知道以后以后，她就不会打来电话询问“你要不要回家吃饭”，这样能减少意外的发生。
       现在，小鱼儿和罗璇都在国外，商妍妍又在沪城，陈汉升和郑闺蜜之间的关系还算“单纯”，没必要进行时间管理，所以每次汇报都是实话实说。
       沈幼楚虽然内向，不过陈汉升的改变，她多多少少也是能够感觉出来，因此这阶段真是最甜蜜的日子，沈憨憨也渐渐忘却了去年圣诞节的惊吓和痛心。
       陈汉升回宿舍后，听着对门放着李玟的《想你的三百六十五天》，心想这应该是《宝莲灯》动画的主题曲吧。
       当年这个电影上映的时候，自己正在上高中，还是小鱼儿从家里带来的碟片，班主任老徐组织在教室里播放。
       这一联想，陈汉升就想到了另一部电影《哈利波特和魔法石》，似乎也是小鱼儿从家里带来的碟片。
       因为她家条件最好，父母朋友也比较多，很容易就能拿到这种正版原声大碟。
       “当时我在网上找不到，不过又特别想看，所以就和小鱼儿抱怨过······”
       陈汉升脑袋仰在沙发上，静静回忆那段不再模糊的岁月。
       萧容鱼把这些碟片拿来以后，她从来不说是特意带给陈汉升的，只说是带给班级所有同学一起欣赏的。
       “其实小鱼儿对我心意很明显了，只是她当时太年少了，所以傲娇的不愿意承认。”
       陈汉升感慨一声，自己真想活泼甜美的小鱼儿，也不知道她有没有想我。
       ······
       过了几天就是月底了，最近一切如常，三星还在准备诉讼的证据，殊不知颜宁已经成了商业间谍。
       这一点是没有人怀疑的，连上司朴正洙也没有怀疑，他还为下属不再坚持辞职而高兴。
       毕竟颜宁以前工作是那么的负责，所以她仍然能够参与“摘果计划”最核心的部分，当然这个计划在陈汉升面前几乎是透明的。
       张卫雨在外面跑来跑去，他还有几例“三星手机爆炸案例”完成以后，就要忙着去调查黄慧了。
       陈汉升觉得人才分两种，一种是“学院派”，一种是“野路子”。
       “学院派”就是果壳电子里黄立谦、曹建德、崔志峰这种管理层，包括去年刚招安的快播王兴。
       他们都是上过正经大学，受过多年马列主义的思想教育，甚至以前读书时，还会被亲戚吐槽“只会死读书、学习学傻了、除了考试什么都不懂”这类话。
       学院派的优点是善于思考，逻辑思维能力很强，委派的任务能够很好的完成。
       缺点就是太要面子，就好像陈汉升准备赖掉三星的赔偿金，其实“学院派”心里都是不认同的。
       只是陈汉升太强势，有异议的就滚蛋，所以他们最终都乖乖的配合了。
       “野路子”就是张卫雨这种，早早辍学在外面摸爬滚打，甚至混过社会，这些人脸皮就要厚多了。
       例如“调查黄慧”这件事，如果交给曹建德去办，陈汉升可能一天要打三个电话，不断的询问进程。
       不过交给张卫雨，陈汉升只要等着结果就好了。
       冯贵属于“野路子”的plus升级版，他做生意很多时候是没有思考的，完全凭着感觉去做决定。
       最气人的是，这些决定事后验证都是正确的，所以陈汉升说这是“老天爷赏饭吃的天赋”。
       陈汉升呢，他大概属于有文凭的流氓，拥有研究生学历，看似属于“学院派”，其实做事方式很多时候是“野路子”。
       通俗的讲，就是打不过你的时候，陈汉升会说大家都是读书人，不要动粗，坐下来谈一谈吧；
       等到打得过你的时候，陈汉升就说我们流氓不讲道理的，必须按照我的规矩办事！
       月底2月28日的时候，天景山小区这边突然很热闹，胡林语和莫二妈都在家里，同时还有白咏姗、谭静、董秀秀这些“考研党”。
       因为是今天考研出成绩的日子，他们相约一起查询成绩。
       上午10点以后，中国研究生招生网的查询窗口正式开通，不过这破网站实属垃圾，刚刚10点零5分钟就被卡崩溃掉了。
       “他妈的，这网站投入至少和果壳社区差不多。”
       陈汉升啐了一口：“可是果壳社区功能那么多，从来不会崩溃，这傻逼网站查查信息就不行了。”
       “哎，一看就是外包出去，然后被某些人吃了回扣。”
       胡林语一副“懂姐”的语气：“懂得都懂啦，现在都是这样子的。”
       “嚯~”
       陈汉升心想不考公务员的胡林语，对这个群体也开始嘲讽起来了。
       陈汉升和胡林语在指点江山，但是没人在意，四个考研党都在目不转睛的盯着电脑屏幕，沈幼楚也是一遍一遍输入自己准考证号。
       每次输入以后，她都要握紧小拳头，肩膀微微耸起，嘴巴紧张的抿起来。
       不过，每次看到网页上“Not Found”以后，沈幼楚肩膀都会明显垮下去，白咏姗她们也是唉声叹气，似乎比沈幼楚本人还着急。
       当然这也可以理解，以前陈汉升看金洋明打CS的时候，每次看他被炸死，总有一种推开这个傻逼，自己上去拯救这局游戏的冲动。
       “稳住。”
       陈汉升走到沈幼楚身后，伸手搭在她的肩膀上，嬉笑着说道：“最多就是考不上了，那你就安心当老板娘吧，我一个月给你10000块。”
       “咦~”
       “肉麻~”
       “陈董太小气了吧，一个月才10000，幼楚你可别答应啊，至少要加个0才行。”
       几个同班同学立刻“嫌弃”的说道。
       “加个0啊。”
       陈汉升捏了捏沈幼楚的小脸：“那就10个月10000吧，满足你们的条件。”
       “切~~~”
       大家立刻嘘起来了，不过陈汉升这样一打岔，紧张的气氛被冲淡了很多，老乡谭静还一边吃水果，一边等着网站恢复正常。
       一个半小时后，大概是查询考生开始减少，网页终于不再崩溃，沈幼楚查到自己的分数。
       376分！
       “哇，好高！”
       莫二妈忍不住惊呼一声，这个分数比她预计的还要高10分左右。
       她是教育厅的领导，大概知道今年省内高校的投档线，建邺大学大概在330分左右，大热门的经济学应该也只有360分左右，372完全达线了。
       沈幼楚看到分数以后，她立刻仰头看着陈汉升，盈盈闪动的桃花眼里蕴着期待、高兴、还有一点小小的激动。
       陈汉升冲着她大声“Mua”一下，沈憨憨又不好意思的低下头。
       其他考研党看见沈幼楚的分数，那种压力和紧张再次涌上来，尤其现在网页也不崩溃了，那种“临死前的拖延感”都没了。
       好在最后的成绩全部出来以后，白咏姗332、谭敏305、董秀秀296，应该全部是过了国家线。
       三个女生都在互相庆祝，虽然最后还有面试，不过大家都觉得凭借自己的聪明伶俐漂亮乖巧，导师一定会觉得收下来的。
       沈幼楚更不用担心了，莫二妈当场拿起手机，联系了建邺大学的熟人，咨询相关专业方面问题和拉近关系。
       2006年的研究生还是有些值钱的，白咏姗这些人毕业后，以后可能会去研究所，或者去当大学老师，或者进入企业成为“学院派”的后备干部。
       总之，大家都有光明的前途。
       这时，冬儿已经忙活了一桌好菜，还特意买了几瓶雪碧庆祝，小阿宁像一只蝴蝶，在人群中欢乐的穿梭。
       吃饭的时候，陈汉升举起杯子大声说道：“来，咱们研究生先干一个，庆祝一下付出终于有了回报。”
       “啥？”
       大家明显愣了一下，神情呆了很久，这才想起来陈汉升也是个研究生啊。
       “我操，什么意思？”
       陈汉升不高兴了：“你们这眼神不对啊，保送的研究生难道不是研究生吗？”
       “也不是。”
       老乡谭敏摇摇头说道：“我原来考研成功还挺兴奋的，后来一想班长也是研究生，突然觉得挺没意思的。”
       ······
       （今天有书友过来，只有一章了，明天中午更新。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】