# 882、一枚小学生沈宁宁
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “陈董，我不喝了，实在喝不下了。”
       “才这么一点就不喝了吗？”
       “年纪大了，我是真的不行了。”
       “男人怎么能说这话呢，喝完最后一杯。”
       “老哥是真的喝不下了，陈老弟，改天我想去果壳拜访一下，我感觉咱们两家之间存在巨大的合作空间。”
       “好说好说，那张哥慢走。”
       ······
       企业家聚会的时候，经常有四十多岁的中年人被灌得酩酊大醉，然后被秘书和司机接走。
       这些人在自己公司里是说一不二的霸主，或者是威严不苟言笑的老板，不过在这种对等的圈子里，大家都是客客气气的称兄道弟。
       今晚的饭局结束，果壳的司机也早就等在楼下了。
       “去江边公寓。”
       陈汉升上车后吩咐一声，然后就闭眼休息了。
       司机点点头，踩动油门离去。
       厂里的司机原来都很想当大老板的御用司机，后来随着时间的推移，大家发现陈董大概是年轻人的原因，他更喜欢自己开车，所以只能在有限的服务机会中，尽量让陈董留下深刻印象。
       11点左右，陈汉升来到江边公寓，“咚咚咚”的敲门后，梁太后打开门，嗅了嗅鼻子不满的说道：“每天都带着一股酒味回家，不要刺激到小鱼儿。”
       “我知道，推不掉的饭局嘛。”
       陈汉升被亲妈絮叨，也有些不耐烦。
       现在公寓里人数要冷清一点，两位中年父亲都回港城上班了，不过他们心思明显都在这边，除了每天固定打电话过来，偶尔听到什么对安胎的办法，也会赶紧的汇报。
       倒是吕玉清回港城收拾了衣服后，也很快的回来，所以现在就是“婆婆”和“丈母娘”都在照顾小鱼儿，林阿姨反而比较悠闲，每天买个菜，看个电视，下午还能在江边溜达一圈，就差抱一条柯基在阳台晒太阳了。
       “小鱼儿今天有些孕吐反应，所以早早的休息了。”
       边诗诗走过来说道。
       诗诗同学今晚也在这边，如果说梁美娟和吕玉清是贴身保姆的话，边诗诗和陈岚就是陪着小鱼儿的“日常工具人”。
       不过陈岚更偏向“开心果”的功能，边诗诗还会陪着聊天散心，帮着小鱼儿熟悉律所现在的状况。
       萧容鱼过两天打算回律所看一看，未必就是像以前那样上班，不过希望能分担一点任务。
       这一点曾经在家里引起过讨论，吕玉清和梁美娟都不同意，以律所现在的名气，萧容鱼这个主任上班后，肯定会有媒体记者上门采访的，这样可能会影响宝宝。
       相反老陈和老萧商量后都觉得可行，小鱼儿现在才三个多月，小腹都没有显怀，再说一直闷在家里也影响心情。
       四个中年人为此还两两吵了一架，最后陈汉升打给第一人民医院的高教授，高教授说不要过度关怀，正常情况下七个月都有上班的，三个月怕什么。
       “休息也没关系，我就是看看她。”
       陈汉升笑着说道，他换好鞋子蹑手蹑脚的走向主卧，“咯嘣”一声打开门。
       他没有打开壁灯，不过客厅的灯光很亮，有几抹安静的照射进来，映衬出那张精致的瓜子脸。
       “呼~，呼~，呼~”
       兴许是孕妇比较嗜睡的原因，小鱼儿没有察觉到动静，她的性格甜美，就连呼吸中都有甜甜的味道。
       陈汉升就这样默默的看着，思绪也飘得很远。
       现在大家都在讲“好事多磨”，因为陈汉升和萧容鱼之间经历了很多事情，其实他们哪里知道，对陈汉升来说，这个“多磨”可以说是磨了两世了。
       “如果是正常发展，你可能等不到我的表白，或者从同学口中听到我的风流韵事，现在正失望的准备出国读书了吧。”
       陈汉升心里想着，上一世萧容鱼就是毕业后直接出国的，也许多年以后，两人还能重逢再续前缘，不过到底是错过了很多时光。
       这一世，萧容鱼也失望的出了国，可是现在又回来了，肚子里还有一个小小鱼儿。
       陈汉升没当过父亲，“血脉相连”这种玄之又玄的感觉，也只是在电视和小说里看见过。
       不过现在他也有一股冲动，那就是不管工作多忙，应酬多晚，总想过来看看萧容鱼，这样心里才会踏实。
       即使小鱼儿休息了，或者不搭理他，陈汉升也不会在意。
       “美娟，我觉得汉升长大了。”
       陈汉升注视着小鱼儿，后面也有三个人注视着陈汉升。
       吕玉清、梁美娟和边诗诗并排站在一起，吕玉清能够从陈汉升的表情上，感觉对他对小鱼儿的爱。
       “都当爸爸了，也该长大了。”
       梁美娟鼻子里有些发酸，这个从小就调皮，做事也不守规矩，就算生意越做越大，他身上也没有老陈身上的那种稳重感。
       不过陈汉升最近的表现，所有人都看在眼里，并且评价都很高。
       这让梁美娟很是安慰，也觉得自己以前的论断是正确的，陈汉升只有当爸爸了，那种责任感才会促使他快速成熟。
       “唔~”
       这时，兴许是动静有些大了，床上的小鱼儿突然皱了皱眉头，梁美娟赶紧走过去把门关上：“好了好了，别把小鱼儿吵醒。”
       “那我就去厂里宿舍了。”
       陈汉升恋恋不舍的说道。
       “你要不要在沙发上将就一下？”
       梁太后说道：“大半夜的开车不安全。”
       “还是算了吧。”
       陈汉升犹豫一下还是放弃了：“我身上有酒味，到时沾到沙发上小鱼儿闻了不舒服，帮我开车的是厂里老司机，不用担心。”
       看到陈汉升心里想的念的都是萧容鱼，边诗诗心里很为闺蜜感到高兴，还决定明天早上的时候，要把陈汉升今晚过来的事情告诉她。
       “那行，早点回去洗澡休息。”
       梁美娟送着陈汉升去坐电梯。
       这阵子每晚下楼的时候，梁太后都要出来送一下，陈汉升之前都没有察觉，现在反应过来都有点“诚惶诚恐”，甚至担心自己是不是哪里做错了。
       “妈，回去吧，别送了。”
       陈汉升咧嘴笑了笑：“我已经感受到浓浓的母爱了。”
       “刚夸完又开始不正经了。”
       梁太后瞪了儿子一眼，继续看着电梯上跳动的楼层。
       “还是说······”
       陈汉升也很聪明：“你有啥事要叮嘱我？”
       “没有！”
       梁太后皱着眉头摆摆手。
       陈汉升撇撇嘴，等到电梯“叮”的一声到达后，梁美娟又叮嘱不要玩电脑和玩手机，然后目送电梯缓缓的关门。
       陈汉升下楼上车后，保时捷正行驶在路上的时候，他突然“啪”的一拍脑门。
       梁太后犹犹豫豫，其实想问的是应该是沈幼楚吧，只是现在的情况不允许，所以她只能死死的憋在心里。
       “哎~”
       陈汉升长叹一口气：“难搞哦。”
       ······
       数天后，时间进入四月中旬。
       人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开，建邺的桃花并不多，不过这个时节鸡鸣寺的樱花非常灿烂。
       周二早上的，天景山小区201的客厅里异常热闹，沈幼楚、胡林语、还有冯贵和沈如意都回来了。
       不过今天的主角不是这些大人，而是可爱的小阿宁，她今天要去学校预报名啦。
       一向比较吝啬的胡林语，为了这次报名活动，特意跑去金鹰百货为阿宁买了一件漂亮的小裙子。
       当然了，她回来就在抱怨，小朋友的衣服为什么比大人的贵那么多啊。
       沈幼楚为阿宁早早准备了一双白色小皮鞋，脚面上镶着一只活灵活现的小蝴蝶，走起来翅膀一扇一扇的非常可爱。
       至于冯贵和沈如意，他们买了一个漂亮的小书包，婆婆还给阿宁的手腕上系了一根红线。
       这只是普通的红线，不过这代表着老人家的祝福和祈祷，当年沈幼楚来建邺读大学的时候，婆婆也给她手腕绑了一根红线。
       虽然阿宁没有父母的陪伴，但是她在这个家里，却是个所有人都疼爱的小公主。
       “我们家阿宁。”
       沈幼楚蹲下来，桃花眼里都是温柔：“今天以后就是小学生了哦。”
       阿宁有些不好意思，不过大眼睛里对即将到来的小学生活也很憧憬。
       还有一些莫名其妙的期待，因为她经常看着门口发呆，大人们都以为她是想早点出发去学校报名。
       “再早也得一步步的来啊。”
       胡林语安排道：“这么多人干脆就不要搭公交了吧，一会冯贵去拦辆出租车，咱们也奢侈一把。”
       “其实林语姐都能买辆车了。”
       冯贵笑着说道：“新街口门店的生意很火爆，那些坐办公室的很喜欢喝奶茶，我估计年底就能回本了。”
       “遇见”奶茶店第五家分店在新街口已经正式开业了，陈汉升提供了不少意见，那时他和沈幼楚感情还很好。
       “滴滴~”
       正说着的时候，楼下传来一阵汽车的鸣笛，应该是提醒别人注意车辆。
       紧接着楼道里就有“蹬蹬蹬”的脚步声，步伐听上去迅速而有力，应该是个年轻人。
       最后，防盗门“叮咚”的响了。
       阿宁眼睛一亮，飞快的跑过去开门：“阿······梓博哥哥~”
       原来，进门的不是陈汉升，而是王梓博。
       阿宁突然很沮丧。
       “阿宁今天好漂亮。”
       王梓博倒是没察觉阿宁脸色的变化，他还想抱一抱妹妹，不过被胡林语拦下来了：“阿宁已经上小学了，现在是正儿八经的小姑娘，你们以后只能牵手，不许再抱她了。”
       “噢噢噢。”
       王梓博吭哧吭哧的点头，他心里有些遗憾，虽然经常过来看阿宁，可是没想到一眨眼的功夫，阿宁就要成为一名小学生了，时间过得真是太快了······
       “你过来做什么？”
       王梓博没有感慨太久，胡林语就在旁边凶巴巴的问道。
       看来在胡书记的心里，王梓博就是属于陈汉升那边，陈汉升又是萧容鱼那边的。
       由此可证，王梓博也是萧容鱼那边的。
       “阿宁小学报名。”
       王梓博解释道：“我开个车过来送一下。”
       “稀罕你的车吗？”
       胡林语不客气的怼道：“肯定陈岚那个臭丫头说的，我早就说了她是个间谍，下次过来不许她吃饭！”
       小胡连陈汉升都敢骂，训起王梓博更是一点心理负担都没有。
       王梓博脾气也比陈汉升好多了，也许心里在嘀咕着“胡胖丫”，不过面上是不会计较的。
       实际上，消息虽然是陈岚透露的，但是过来接阿宁是王梓博主动要求的，因为他真的很疼这个小丫头。
       ······
       这是一辆普通的五座别克，果壳电子厂里的商务用车，王梓博是司机，冯贵坐在副驾驶。
       沈幼楚、沈如意和胡林语，她们带着阿宁坐在后排。
       只是阿宁的情绪很不高，依偎在阿姐的身上，透过车窗看着离小区越来越远，两颗黑葡萄似的的大眼睛里布满了水汽。
       “刚刚还想去报名，结果在路上的时候，你又怕了啊。”
       胡林语误会了，还以为阿宁不想去上学，于是逗趣的安慰道：“不要怕，以后一个班都是和你差不多的小朋友，你会认识很多好朋友的。”
       “······阿哥答应过来的！”
       阿宁突然小声说了一句，然后难过的埋进沈幼楚怀里。
       胡林语没听到，但是沈幼楚听清楚了，她身形突然震了一下，也缓缓的低下头。
       琅琊路小学坐落在秦淮区琅琊路上，王梓博开车到了以后，这才发现整条路上都被堵得严严实实。
       今天预报名，家长们都把孩子送过来了，有些父母为了炫耀一下，特意开着家里最值钱的车辆过来，所以这辆奥迪显得很不起眼。
       学校保安在太阳底下疏导交通，不过还是太堵了，冯贵脑袋瓜子机灵，他打开车窗问着身边的一个保安：“你好，请问还要排多久啊？”
       保安打量一下冯贵的样子，又瞅了瞅别克的车牌，这才勉勉强强的答道：“再等等吧，现在谁也说不准的。”
       琅琊路是顶尖名校，家长们都是各显神通都把孩子送进来，所以一个班级里，某个小朋友的家长是省政府科长，或者是身家百万的生意人，实在是太正常了，就连保安都见惯不惯。
       “嗬嗬~”
       冯贵看到保安这个态度，很知趣的掏出一根中华递过去，嘴里还攀谈道：“你也够辛苦了，四月份的太阳也很毒啊。”
       看到学长家长这样客气，保安虽然没接烟，不过也是多“指点”了几句：“看你们的样子，应该是正规摇号进来的吧，这样的学生反而不多了。”
       “我和你们说吧。”
       保安叉着腰，仿佛一切都在掌握之中：“现在做什么都靠关系，孩子读书也是一样，像你们这种家庭只能排队等着了，稍微有点关系的家长应该是教导主任在接待，关系深一点，应该是副校长在接待。”
       “最牛逼的那一批家长。”
       保安竖个大拇指：“我们校长亲自接待，不过那是很少的，一个年级也就十几名吧，处级以下干部都没这个待遇的，做生意的要是没有十个亿，也是不可能的······”
       “叮铃铃~”
       保安证吹得天花乱坠的时候，王梓博手机突然响了。
       “你们到哪里了？”
       一个熟悉的声音出现在听筒里，正是陈汉升。
       保安也很懂礼貌，听到有电话暂时就不吹了，等到电话结束，再一顿猛吹。
       因为他发现后排坐着两个超级大美女，虽然有些看不清楚，不过偶尔的惊鸿一瞥，那已经非常惊艳了。
       “我到门口了。”
       王梓博赶紧说道：“就是有点堵车在排队，你在哪里。”
       “你排个鸡把队啊。”
       陈汉升无语的说道：“我在校长办公室，茶水都他妈喝了几壶了，赶紧过来！”
       “那个······”
       挂了电话后，王梓博瞅着正发呆的保安：“校长办公室在哪里啊？”
       ······
       （不好意思晚了点，还要检查一遍。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】