# 886、从“刑满释放”变成“无期徒刑”
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       小胡情绪兴奋的有些莫名其妙，就连当事人沈幼楚都没有理解，沈幼楚现在脑子很乱，既有忐忑不安的焦虑，还有一种初为人母的责任感。
       母爱大概是女人骨子里根深蒂固的东西，当初小鱼儿刚知道自己怀孕，下意识就会捂住小腹，沈幼楚确认这个消息以后，整个身心都涌起一种为宝宝遮风挡雨的念头。
       可是：
       小陈那边怎么办，他现在和萧容鱼感情很稳定了吧；
       婆婆已经知道了，还要找个机会和妹妹解释一下，阿宁小学刚报名，没想到就要当小姨了；
       还有学业上面，大概要到明年才能去读研了，应该怎么和学校导师请假。
       ······
       面对这些纷杂但是又真实存在的问题，胡林语完全没有当一回事。
       “阿宁像你啊，又善良又懂事，她当小姨一定会很高兴的；学校方面是有点困难，不过陈汉升出马的话，那完全就是小case了。”
       胡林语像老师一样循循善诱：“所以问题来了，现在我们最要紧的是什么？”
       “喔？”
       沈幼楚抬起头，憨憨的问道：“是什么？”
       “哎······你除了长得漂亮，身材好，学习优秀以外，还有什么优点啊，希望宝宝以后能像胡阿姨这样聪明，千万不能像妈妈这样又憨又呆。”
       胡林语无奈的说道：“咱们现在最要紧的，那就是让陈汉升知道他又当爹了啊，这是他应尽的义务，不能逃避的。”
       “噢。”
       沈幼楚听了，缓缓的垂下头，盯着自己平坦的小腹沉默不语。
       胡林语一看沈幼楚这个表现，立刻就知道她没有竞争的心思，这可把胡书记急坏了，恨铁不成钢的骂道：“你这个不争气的，忘记边诗诗是怎么过来偷家的吗？”
       “因为萧容鱼有宝宝了，所以······”
       沈幼楚还想帮着萧容鱼和边诗诗解释，胡林语直接“心灰意冷”的不想讨论，摆了摆手说道：“算了，这事你不用管了，在家安心养胎吧，我去门店转一转，回来后再商量吧。”
       外面艳阳高照，春意融融，满目都是生机勃勃的绿植，深呼吸一口，空气中仿佛还夹杂着一点不知名的花香，让人神清气爽，浑身充满着一股跃跃欲试的力量。
       “师傅，去新街口！”
       胡林语拦了一脸出租车，小胡当然不是去门店的，或者说，她不仅仅是去门店。
       边诗诗当初“依仗”萧容鱼怀孕，找到了沈幼楚坦诚一切，现在沈幼楚也怀孕了，胡林语觉得必须把这个好消息传递给萧容鱼，这才是“两党之间”的友好往来啊。
       ······
       到了新街口以后，胡林语还是先到门店转悠一圈。
       这是“遇见”奶茶店的第五家分店，也是规模最大的一家分店，全部投资80多万，这个钱可以在建邺目前最好的几个小区，全款买套两室一厅的商业住宅了。
       投入这么多，这家分店的规模当然超级豪华，总面积就有300多平米，毗邻新街口地铁站和公交车站，被国贸大厦、天安大厦、建华大厦······这些CBD商业中心团团围住。
       每天从上午10点开始，客人就络绎不绝的排队了，中午的时候更加爆满。
       有些正在减肥的女白领根本不吃午饭，她们喜欢点一杯奶茶，坐在格调高雅的奶茶店里，听着舒缓的音乐，透过玻璃晒着太阳，偶尔拍两张照片放在QQ空间里，显示一下积极的生活态度。
       所以，这是新街口生意最好的一家饮品店，开业的时候，陈汉升还说“遇见”奶茶店的根基已经站稳，北方的“蜜月冰城”想进军建邺就有些困难了。
       因为两家的价格差不多，但是遇见奶茶店的服务场所要高档很多，而且“遇见”是本土品牌，年轻人都比较认这个牌子。
       “胡总，胡经理，胡老板······”
       胡林语进店后，一连串的声音响起，从这些称呼中，可以看出奶茶店正向专业化和公司化发展，不再是以前学校里的那种小打小闹的兼职生意了。
       这里大部分是冯贵的功劳，他在沈幼楚和胡林语的支持下，一手成立了“技能培训部”，可以让员工有计划的接受培训，同时也在制定公司的相关规定。
       “大家辛苦了。”
       小胡像个首长一样，从内到外检查了一遍，然后挑个靠窗的位置坐下，瞅着马路对面的国贸大厦，那里18楼就是容升律所。
       萧容鱼今天又在上班，因为国贸大厦楼下停着不少新闻采访车。
       “哼哼。”
       胡林语冷笑一声，她把店里手艺最好的一个女师傅喊过来：“你帮我制作一杯奶茶，我一会要送人。”
       “您要什么口味，胡总？”
       女师傅问道。
       “稍微偏酸一点，然后不要加冰，温和暖胃的那一种。”
       胡林语想了想说道，这是孕妇能喝的热饮。
       “那就蜂蜜柚子茶吧，又酸又甜比较适合。”
       女师傅提了个建议。
       五分钟后，胡林语拎着“遇见”奶茶店的包装袋，雄赳赳气昂昂的走向国贸大厦。
       这杯奶茶，就是胡司令发动进攻的“意大利炮”。
       ······
       要说国贸大厦的保安也是辛苦，上个月容升律所打赢婚姻官司后，记者们“呼啦啦”的跑到18楼采访，看这架势不像是打官司胜利了，倒像是律所金花们在美国拿到什么好莱坞大奖。
       现在律所主任萧容鱼刚回来，那群烦人的记者又出现了。
       不过这也是侧面增加国贸大厦的曝光度，所以大厦管理中心一直在努力协调，比如把备用电梯打开，不影响其他公司的正常上下班。
       “嚯，够热闹的啊。”
       来到律所的门口，胡林语忍不住嘀咕一声。
       律所是两年前成立的，当时没想到会有现在这种影响力，所以里面显得有些拥挤，不仅待客区坐满了，就连走廊上都站着好几个。
       不过没人吞云吐雾，因为就在显眼的地方，贴了一张禁烟的标志。
       几个胸口贴着“实习”标志的年轻人，正在人群中穿梭，偶尔弯腰询问访客目的，或者端来热茶提供。
       至于律所的正式员工，她们都一间独立的隔断办公室，胡林语先看见了边诗诗。
       边诗诗正在接待客户，她时不时的低头记录案情，没有时间发现外面的情况。
       胡林语往前面走了走，又看见了萧容鱼。
       萧容鱼正在接受采访，她穿着一套很正式的女款小西装，脚底踩着一双平底小皮鞋，瓜子脸上都是自信笑容，长发没有扎成平时常见的高马尾，而是在盘成一个空姐那样的发髻。
       这样的萧容鱼少了一丝少女的青春味道，多了一点职场女性的气质，还有一丝说不清道不明的韵味，不过因为嘴角两侧梨涡的原因，她的一颦一笑之间还是那么甜美。
       唯一有些格格不入的是，萧容鱼西装外面又套着一件宽松的长款风衣。
       大家都以为萧主任怕冷，只有胡林语知道，萧容鱼大概是为了遮掩一下小腹吧。
       “你好，请问你是送奶茶的跑腿小妹吗？”
       这时，一个胸口挂着“实习”标志的女生，客气的胡林语说道。
       “送奶茶的跑腿小妹？”
       胡林语愣了一下，随即勃然大怒，我这个气质哪里像跑腿小妹了，分明是运筹帷幄的总经理！
       “切~”
       胡林语轻蔑的从鼻孔里喷出一口气：“送奶茶的跑腿小妹怎么样了，不比你律所的实习生差吧，你哪个学校的啊？”
       “我是东大法学院研二在读。”
       实习生礼貌的答道：“在学校里，我算是萧主任的师姐，不过在律所里，萧主任是我的领导。”
       “噢，原来是985的研究生啊，那就没事了。”
       胡林语直接跳过这个话题，冲着萧容鱼努努嘴：“这本奶茶是她的。”
       “萧主任正在接受采访，一会我转交给她。”
       实习生要接过奶茶，不过被胡林语拒绝了：“我们公司有个规矩，一定要亲自送到对方手上才行。”
       “这样啊······”
       实习生看了看时间：“这场采访应该很快就结束了，下一场开始之前，你赶紧送进去吧。”
       大概15分钟以后，建邺生活频道的访问结束，萧容鱼轻轻呼出一口气。
       昨天刚来办公室的时候，其实还有些不适应，不过今天状态明显好了很多，而且比一直闷在家里要舒服。
       萧容鱼喝两口热水润润嗓子，又掏出手机看了看，果然有陈汉升发来的短信。
       陈汉升：不要太劳累了，晚上想吃什么，我让咱妈和我妈去买。
       看到“咱妈和我妈”这个古怪的称呼，小鱼儿抿嘴笑了一下，眼睛弯弯的好像月牙儿。
       陈汉升最近表现得到了大家的一致肯定，小鱼儿打算周末的时候，认真和陈汉升交流一次，然后正式宣布考察期结束，下面就是结婚和生下小小鱼儿了。
       不过萧容鱼觉得，自从有了小小鱼儿以后，自己的注意力都放在这个小天使身上了。
       尤其随着小小鱼儿的生命体征越来越明显，比如她在翻身啊，伸腿啊，打滚啊······萧容鱼每次感觉到了，内心都有一种无以言表的感动，有时还会无端的会热泪盈眶。
       吕玉清说，这种东西叫做“母爱”，这是世界上最伟大的情感。
       “咚咚咚~”
       萧容鱼正在幻想小小鱼儿模样的时候，突然从外面走进一个女生，个子不高，身材白白胖胖的。
       萧容鱼认识她，大一时的那次修罗场，就是这个女生陪在沈幼楚身边；
       去年圣诞节的第二次修罗场，她当时也是在场的。
       这样看，应该是沈幼楚的熟人和好朋友吧。
       “你好，有什么事吗？”
       萧容鱼迟疑的问道，因为不知道对方有什么意图，警惕性也在不断提高。
       于此同时，内心还悄然蒙上一层阴影。
       这种感觉似曾相识，去年萧容鱼接到那个“三星员工”的电话后，开车前往天景山小区的路上，心里也是这样一种状态。
       应该怎么形容呢，就好像美好的事情即将被打破，可是自己并没有阻拦，因为对萧容鱼来说，真相也非常重要。
       不过这几个月经历了很多事情，尤其现在还多了一层“母亲”的身份，萧容鱼不像以前那样惊慌失措，为了小小鱼儿的健康成长，很多时候眼泪都会憋回去。
       “萧容鱼，你好。”
       胡林语打了个招呼，她和边诗诗不太一样。
       边诗诗当时是非常的愧疚，胡林语这是代表“幼楚党”在反击，所以“又硬又狠”的非常简单。
       “给你带了一杯奶茶。”
       胡林语先礼后兵，把包装袋放在桌上。
       “抱歉。”
       萧容鱼瞧见“遇见奶茶”的logo，挑了挑细长的眉毛：“我从来不喝这个牌子的饮料。”
       “厉害~”
       小胡心想到底是万人瞩目的律所主任，瞧瞧这个姿态多么傲娇，我不喜欢你，就连你家的奶茶都不会喝！
       沈幼楚这个小憨包，明明也那么漂亮，为啥就那么软弱呢。
       “请问，你还有事吗？”
       萧容鱼继续问道，她并没有赶着胡林语出去，有律所实习生察觉到不对，敲门进来问一问原因，萧容鱼都表示没有大碍。
       “萧容鱼，我就是想告诉你一件事。”
       胡林语长话短说：“沈幼楚也怀孕了，爸爸也是陈汉升，我并非挑拨离间的小人，当初是你闺蜜边诗诗先找到沈幼楚，坦白你怀孕的消息，我这样只是礼尚往来。”
       “沈幼楚并不打算告诉陈汉升，她太傻了，这种时候都不想陈汉升左右为难。”
       不顾萧容鱼逐渐变化的表情，胡林语继续铿锵有力的说道：“你以后可以继续和陈汉升在一起，但是别忘记是沈幼楚成全的！”
       说完以后，胡林语拎起奶茶转身就要离开，不过还没走到门口，背后就传来萧容鱼的声音。
       “沈幼楚怀孕多久了？”
       萧容鱼冷冷的问道：“陈汉升近两周去找过她吗？”
       “没有！”
       胡林语也是个堂堂正正的女汉子，并没有陷害陈汉升：“自从知道你怀孕以后，陈汉升就再也没去过天景山小区。”
       “嗯······”
       萧容鱼点点头，这说明陈汉升在考察期内，他真的很老实。
       “另外。”
       萧容鱼盯着胡林语，纵然有眼泪在打转，可是下巴依然高高的抬起：“你去转告沈幼楚，我不需要她的成全，她不要的人，我也不会收下！”
       胡林语以前没有和萧容鱼打过交道，不过就从这一次短暂的“交锋”中，明白这个被诸多光环加持的东大校花，原来内心那么的骄傲。
       好像也比去年成熟很多，听到沈幼楚怀孕的消息，她居然把眼泪硬生生忍下去了，这就是当了母亲后的表现吗？
       胡林语离开后，萧容鱼突然宣布取消今天所有的采访，边诗诗听到后，匆匆从自己办公室里出来。
       “怎么了？”
       边诗诗担忧的问道：“听说刚才有个女生进去找你，到底发生了什么情况。”
       “没事。”
       萧容鱼还和边诗诗笑了一下：“不用担心，我先回家一趟，晚上再和你说。”
       ······
       “叮铃铃~”
       中午1点多的时候，陈汉升接到萧容鱼的电话，让他回去一趟。
       “你在家吗？”
       陈汉升有些奇怪：“这么早回去，是不是身体有些不舒服。”
       “没有，我想和你谈一谈。”
       萧容鱼平静的说道。
       “谈一谈？”
       陈汉升顿时喜上眉梢，哈哈，自己的考察期要过了吗？
       奥利给，自由万岁！
       陈汉升马上驱车前往江边公寓，梁美娟和吕玉清正在午休，保姆林阿姨也在房间里，客厅只有萧容鱼一个人。
       “噔噔噔噔~”
       陈汉升献宝似的从背后掏出一束鲜花，这是路上经过花店的时候，特意庆祝“刑满释放”购买的。
       不过萧容鱼并没有想象中的那样开心，她甚至都没有接过鲜花，盯着陈汉升看了很久很久，最后轻声说道：“小陈，我们以后不要再见面了吧。”
       “啥玩意？”
       陈汉升愣了一下，脑袋也陷入懵逼之中。
       他妈的，不是说好刑满释放的吗，为什么又变成无期徒刑了？
       ······
       （4800字的二合一，最近不适合分开，连在一起看得比较有感觉，求个月票吧，谢谢大家。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】