# 887、连续两次被踹的陈汉升（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “为什么要不再见面？”
       “我哪里又做错了？”
       “你告诉我，我改还不行吗，或者我身上有哪里让你不爽的地方，我直接剁了扔掉！”
       ······
       公寓的客厅里，陈汉升听到萧容鱼表示“再也不见面了”以后，压低声音在咆哮。
       “你先平复一下，认真的听我说完。”
       萧容鱼这次是异常的冷静，医生说流眼泪会对宝宝产生影响，所以她就尽量不哭，总之一切都是为了小小鱼儿。
       “我没办法平复！”
       陈汉升变成一个暴躁的傻瓜，没有一点亿万富豪的样子。
       因为他觉得自己太委屈了，这段时间除了在办公室里，就是在江边公寓，从没私底下去找过沈幼楚，就算阿宁小学报名的时候，两人也只是见一面而已，可是一句话都没说啊。
       可是小鱼儿居然还要分手，就算是四月份的建邺，陈汉升也忍不住的浑身发冷。
       这个社会还能不能好了，回头的浪子，到底要怎么活着你们才满意，这个国家到处充斥着对我们的压迫和鄙视，犯过错误的男生什么时候能真正的站起来？
       就这样表演了好几分钟，陈汉升也没有等到小鱼儿安慰自己，相反她就是默默的坐在边上，就好像看戏一样的瞅着陈汉升。
       “难道真的出了问题？”
       陈汉升心里“咯噔”一下，莫名其妙的有些恐慌。
       或者是演技下降了？
       毕竟这种没有代入感的愤怒，在表演里有个专业词语叫做“无实物表演”，对演员的要求很高，陈汉升这种非科班出生，纯靠真实生活磨练的草根，可能还是会有一点纰漏。
       最后，陈汉升抹了抹脸，又吸了吸鼻子，表示自己刚才真的是激动了，这才沉声问道：“给我一个理由。”
       “沈幼楚怀孕了。”
       萧容鱼虽然尽力用最平静的语调讲述，可是在陈汉升看不到的地方，小鱼儿的大拇指指甲已经深深掐进食指关节上了。
       “沈幼楚怀孕？”
       陈汉升的反应能力，远远超过第一次听到这个消息的胡林语。
       他首先判断，这是不是最后一次考验，只有顺利通过了，考察期才算是真正的画上一个句号。
       不过很快又被推翻了，小鱼儿是母亲，她不会用“孩子”这种事情来考验的。
       那就是说，沈幼楚真的怀孕了？
       我操，这也太突然了吧，小鱼儿这边刚要顺利通关，结果又来了一个“意外之喜”。
       老天爷，你为什么总是要折磨我这种好人呐！
       “咳······”
       陈汉升想了想，他决定先把萧容鱼这边安抚住，然后再去沈幼楚那边确定真相。
       “这个消息······”
       陈汉升刚要说自己并不知道，也许是哪里误传的呢，不过小鱼儿现在都被骗出经验了，她直接打断道：“胡林语上午到我办公室亲口承认的，她是沈幼楚的朋友，应该不会是假的。”
       “操！”
       陈汉升心脏狠狠的抽搐了一下，为什么这种事情，我这个当爹的都不是第一个知道呢？
       更受不了的是，萧容鱼怀孕的消息，其实是边诗诗先告诉沈幼楚，然后沈幼楚再转告自己的。
       沈幼楚怀孕的消息，也是胡林语先告诉萧容鱼，然后萧容鱼再转告自己。
       他妈的，有能耐你们自己生去啊，为什么总要掺和我们“一家五口”的事情呢？
       所以陈汉升每次都非常被动，最后都得看别人的脸色。
       现在，他就在观察萧容鱼的脸色。
       大概困难真的能够磨砺一个人的心性，小鱼儿成长了很多，她大一在东大江陵校区的时候，还曾经和室友闹过矛盾。
       不过第一次修罗场以后，她转到仙宁校区就懂得集体相处了，还结识了一个性格习惯很相似的好朋友。
       去年圣诞节的第二次修罗场，小鱼儿情绪直接崩溃，没想到几个月后，她能够“坦然”的对陈汉升说：“沈幼楚怀孕了。”
       “小陈，我其实只有一个愿望。”
       看着垂首不语的陈汉升，萧容鱼继续说道：“只要小小鱼儿能够健康、茁壮、快乐的成长，我不想让她知道还有一个同父异母的兄弟姐妹，这样会让小小鱼儿很困扰，所以你以后不要再过来了。”
       “算我求求你。”
       萧容鱼语调凄婉，可是又很坚定：“给我和宝宝一个私人空间吧。”
       “你别这样说。”
       陈汉升听了非常难受，本来他觉得以自己的脸皮，在这个世界上可以横行无阻，没想到小小鱼儿就成了一块软肋。
       “我不是和你开玩笑的，小陈。”
       萧容鱼摇了摇头：“本来我就打算独自抚养宝宝长大，没想到诗诗把一切告诉了你，这本就在我的计划之外。”
       “你又打算出国？”
       陈汉升吓了一跳。
       萧容鱼撇过头没有回答，这个意思很清楚，不管出不出国，她都不想透露。
       看来，这一次她是下了狠心，坚决不让陈汉升和小小鱼儿有接触了。
       不过陈汉升也萌生了另外一个念头，既然萧容鱼和沈幼楚都有了宝宝，那么以后说不定可以“父凭女贵”，借以实现“双全法”呢？
       这样一想，陈汉升神情稍微放松一点点。
       萧容鱼似乎看出了陈汉升的心思，在这次谈话的最后，她明明白白的说道：“小陈，你不要想太多，我是不会接受沈幼楚的，永永远远都不会的！”
       说完，萧容鱼直接走进了卧室，只留下陈汉升一个人在客厅发呆，瞅着茶几上的鲜花怔怔不语。
       “狗操的，我这是自己给自己送花圈吗？”
       ······
       没过多久，卧室里的一扇门打开了，梁美娟披着外套走出来。
       “你和小鱼儿在客厅里嘀嘀咕咕，你俩在说什么呢？”
       梁美娟还以为儿子的考察期过了，她还喜滋滋的说道：“昨天我们陪着小鱼儿去做B超，小小鱼儿超级可爱的，举着小拳头在睡觉。”
       “以你和小鱼儿这个条件啊，我觉得必须要二胎。”
       梁太后絮絮叨叨的说道：“一个宝宝太孤独了，你爸是干部，所以年轻时我们都不敢多生，不然就要丢工作，你和小鱼儿没这个限制，再生一个小小小鱼儿，陪陪小小鱼儿。”
       梁美娟也不嫌拗口，幻想着两个肉乎乎的胖娃娃，左边一个，右边一个，脸上情不自禁露出了“奶奶似”的笑容。
       “妈······”
       陈汉升嘴巴动了动。
       “怎么了？”
       梁美娟发现儿子的脸色不对，犹犹豫豫的好像有什么难言之隐。
       “······没啥。”
       陈汉升想了想，最终还是没在这里说出实话，他打算先去景山小区，最终确认一下怀孕的消息。
       “不要整天心不在焉的。”
       梁美娟以为陈汉升又在不耐烦，她和儿子说话也不需要客气：“多听听我们老人的话，二胎不能拖得太久，两个娃娃最好年纪差不多，这样才能玩到一起。”
       “办公室还有点事，我走了。”
       陈汉升不敢再坐，他总感觉梁太后无意中的话，就好像飞镖一样，刀刀直中红心。
       ······
       从江边公寓前往天景山小区的路上，陈汉升依然愁眉不展，小鱼儿明确表明自己永远不会接受沈幼楚，这个难题目前根本想不到怎么解决。
       另外，要是老萧和吕姨他们知道了，两家人的关系又要破裂了吧。
       “叮铃铃~”
       这时，聂小雨突然打来电话。
       陈汉升本来没有心思接通，不过又想到可能是公司的急事，只能不情愿的拿起手机：“喂，怎么了？”
       小秘书开始被陈汉升生硬的语气吓了一跳，心想谁又惹陈部长生气，嘴里就解释道：“陈部长，有个去年12月份刚成立的互联网公司，他们从久游知道你是种子资本的幕后老板，还定投了《劲舞团》这个项目，所以也想过来融资，您有没有时间见一见？”
       陈汉升的确在久游缺钱的时候，投入了300万美元，而且从来不管企业的运作，任由久游的管理层自主操作。
       所以风评非常好，毕竟很多天使投资人，觉得自己掏钱了就是爸爸，对企业运行提出很多外行的意见。
       不过，陈汉升现在哪有心思管这个，忍不住骂着小秘书：“你也是没脑子，久游那是必定可以盈利的项目，所以我才投的，不是哪个阿猫阿狗来融资我都能答应的！”
       “噢~”
       小秘书被骂的有些不高兴，闷闷的说道：“我就是觉得对方态度比较诚恳，公司名字也比较有趣，它叫58同城，所以就给您打个电话问一问嘛。”
       “这样啊······”
       陈汉升那边沉默了一下：“那就给你个面子，我等会见见吧，你先带他们去会议室坐一坐，磨磨他们的性子。”
       这是天使投资人常用的小手段，比如明明有时间，偏偏让对方先2个小时候，或者直接说“我只有10分钟的时候，10分钟内你要说出打动我的理由”。
       就是为了产生一种身份上的“尊卑感”，方便谈判时获取更多股份利益。
       聂小雨不知道58同城以后的发展规模，她就觉得这家公司名字很好玩，有点“果壳”或者“阿里巴巴”类似的味道，很像新时代的互联网公司。
       不过听到陈部长说“给自己面子”才愿意见一见，聂小雨赶紧甩锅：“千万不要给我面子啊，你要是不想见，我直接回绝了就好。”
       “不行！”
       陈汉升生气的说道：“我给出去的面子，你也能拒绝？”
       “那您要是投资失败，到时别凶我。”
       小秘书提前打个预防针。
       “哼！”
       陈汉升冷哼一声挂了电话，亏是不可能亏的。
       陈汉升事业就三条线，实体、网络和投资，如今果壳电子的手机和MP4效益非常好，果壳的社区、商城、快播影响力也越来越大，就是天使投资停滞不前，没有太多进展。
       孔静还觉得是陈汉升没有精力考察，其实陈汉升是只投赚钱的项目，而且他也不贪心，不仅不插手企业的运行，就连控股权也不会争，就好像久游10%的分红利润一样，其他融资企业也是这个标准。
       10%股份虽然不算多，很容易被稀释掉，不过只要果壳电子一直这样壮大，那就没有傻子会做这种事。
       另外，随着58同城融资的开始，更多富有创造性的互联网企业如雨后春笋般开始出现了，比如美团、饿了吗、滴滴打车、斗鱼直播······
       这是一个崭新的时代，也是房价开始飙升的时代，不过可以肯定是，种子资本有非常广阔的成长空间，它会若隐若现的出现于这些新型公司背后。
       要是没有刚才和萧容鱼的谈话，陈汉升大概会非常开心，现在投入几百万美元，以后可以换来几千万乃至上亿美元的回馈，可是眼下他仍然觉得胸口很闷。
       “狗日的也太奇怪了。”
       陈汉升之前就有类似感觉，感情上问题越大，事业上越是顺利，今天尤其的明显，中午刚被小鱼儿“踹了”，58同城马上就过来“安慰”自己。
       “老子会不会有一天，穷的只剩下钱了吧，亏成首富从失恋开始？”
       到了天景山小区楼下，陈汉升想起又当爹了，手脚都有些颤抖。
       “咚咚咚的”敲门后，小阿宁跑过来开门，看到陈汉升回来了，阿宁脸上从惊讶变成惊喜，随后又很委屈，可怜巴巴的叫道：“阿哥······”
       陈汉升心疼小丫头，把她轻轻抱起来：“不哭不哭，阿姐呢？”
       “阿姐在卧室，林语姐姐也在。”
       阿宁凑近陈汉升耳朵，难过的说道：“阿哥，阿姐上午一直在哭。”
       “没事没事。”
       陈汉升帮小丫头擦干眼泪：“你好好学习就行，大人的事情你不要管，总之你记住，阿哥阿姐都不会离开你的。”
       哄了一下阿宁，陈汉升又和婆婆打个招呼，婆婆耷拉着眼皮没有吱声，她一如既往的像个“局外人”。
       只是当陈汉升进卧室找沈幼楚的时候，婆婆就从自己房间里走出来，拄着拐杖悄然坐到客厅沙发上。
       好像在看电视，又好像在发呆。
       “你怎么来了？”
       卧室里，沈幼楚正坐在床上，原来单纯懵懂的桃花眼已经又红又肿，胡林语龇牙咧嘴的怼着陈汉升。
       看见胡林语这种态度，陈汉升真想一个“狂风绝息斩+诺克萨斯断头台”，直接把小胡这个傻吊送走。
       可是，就和边诗诗一样的道理，胡林语本来可以不得罪自己的，她做这件事情的时候，只是为了帮沈幼楚出气和打抱不平。
       “不想和你这种莽子说话。”
       陈汉升嫌弃的对小胡说道，然后坐到沈幼楚身边，他心里正思索怎么开口，没想到又来一个电话。
       这是果壳董事曹建德的，他这两天去印度谈合作了，当时还被聂小雨讹去一个手办，现在打过来应该是给陈汉升汇报结果的。
       “来点作用吧老曹，来点作用吧老曹。”
       陈汉升心里在祈祷，千万不能是生意上的好消息，他现在都有些恐惧了。
       每当事业上获得成功，感情上必然遭受重创，陈汉升希望曹建德和印度商分销商谈崩了，最好再打一架，这样说不定对感情有所帮助。
       不过电话刚接通，听筒里就传来曹建德爽朗的笑声：“陈董，由于上次的订单在印度市场反馈很好，现在他们需求特别大，这次我谈成了一单8个亿的生意······嘟嘟嘟······”
       曹建德刚说一半，陈汉升就挂掉了电话，他还在纳闷是不是信号不好呢。
       “呼······”
       陈汉升深呼吸一口气，心想这是玄学，没有科学依据的玄学。
       哪知道他再次坐下来，语言还没组织好，沈幼楚桃花眼里噙着滚动的泪花：“小陈，我刚才听林语说，她去找了萧容鱼，这样是不对的。”
       “你回去和萧容鱼道个歉，然后把家庭经营好，照顾好宝宝。”
       沈幼楚声音虽然柔柔弱弱，甚至这个时候还为陈汉升的幸福考虑，但是同样也表露了一层拒绝的含义：“我们以后不要再见面了。”
       “什么意思？”
       陈汉升眨了眨眼：“我又被踹了？”
       ······
       （稍微晚了点4800字，求个月票，谢谢大家。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】