# 897、陈董，您最喜欢白月光还是宝藏？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       第二次手机发布会依然在金陵国际展览中心，而且有了上一次的经验，现在可以说是熟能生巧。
       提前布置展台、做好PPT、邀请领导参加，当然主持人依然是果壳电子的创始人陈汉升。
       早上8点开始，就有一些壳粉聚集在展厅门口了，有些特别积极的，比如河海大学的那个小欧，他还diy了一套宣传标语，惹得陈汉升都注意到了。
       8点半左右，媒体陆续进场了，现在的果壳和去年的果壳，影响力根本不是一个层面的。
       去年果壳召开手机发布会的时候，媒体好奇的是陈汉升这个在校大学生身份、手机发布会这个新颖的举动、还有“重新定义手机”这个噱头主题。
       如果没有这些东西，关注点大概会降低不少。
       不过这半年多时间以来，果壳电子带给大家很多惊喜，硬怼三星、靠着果壳社区快速涨粉、上个月还推出了目前最牛逼的视频下载播放器——果壳快播。
       现在果壳给人的印象已经改变了，它的标签不再是“高性价比”或者“薄利多销”，现在的标签是“国产手机之光”、“发展潜力最大的50家企业”、“高校毕业生最期待的就职公司之一”。
       总之一句话，只要有实力，什么样的荣誉都能拿得到。
       媒体记者们在场地里架好相机，互相聊着果壳电子的八卦新闻。
       “你们有没有听说一件事。”
       《京华时报》的记者说道：“陈董还是种子资本的幕后老板，种子资本两年前投资了久游公司，靠着《劲舞团》大赚特赚，上个月又投资了一个新兴企业58同城，不知道这次的眼光如何了。”
       “我没怎么关注金融圈的消息。”
       《南方都市报》的记者说道：“不过这也正常，金山的雷总也是投资达人啊，并不奇怪吧。”
       “这个真不奇怪。”
       《电子信息周刊》的记者说道：“我觉得最奇怪的是，果壳电子的发展几乎没走过弯路，而且它也不像阿里巴巴、滕讯、网易这些计算机技术公司，果壳既有传统的实体产业，但是在网络方面也毫不掩饰的展露野心。”
       《电子信息周刊》是电子产品的行业内媒体，所以了解的更深一点，不过再深也没有《扬子晚报》彻底，因为《扬子晚报》就是建邺本地的刊物。
       “陈董不止有野心，攻击性也很强啊。”
       《扬子晚报》的记者还讲个笑话：“听说在江陵的辖区内，小企业触碰了红线，企业马上就没了，果壳触碰了红线，结果红线没了。”
       “哈哈哈······”
       其他几个记者都会意的笑了起来，这都是正规操作，深城南山那边有家企业更厉害呢。
       没过多久，果壳电子行政部的员工拎着一些袋子走过来? 他们一边走，一边给记者发放，同时还说道：“媒体朋友辛苦了? 这是果壳的一些纪念品，谢谢大家了。”
       记者们低头瞄了一眼袋子里的东西? 看到有个信封夹在里面? 大家都心知肚明的对视一眼。
       果壳，活该你赚钱！
       ······
       9点的时候? 手机发布会正式开始，在一阵灯光闪烁和掌声中? 陈汉升这个董事长暨主持人? 笑容满面的出现了。
       穿着依然很简单，可能天气越来越热的缘故，陈汉升上半身只穿着一件黑色短袖? 下半身是牛仔裤和棕色平板鞋? 典型的大学生造型。
       不过他手上拿着两个盒子，一个是淡白色的? 一个是天蓝色的? 外观上都是扁扁平平，方方正正。
       陈汉升都没有自我介绍? 直接举起盒子说道：“猜猜这是什么？”
       其实看到颜色? 很多粉丝已经猜测这就是二代手机了? 不过包装盒的款式又让他们有些怀疑。
       因为现在的手机盒子都是那种长长窄窄的样子，很像鞋盒的缩小款? 这个更像是正方形的棋盘。
       “是手机吗？”
       还是有粉丝问出来了。
       “没错。”
       陈汉升笑着点点头，朗声说道：“你们一定很奇怪包装盒要用这种款式，这是外观设计部门的理念，他们觉得果壳既然是中国的手机，那就没必要学习外国厂商，所以用‘天圆地方’来尊崇一下自己国家的传统文化。”
       “好！”
       “本来就不该学习，必须有咱们自己的特色。”
       “果壳真不愧是国产手机之光，好样的！”
       ······
       陈汉升说完以后，下面立刻有一批人鼓掌支持，有真心的，也有早早安插进去的“托”。
       “托”的作用就好像是捧哏，不过连春晚都有那种职业鼓掌的托，手机发布会安排几个并不过分吧。
       陈汉升也很会保持气氛，掌声刚停下来，他就拿出一把小刀，直接划破盒子外面的包装，现场打开来给媒体还有粉丝饱饱眼福。
       这是一个让大家沸腾的举动，很多人直接从椅子上站起来了。
       “哗啦~”
       陈汉升缓缓打开其中一个盒子，这是一款天蓝色的直板手机，虽然外形在网上早就放出来，不过看到了真正实物，很多壳粉还是异常的激动。
       “这就是你的宝藏吗，陈董？”
       有个壳粉大声问道。
       陈汉升稍微愣了一下，语气突然温柔起来：“对，这就是我的宝藏。”
       为了让下面的观众看得清楚，陈汉升甚至走下台，捧着盒子在前排走了一圈。
       那些看过一遍的粉丝，几乎都发出了“哇”的感叹声。
       因为实在太漂亮了，果壳在设计时一定花了很多心思，除了手机外壳本身的天蓝色，中间还镶嵌着一颗颗蓝色的晶体，幽远深邃如璀璨繁星，这大概就是网友们觉得晚上会“波灵波灵”发光的缘由。
       除此之外，手机充电器和耳机也是这个颜色，它们整整齐齐的平放在盒子里，一样看过去根本不像电子产品，更像是珠宝和翡翠。
       等到陈汉升重新走上台，“啪”的合上了包装的时候，下面是一大片“哎”的叹息声，好像没有看够似的。
       一些电子行业内媒体记者已经在预估，果壳电子凭借这款产品，大概就要冲破TCL、联想、海尔这些贴牌手机的上限，真正走上和国外手机对抗的道路了。
       “下面。”
       陈汉升语气依然很温柔，拿起另一个盒子说道：“这是我的白月光。”
       “陈董今天太温柔了吧，不像那个飞扬跋扈的老大啊。”
       有些眼尖的壳粉，他们已经发现了这一点。
       “可能······”
       其他壳粉推断：“网上流传的那个谣言是真的，这次主题就是对应那两个女生吧。”
       这时，陈汉升已经打开了“白月光”的包装盒。
       这款手机的颜色并不是照片那种纯白，它更像月光挥洒下来的那种“清冷白”，连同充电器和耳机装在盒子里，就好像象牙那样细腻和珍贵。
       最罕见的是，这款手机摄像头外形是月牙儿“?”的形状，这种别出心裁但是又贴合主题的设计，已经有粉丝忍不住都要抢过来了。
       更多的粉丝却是在犹豫，到底是选择“宝藏”还是“白月光”，两款都很喜欢啊。
       陈汉升对粉丝们的反应很满意，心里想着第一天能卖出去多少台的时候，突然听到台下有人在叫自己。
       “老大！”
       有个粉丝双手扩成小喇叭的形状，正在声嘶力竭的大喊：“我太难抉择了，所以想听听您的意见，您最喜欢白月光还是宝藏啊？”
       ······
       （两章写完，明天就是.asxs.第一痴情男主角陈汉升的生日，大家帮忙投投月票，谢谢啦。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】