# 90、生活里无处不在的狗粮（加更）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       看着呆滞的胡修平和左小力，陈汉升心说没想到吧，老子早就归顺朝廷了。现在咱是团委监察中心的学生干部，只是因为于跃平的关系没有公示而已。
       如果按照古代官职类比来说，怎么也得是东厂锦衣卫千户，《康熙微服私访记》的背影音已经自动切换成《绣春刀》了。
       “左副主席，我现在还是外联部副部长吗？”
       陈汉升看着左小力问道。
       左小力根本说不出话，心里骂团委老师是吃屎的吗，以前都是直接盖章的，为什么这次批示“不妥”？
       自己甚至都从没想过要先验证一下，没想到在最不可能出纰漏的地方产生问题。
       有些学生会成员还没完全搞明白发生了什么事，不是说开掉陈汉升吗，现在的情况好像有些意外。
       周晓一刻没逗留，转身就出了大学生活动中心。
       他倒是聪明，没有任何职务约束，根本不需要想着擦屁股。
       穆文玲看到事情出现转机，她心里是既高兴又难过。
       高兴的是，虽然不知道团委那边为什么否决了这份说明，不过陈汉升好歹不用受到羞辱了；
       难过的是，这件事以后，系学生会主席团的威信又一次下降了。
       就在这乱糟糟的环境中，陈汉升突然开口了：“不管我还是不是学生会副部长，有几句心里话想和大家说说。”
       活动中心居然很快安静下来，大家都觉得这种时候陈汉升的心里应该最复杂吧，想听听他有什么人生感悟。
       “很快寒假就要来了，大家拎着大包小包回家又累又乏，有些路程远的还要转车，我给大家提供一条好建议，把行李交给火箭101快递托运，你们身上只带一些小包，享受一个轻松的寒假旅程。”
       谁都没想到陈汉升利用这个“宝贵”时间进行商务宣传，这个骚操作震惊到所有人。
       说好的人生感悟呢，偏偏左小力和胡修平现在都不知道要不要打断陈汉升的发言了。
       穆文玲赶紧上台：“不好意思同学们，这只是一个沟通误会，陈汉升仍然是我们的副部长，现在我宣布本次会议解散，各位同学回去后认真落实辩论赛的准备工作。”
       有穆文玲站出来收尾，这件诡异的“换部长会议”才终于落下帷幕。
       外联部的几个大一新生，他们出了大学生活动中心才逐渐回过味来。
       “陈部长，你真厉害啊。”
       “左小力还想设套，结果自己搬起石头砸自己的脚。”
       “他这次是丢脸丢到姥姥家。”
       看到身边这么多迷弟迷妹，陈汉升忽然想起101那边还有好几辆车没刷漆，正好利用一下免费劳动力。
       “或许团委那边领导可能有自己想法。”
       陈汉升笑嘻嘻说道：“这件事到此为止，不过我那边有些小问题，想请各位帮个忙，中午饭我请了。”
       在前期的兼职磨砺中，“黄蓉”聂小雨和“段誉”王岩松是坚持下来的大学生，何兵和许梦竹已经退出了。
       不过他们都对帮个小忙没什么意见，何况是今天大出风头的陈部长。
       一行人返回创业基地后，陈汉升觉得有些奇怪，因为他开会前明明只漆好了一辆三轮车，可现在又多出两辆。
       正想着的时候，沈幼楚从房间走出来，她换了身旧校服，胳膊上还套着一个袖套，裤子头发上也被甩了不少红的白的油漆。
       由于忙的太投入缘故，光洁的额头上一片细细密密的汗珠。
       她看到陈汉升过来，主动迎上来几步，口罩下的桃花眼里充满期待。
       “你做的？”
       “嗯！”
       沈幼楚点点头，清澈透亮的眼神好像在说“夸夸我啊，求求你夸我一下啊。”
       陈汉升默不作声看了看两辆漆好的三轮车，又看了看满头大汗的沈幼楚，憋了半天突然说道：“笨死了，谁让你自己刷的！”
       沈幼楚愣了一下，小脸立刻垮了下来，刚刚欣喜的眼神充满着落寞，胳膊有些手足无措的摆了摆。
       陈汉升牵起沈幼楚，然后对聂小雨他们吩咐道：“你们两人一辆，按照白底红字的格式刷好。”
       “是。”
       几个外联部干事不知道发生什么情况，赶紧扑上去做事。
       陈汉升把沈幼楚拉回101房间里面后，伸手摘下沈幼楚的口罩，脸蛋被口罩闷的红扑扑的。
       她看到陈汉升沉着脸，自己也不敢说话，眼睛一瞥看到窗边的绿萝正被中午的太阳直射，小心翼翼走过去帮它移了个方向。
       陈汉升心说我还没讲话呢，她居然就走了。
       “过来！”陈汉升喝了一句。
       沈幼楚被吓了一各激灵，赶紧跑回来。
       她以前在老家几乎什么家务都做，不过刷油漆还是第一次，这个味道颇大，好几次她都忍不住想吐，不过最终还是坚持刷完两辆，只为了得到陈汉升一句话夸奖。
       没想到夸奖没等到，却等到了一顿批，刚刚又被凶了一下，心里一委屈眼泪又包裹住眼眶，她刚要用袖子去擦眼泪，陈汉升抓住了不让她动。
       “笨！袖套上有油漆。”
       陈汉升一点点把沈幼楚溢出来的眼泪抹掉。
       “吃饭了没有。”
       一边抹眼泪，陈汉升一边问道，口气也温柔下来。
       沈幼楚摇摇头，她呆呆看着陈汉升帮自己擦眼泪，也不知道要说什么。
       “饿了吗？”
       “有，有一点。”
       现在差不多下午1点了，陈汉升心想也只有这个傻姑娘肯不吃饭为我刷漆了。
       陈汉升生气的主要原因还是心疼，这种事自己做或者让别人都可以，沈幼楚偏要笨的自己动手。
       “我去买饭，你别哭了。”
       “好。”
       沈幼楚一边掉珠串子，一边小声应道。
       陈汉升笑了笑，捏了一下沈幼楚光滑的脸蛋，转身就去食堂了。
       他替外联部四个干事买的都是两荤一素，沈幼楚这边就要丰富多了，有鱼有虾还有肉。
       沈幼楚看了一下，睁着红红的眼眶：“多了。”
       “多个屁，我还没吃呢！”
       陈汉升回了一句，然后出去招呼外联部的几个干事。
       “你们四人就在外面吃，袋子里还有四杯奶茶。”
       “陈部长我们替你干活呢，都不给一点坐的地方。”
       聂小雨不满的说道。
       “提议无效，吃完赶紧做事。”
       远远的传来陈汉升的回答。
       王岩松无奈的摇摇头：“咱部长你还不了解，霸蛮的很，不过很有义气。”
       “还非常果断，创业基地说不要我，就不要我了，我以后只能在外联部跟着他混了。”
       何兵也笑着补充一句。
       “还有些风流的感觉。”
       许梦竹嘀咕一句，看到其他人都看着自己，连忙把话圆上：“风流但是不下流。”
       陈汉升回到屋里，沈幼楚已经把饭菜都整理在桌上，她自己还没动筷子。
       “你没带辣椒吗？”
       陈汉升问道。
       “带了。”
       沈幼楚红着脸从袋子里掏出一瓶芥菜辣子：“你要得不？”
       “我不要，你自己吃好了。”
       “咔擦，咔擦。”
       清脆的声音在101里愉快的回荡，陈汉升看了看沈幼楚。
       “辣不辣？”
       “不辣，甜的。”
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】