# 914、宝剑尚未佩妥，出门便是江湖（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “什么叫渣的时候让人恨，深情的时候又让人可怜。”
       陈汉升瞅着胡林语：“满嘴顺口溜的，你是要考研吗？”
       “滚滚滚······”
       胡林语不耐烦的挥挥手，还以为这人毕业了能够良心发现，没想到依然是吊儿郎当的样子。
       陈汉升和胡林语说话的时候，又从不远处走过来一群穿着学士服的毕业生。
       在学校里拍毕业照，其实地点无非那么几个，图书馆、教学楼、学校的标志性Logo······等等，不过图书馆的寓意很好，而且有阶梯适合拍照，很多班级都会挑选这个地方。
       有些班长以前也是校学生会的干部，见到前学生会主席陈汉升，他们都笑着过来打招呼：“陈主席，你们班先到了，怎么不拍啊？”
       “先等等。”
       陈汉升解释道：“我预定了一些鲜花，准备给每个同学发一束，到时抱着花拍。”
       “噢······”
       这样一对比，别的班长都有些沮丧。
       公管二班在整个财大都是比较有名气，除了陈汉升这位风云人物，还有憨憨的校花沈幼楚，另外一点就是这个班级凝聚力非常好，经常举办一些集体活动。
       其实正常班费哪里会这么宽裕，可是人家有陈汉升啊，据说活动资金都是他支持的，就连毕业时的鲜花都采购好了。
       没过多久，一辆大巴车缓缓的驶过来，公管二班的同学看到车身印有果壳“K?”的标志，知道这是自己这边的交通工具，立刻欢呼着迎上去。
       拿到了鲜花，大家开始排队和整理衣服了，陈汉升站在最前面，拿着单反相机指挥站位。
       “咦，班长你不上来吗？”
       “赶快去换衣服啊。”
       “请个人过来拍一下就好了。”
       ······
       同学看到陈汉升居然当起了摄影师，赶紧招呼让他站上来。
       “别人手法不如我。”
       陈汉升笑嘻嘻的说道：“不能拍出你们的盛世美颜，所以我就亲自操作了，以后请叫我摄影陈老师。”
       这个理由当然不够充分，最后还是胡林语大声说道：“幼楚请假了，所以陈汉升也不会拍，他这是陪老婆的，你们赶快按照个子高矮站好，后面还有其他班级等着呢······”
       “噢~”
       同学们这才恍然大悟，商妍妍眼神里有些羡慕，随即又释然，笑吟吟的拉着陈岚站到自己身边：“既然你哥不在? 你就冒充一下吧，谁让你们都姓陈呢。”
       “好呀~”
       陈岚喜滋滋的挽住商妍妍胳膊，开心的竖起剪刀手。
       这也是大部分同学的拍照姿势? 不过陈汉升留意了一下，发现金洋明的手势比较特殊。
       这个狗东西应该是专门研究过香港明星陈冠希的拍照姿势? 他歪着头，耷拉着肩膀? 表情非常不屑? 右手横在胸口比个耶? 看上去拽的一逼。
       “小金你这造型要去拍无间道吗？”
       陈汉升放下单反? 用网上学来的台湾腔说道：“你这个样子很机车诶，靠北！”
       金洋明没办法? 抢镜头的装逼造型被阻止，他只能老老实实随大流的摆造型了。
       “我们多拍几张。”
       陈汉升在前面喊道：“前面几张是比较平常的，后面一张大家全体高高扔起学士帽? 再后面的可以搞怪一点，女生拎起学士服露出大腿? 男生可以展示胸肌······”
       班里女同学都在捂嘴轻笑? 胡林语更是在不满抱怨，2006年的大部分女生都比较内敛，稍微新潮一点的拍照方式都接受不了。
       伴随着“咔擦，咔擦”的声音，陈汉升拍完了学校里的毕业照，又留出30分钟给同学和家长自由合影。
       按照计划下面要去新街口和夫子庙，这个时候家长就不跟随了，同学们一窝蜂上了大巴，追逐打闹，好不热闹。
       在新街口和夫子庙留下很多顽皮又值得纪念的照片后，下午4点多大巴车终于开始返校。
       每个同学脸上都是开心满足的笑容，还有人笑着说道：“听闻学长学姐毕业的时候都会哭，我觉得太夸张了吧，还是他们心理素质不行啊。”
       这句话引起了很多人的共鸣，以现在这种氛围，也不知道学长学姐怎么会哭的。
       “是吗？”
       最前面的辅导员郭中云扭头看了看，用食指推了推金边眼镜，镜面上也突然闪过一层耀眼白光。
       陈汉升撇撇嘴，老郭这是要放大招了，一会的毕业酒会上，保守点估计要“阵亡”80%以上。
       ······
       回到学校后，此时正值傍晚，昏黄的火烧云无声无息笼罩着江陵，张牙舞爪一整天的太阳也蔫了，不过还是在尽力烘烤着大地，空气中有一种窒息的燥热感。
       不断有穿着学士服的毕业生走在校园里，不过更多的是穿着便装的学弟学妹，他们只是好奇的打量几眼，然后又和朋友勾肩搭背的去食堂吃饭了，嘴里还讨论着今晚去哪个网吧通宵。
       每一个下车的公管二班同学，他们瞅见夕阳以后都是愣了一下，尤其眼前那些穿着学士服的毕业生，三三两两的身影在余晖下显得特别孤独。
       直到这时，大家才突然醒悟。
       原来，我要毕业了啊！
       原来，我要永远离开这里了啊！
       原来，我的四年就这样度过了啊！
       所有人心头充斥着一种突如其来的茫然，紧接着就发现这个学校的一草一木似乎特别的好看。
       真是奇怪，以前怎么就没注意到呢？
       刚刚还在嘲笑师兄师姐的那帮人，此刻也沉默下来，不知不觉代入了离别的情绪中。
       “好了好，大家先不要抑郁。”
       陈汉升拍拍手说道：“先回去洗澡换衣服，6点钟准时到义乌小商品城的酒店集合，那时大家敞开了哭。”
       本来有些悲伤的气氛被陈汉升这句话冲散了，同学们都飞快的回去准备，大家都意识到这是最后一场班级聚会了，全部性格漂亮的衣服盛装出席。
       ······
       6点左右，同学们以宿舍为单位，陆陆续续的来到酒店，陈汉升站在门口亲自迎接，他还和每个人都开了两句玩笑。
       趁着空挡的时候，陈汉升不知想起了什么，点起一根烟惆怅的吞云吐雾。
       “怎么了？”
       贴心的“女儿”商妍妍发现不对劲，特意走出来问道。
       “我在想啊。”
       陈汉升弹了弹烟灰：“咱们班有没有这样给一个女生，大学四年一直不引人注目，低调到快要透明了，等到毕业这天才发现，其实她是那样的漂亮。”
       “嗯······”
       商妍妍想了想说道：“如果幼楚不和你谈恋爱，她应该就是这样的人吧。。”
       “有道理~”
       陈汉升笑了笑不再讨论这个话题，扭头打量一下商妍妍。
       她今天穿了一件紧身的红色低胸短裙，脖颈处露出一大片雪白，服帖的衣料把身材衬托着凹凸有致，踩着一双黑色漆面的金属细高跟，惹得路人眼光不断的往这边瞟来。
       看到陈汉升也瞅着自己的大白腿，商妍妍故意弯腰拽了拽短裙的下摆，似乎尽量想遮住一点裸露的大腿根部，其实并没有什么用，但是这个动作却非常的诱人。
       “你放心吧。”
       商妍妍贝齿咬着嘴唇，也不怕沾染上口红：“我里面穿着安全裤呢。”
       “骚货。”
       陈汉升忍不住骂道。
       “就喜欢对你骚！”
       商妍妍抛着媚眼回应。
       随着越来越多的同学过来，尤其胡林语也出现了，商妍妍又主动回到酒店桌上。
       6点半左右，所有同学都到齐，辅导员郭中云也坐到了位置上，本来胡林语是握着话筒安排座位的，不过在最后的时候，她犹豫了一下还是把话筒递给了陈汉升：“你来主持吧，这个班长也算是有始有终。”
       陈汉升没有多推辞，不过辅导员郭中云在场，祝酒词应该他提起来，于是陈汉升拿着话筒走向辅导员：“郭老师，你要不要先讲两句。”
       “先不讲了。”
       老郭居然拒绝了，按照正常流程他应该先谈谈对这个班级的感情，还有毕业后的期望和祝福。
       “今天跑了一天。”
       郭中云站起来，笑呵呵的对全班同学说道：“我们先吃点喝点垫垫肚子，我就先提三杯酒吧，大家能喝的也喝三杯，不能喝的也不勉强。”
       “好······”
       台下发出一阵哄闹，还有欢快鼓掌的声音。
       陈汉升心想你们太单纯了吧，老郭的“险恶用心”难道就看不出来吗？
       辅导员要是先讲话，没喝酒的情况下效果有限；
       等到大家都喝了酒，郭中云再稍微一煽情，眼泪就止不住的流吧。
       ······
       今天的日子比较特殊，有些不会喝酒的女生，她们也稍微喝了几口，男生都是满满的灌了三杯啤酒，很快大家脸上都出现一层红晕。
       气氛也开始热闹起来，大家和室友碰完杯，他们就开始走动敬酒了，人影憧憧，酒店大厅里到处都是“苟富贵勿相忘”这句名言。
       陈汉升酒量本来是很好的，但是架不住敬酒的人太多，这种班级活动他和老郭肯定是要被重点照顾的。
       陈汉升连续喝了十几杯，他借着“尿遁”去了趟厕所，回来后走到辅导员郭中云面前：“老师，差不多了吧，情绪都比较饱满了。”
       老郭抬头看了看，有些女生已经抱在一起，男生们则涨红着脸，大呼小叫的举杯嚷嚷。
       “的确差不多了。”
       郭中云站起来，拍了拍话筒发出“嗡嗡”的噪音，盖过了大厅里的嘈杂声。
       同学们看见辅导员站在前面，大家都慢慢的安静下来，不过刚才那股热闹的气氛还没有散去。
       “咳······”
       老郭先咳嗽一声，冲着酒店服务员说道：“搞点音乐嘛，一点气氛都没有。”
       台下传来一阵哄笑，服务员很快打开音响，吴奇隆的《祝你一路顺风》也飘了出来：
       那一天知道你要走
       我们一句话也没有说
       当午夜的钟声敲痛离别的心门
       却打不开你深深的沉默
       ······
       “等等。”
       郭中云很不满意：“这是什么年代的歌曲，我们毕业才用的歌曲啊，你把去年林志炫那首《凤凰花开的路口》找出来，这才应该是新千年的毕业歌。”
       服务员满脸通红的走到电脑前，搜索了一会说道：“不好意思，千千静听里没找到这首歌······”
       “果壳云呢？”
       陈汉升打断道：“你们为什么不用果壳云搜一下。”
       服务员又低下头，她好像还专门下载了果壳云软件，不过没多久，音响里就传来林志炫那标志性的清亮声音：
       又到凤凰花朵开放的时候
       想起某个好久不见老朋友
       ······
       “陈董牛逼！果壳牛逼！”
       台下的同学又是一阵掌声，陈汉升自得的笑了笑，千千静听目前只是一款单纯的音乐播放软件，开发者也只是做好维护这款软件的正常使用而已。
       可是在“果壳云项目小组”里面，可是有专人整理归纳这些歌曲属性的，方便用户获得更好的体验感。
       时光的河入海流
       终于我们分头走
       没有哪个港口是永远的停留
       脑海之中有一个凤凰花开的路口
       有我最珍惜的朋友
       ······
       《凤凰花开的路口》仍然在播放，伴着旋律，辅导员郭中云缓缓的说道：“我以前带过很多届大学生，正常来讲，你们毕业以后就不会再有交集了，有些人甚至一辈子都不会再见面。”
       老郭上来就放“狠话”，把下面的同学全部镇住了，大厅里除了歌声，还有正在冒着白气的热菜，没有一个人在窃窃私语。
       “因为毕业后，你们就要去工作和生活。”
       郭中云仍然没满足，还在用真相撕扯着学生的心灵：“那个时候你们会认识很多新朋友，也很快就会在生活的重压下，逐渐大学里的老朋友减少联系，最后完全的断掉。”
       女生们眼眶和脸蛋都红红的，男生们也是沉默不语，嘴里呼吸着酒气，刚刚还说好一起打游戏、一起旅游、一起“苟富贵，勿相忘”的呢。
       “但是！”
       郭中云突然加重语气，一些已经垂下来头的班级同学，他们又抬起了目光。
       “我们依然要感谢相遇。”
       老郭动情的说道：“我知道这四年不会一直和谐，你们也许有过争执、有过吵闹、甚至发生冷战；不过同时也要想想，你们也曾经互相带过早餐，身体不舒服的时候也有人问一句‘怎么了’，当你受到欺负的时候，依然是同班同学为你出头！”
       商妍妍听到这里，她突然扭过身子看了一眼胡林语。
       小胡不自然的抖抖腿，揉了揉鼻子没说什么。
       胡林语从军训那天起，她就看商妍妍不舒服了，不过有人来学校找商妍妍麻烦的时候，其实是胡林语最快速度寻找陈汉升过来。
       辅导员说的很真实，没有一帆风顺的宿舍关系，就连成陈汉升他们宿舍都会有小小的暗流。
       “所以！”
       郭中云很会调动情绪，他扯着嗓子喊道：“你们宿舍之间一定要都多喝几杯，等到你第二天睡在床上，听着室友拉杆箱渐行渐远的声音，再瞅着空荡荡的宿舍，你们肯定会感到异常不舍。”
       这个时候已经有女生低声的啜泣了，男生们还是忍着眼泪，不过都在互相拍拍胸口，锤锤肩膀，用这种举动来表达心里的珍惜。
       “说句实话。”
       老郭说着说着自己也动情了，眼角明显闪着泪花：“你们是我带过的学生里，凝聚力最强的一届了，这里面当然有个体强大的号召力和人格魅力······”
       提到“号召力”的时候，很多同学都看向陈汉升。
       陈汉升大马金刀的坐在位置上，手指夹着烟，脸上带着笑，鼻孔喷出两缕白烟，神情泰然自若。
       大家心里都在暗自庆幸，还好四年前“班长”那一票投给了陈汉升，这才有了公管二班现在的样子。
       “······我也舍不得大家。”
       郭中云还在继续演讲，不过快要进入尾声了，只剩下一个高潮，所以他的声音也在慢慢的变大。
       “可能有人会觉得财大食堂不够好吃、图书馆不够宽敞、人工湖景色不够优美，但是我可以告诉你们，大学绝对是人生里最快乐的职业，你们不用为工资操心，想翘课去玩就翘，想睡懒觉就睡，想旅行有寒暑假，想参加社团想泡图书馆想通宵怎么都行！”
       “还有人遗憾大学荒废了，没有关系，大学只是人生的一个阶段，你还有很多机会继续努力！”
       “也有人喜欢一个女生，因为种种原因至今没有表白，以后也不会有表白的机会，依然没有关系，遗憾才是人生的常态！”
       这个时候，全班同学都不知不觉的站起来了，大家都噙着眼泪，就等着老郭结束后，痛痛快快的哭一场。
       “人这一辈子，其实就一汪平静的清泉。”
       老郭用力太大还破了音，但是他仍然嘶哑的讲出最后一句：“如果想弄点涟漪，自己就去当那枚石子，宝剑尚未佩妥，出门便是江湖，愿你们历尽千帆，归来仍是少年！！！”
       老郭松下最后一口气，陈汉升适时的鼓掌大叫：“好！”
       台下顿时掌声轰鸣，同学们的情绪在最顶点得以释放，酒店大厅里一片吵闹和哭声，陈汉升胸口早就湿透了，这并不是他的眼泪，而是很多女同学泪眼婆娑的走过来，一头撞进陈汉升怀里嚎啕大哭。
       陈汉升都不知道送走多少个了，然后就看见小胡哭哭啼啼的走过来。
       “我靠！”
       陈汉升无奈的说道：“咱们就没必要了吧胡林语，你他妈就住在我家，随时都能见到的，你是不是想背着沈幼楚偷偷抱我一下？”
       “你别放屁了。”
       小胡抹着眼泪的说道：“朱成龙和杨世超拼酒了，杨世超一边吐还一边喝，你去管一下。”
       “管啥啊。”
       陈汉升无所谓的说道：“以后未必有这样的机会了，你是不是心疼老杨，我可以帮你们撮合一下······”
       陈汉升没说完，胡林语就甩着白眼离开了。
       其是杨世超酒量很不错，连他都被喝吐了，那班里男生几乎全部灌倒了，小金趴在地板砖上呼呼大睡，鸡毛装上都是汤汁。
       女生也有一半以上喝醉，酒量最好得商妍妍正在挨个安慰。
       辅导员老郭仰在椅子上，大口的喘着酒气，陈汉升走过去帮着揉揉肩膀，笑嘻嘻问道：“郭老师怎么，要不要再喝两杯？”
       “呼······”
       老郭看了一眼陈汉升，看见他脸色已经由刚才的酒红变成正常颜色，知道这个学生的解酒酶很厉害，摇摇头苦笑道：“你们这帮年轻人，喝酒也忒不讲武德了。”
       ······
       （小陈毕业了，大学四年即将落下帷幕，研究生的生活不会详写，求个月票庆贺一下，谢谢大家。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】