# 934、“反中”的三星顾问（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “不行！”
       陈汉升听到“生孩子”，浑身就好像触电一样，直接把罗璇掀到一边。
       罗璇提什么要求都可以，唯独这一点不可以，现在“楚汉争霸”已经足够头疼的，要是再来个“三国鼎立”，陈汉升觉得可以跳国贸大厦了。
       “陈师兄，你怎么了？”
       罗璇很奇怪陈汉升这么激烈的反应。
       “你还好意思问我怎么了？”
       陈汉升面部表情都纠结起来了，喷着唾沫说道：“你应该问问你自己，一个堂堂大学生，为什么会有这种龌龊的思想？”
       “大学生可以生孩子的。”
       罗璇有理有据的反驳：“暂时休学一年，学校里都是有规定的。”
       “那是你们的事情。”
       陈汉升拒绝的很彻底，斩钉截铁的说道：“反正我这种思想比较传统的人，断然不会接受的。”
       “那我不管。”
       罗璇并不知道，眼前这个“道貌岸然”的男人，其实即将是两个孩子的父亲，她倔脾气也上来了，一扭头说道：“我觉得只有这样才能超过沈师姐和萧师姐，要是你不答应的话，我以后再也不理你了。”
       “额······”
       陈汉升眨巴眨巴眼睛：“你说话算话吗？”
       “嗯？”
       罗璇愣了愣，突然又扑在陈汉升身上：“陈师兄也太狠心了，以后不许说这些话气我，总之你生也得生，不生也得生，你现在不想和我生，但是也不许和她们生······”
       “行了行了。”
       黄小霞冰了酸梅汁给陈汉升解酒，从厨房里走出来看到这两个人又腻在一块，没好气的说道：“这么热的天气，你们像两块肉似的贴在一起，不觉得烦躁吗？”
       “不烦躁，我乐意。”
       罗璇和母亲顶了句嘴，伸手拨弄两下散乱的刘海，鼓着嘴巴直挺挺的坐在沙发上。
       陈汉升和黄小霞都不搭理她，一个看着韩剧，一个喝着酸梅汁，罗璇自己和自己闹了会别扭，然后看看左边的母亲，右边的爱人，突然莫名其妙的开心起来了。
       ······
       第二天陈汉升继续和三星电子进行谈判，虽然仍然没有结果，不过彼此都开始让步了，说明有了一些积极的进展。
       晚上回去的时候，陈汉升打开邮箱，看见聂小雨发来两份财务文件，全部需要陈汉升签字确认，小秘书请示要不要等他回来再处理。
       陈汉升扫视一遍，文件本身问题不大? 其实孔御姐或者李小楷也可以签，但是保不准以后出点什么问题，他们就要负全责? 所以只能是陈汉升或者他委任的代表签字。
       “嗒嗒嗒······”
       陈汉升给这份邮件回复。
       陈英俊：别等我回去，你还是分别去找沈幼楚和萧容鱼吧? 签字只是一方面嘛? 观察一下她们的态度更加重要。
       聂小雨：?。
       小秘书用“?”这个表情，形象生动表示了内心的情绪? 因为绕来绕去，还是自己背锅和填坑。
       第三天? 果壳和三星的商谈就要和谐很多? 因为两家企业本意就是解决问题，所以双方在非原则问题上很快实现统一，这和陈汉升的发言也有很大关系。
       发言稿是崔志峰主笔? 又经过覃英的润色? 最后由陈汉升生动的表达出来。
       主旨就是现在的行业很难实现全面垄断，关系再好竞争都是避免不了的? 果壳和小米这么亲密? 他们都没办法“井水不犯河水”，总有地方不得不摩擦一下。
       所以要正确认识果壳和三星在中国、印度、甚至其他国家的竞争? 三星也不应该抓住果壳不放? 即使没有果壳? 在这种全球一体化的时代风口上，也会有“果皮”、“果核”、“果渣”这些企业出现。
       所以三星应该保持自己的固有优势? 同时努力向诺基亚和摩托罗拉发起挑战，而且作为国际化集团，眼光不仅仅放在中国市场，欧洲和美国的对手更多也更强劲。
       最重要的一点，在中国这个体制下，三星和果壳打一百次，果壳未必全赢，但肯定一次也不会输，最多是个平局罢了。
       现在的工信部领导，他们并不想看到果壳和三星打架，这块蛋糕很大，共同促进行业发展才是有意义的事情。
       陈汉升表达能力本就出色，讲话稿的水平也很高，在声情并茂的演绎中，双方的观点逐渐趋于一致，协议的框架也是慢慢拟定出来。
       与此同时，聂小雨晚上也打来电话，沈幼楚和萧容鱼全部签字了。
       “她们都什么反应？”
       陈汉升问道。
       “幼楚比较好说话。”
       聂小雨说道：“我说陈部长去韩国出差前，特意留下了一张委任说明，将重要文件的署名权转移给你了，幼楚看完文件后，询问等你回来签字，会不会造成重要影响？”
       “你咋回答的？”
       陈汉升笑了笑，聪明的小秘书应该会加戏。
       果不其然，聂小雨嗅了嗅鼻子，很不情愿的说道：“我只能违心的表示，如果幼楚你不签字，可能厂里就发不出工资了，幼楚听了就赶紧签下，我感觉欺骗幼楚这样的人，真是特别的愧疚。”
       “不错。”
       陈汉升不搭理小秘书的反省，还满意的夸赞一句，又继续问道：“小鱼儿呢？”
       “小鱼儿对我很热情，但是当我讲明来意后，她对事情比较冷漠，看完文件就面无表情的搁在桌上。”
       聂小雨叹一口气：“我本来以为都要失败了，结果吃完饭回去的时候，这才发现小鱼儿不知道什么时候已经签好了，她这种口是心非的骄傲，真是让人心疼。”
       “得了吧，你这又愧疚又心疼的。”
       陈汉升嗤了一声：“咋不可怜一下我呢？”
       “陈部长你有什么可怜的噢。”
       聂小雨毫不犹豫的拆穿：“别以为我不知道罗璇就在韩国，我猜你们应该见上面了。”
       “胡扯什么啊。”
       陈汉升老脸一红：“我是来谈生意的，不是谈情说爱的，挂了吧，棒子这边基站水平太差，老子手机没信号了······”
       ······
       知道了沈幼楚和萧容鱼愿意签字，陈汉升觉得这次试探还是很成功的，也许她们内心也有过迟疑，不过最终结果还是愿意帮助自己的。
       第四天得谈判更加顺利，基本就是在商量合约的具体内容了，不出意外的话，明天应该是谈判的最后一天了。
       陈汉升和覃英越轻松，罗璇愈发不舍，生意忙完也就意味着陈师兄真的要回国了。
       她试着央求一起回建邺，自然被黄小霞无情拒绝，而且越是最后时刻，黄小霞防范心理越重，千万不能让陈汉升在自己眼皮子底下“拱了白菜”。
       所以黄小霞都禁止他们去逛街散步，强迫两个年轻人陪着自己看韩剧《我叫金三顺》。
       “叮~”
       9点多的时候，陈汉升突然接到一个信息，现任三星电子公共关系科长颜宁发过来的。
       颜宁：陈董，明天的签约仪式上，三星电子有个退休顾问可能会列席。
       陈汉升：这有什么，有顾问列席也算是正常的吧。
       颜宁：不正常，他比较反中。
       ······
       （今晚还一章，求个月票，谢谢大家。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】