# 951、偶尔也会体贴的痞子闺蜜（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       “去酒店？”
       郑观媞愣了一下，马上一个劲的摇头：“我没带身份证。”
       “切，瞧不起谁呢？”
       陈汉升一边说，一边抱着郑闺蜜往外面走：“我这种级别住酒店，还需要自己身份证吗，当秘书是吃干饭的？”
       “那你当心被记者看到，你不是要做当代的‘苏武牧羊’吗？”
       郑观媞死死的抓住床头柜不松手。
       “看到又怎么样，反正我又不要脸！”
       陈汉升把郑闺蜜双手扒开，“哼哼”冷笑一声：“媞哥，暴露平时不读历史了吧，苏武虽然被关了19年，但是并不影响他在匈奴娶妻生子，我他妈开个房算什么？”
       “不行！不可以！我要叫了啊！”
       郑闺蜜几乎要被陈汉升抱出房间了。
       “你叫啊！”
       陈汉升挑衅似的说道：“叫破喉咙也不会有人理你的，反而你越叫我就越兴奋！”
       “渣男，我其实还没准备好！”
       郑观媞迫不得已，终于说了一句实话。
       “嘿嘿~”
       陈汉升这才把动作停下来：“那你刚才耍啥小心机，咱们认识这么久，真以为瞒得住？”
       “哎呀！”
       郑闺蜜忍不住笑出声：“没想到被你看出来了。”
       郑观媞能够在新世纪的废墟上重建小米电子，并且一步一步把小米手机运营至国产第二的位置，还成为首家开设线下旗舰店的手机厂商，她绝对是那种可以和陈汉升PK手腕的女人。
       所以陈汉升闯进卧室后，郑闺蜜稍微评估一下双方“武力值”的差距，立刻就说自己本来也有“渣一次”的意图，大概是想稳住陈汉升；
       紧接着又说卧室里有另一个女孩的气息，准备想打着感情牌，让陈汉升躁动的欲望冷静一下。
       好在陈汉升这个渣男也是经验丰富，直接用“酒店开房”破局了。
       “把钱包拿上。”
       陈汉升拿着郑闺蜜的LV小坤包：“今晚开房和杜蕾斯的钱你来付！”
       “呸！”
       郑观媞啐了一口，刚想返回卧室，可是房门已经被陈汉升锁上了。
       ······
       听着外面传来的声音，隔壁卧室的覃英瑟瑟发抖，她虽然听得比较清楚，但是连好奇的心思都不敢有，生怕撞破了陈董和郑董这两位大佬的私事。
       “覃英你要记住，你现在是P6，如果想升到P7，那就要多做事，少说话，还得学会当个瞎子和聋子······”
       覃英正在自我警告，突然传来“咚咚咚”的敲门声。
       “应该陈董是让我去订酒店的。”
       覃英心里猜测。
       果不其然，开门后陈汉升淡淡的抛下一句：“准备一下，一会出去了。”
       覃英恪守“不多问”原则，总之一切听大老板吩咐，她把护照这些东西装好后，在下降的电梯里悄摸看了一眼郑观媞。
       这位国内鼎鼎大名的美女总裁似乎有些惆怅? 两只大拇指在交叉着搅动，暴露了一丝忐忑不安。
       “郑董应该是真没准备好吧。”
       覃英默默的想着：“陈董真是急了? 再等一等多好啊。”
       覃英虽然和郑观媞社会地位有很大差距，但是同为女性? 她似乎能够感受到? 郑董现在处于一种“并不想答应，但是又找不到什么理由拒绝”的状态。
       覃英觉得? 如果老板这次能够放过郑董? 可能要更合适。
       因为从郑董的神情来看? 她迟早是跑不掉的。
       “可惜。”
       覃英撇撇嘴，男人这时候都下半身思考的动物。
       “叮~”
       电梯门突然打开，不过覃英刚走出去就发现不对? 原来陈汉升并没有像以往那样在二楼停下来? 然后走消防梯从后门出去。
       他这次居然停在一楼正门处的位置，还把口罩和帽子都摘了。
       “陈董······”
       覃英刚要提醒? 前面会有记者埋伏啊。
       不过还是晚了? 只听“咔擦，咔擦”一阵拍照的声音? 闪光灯在公寓花园的树影里此起彼伏的亮起来。
       “完了！”
       覃英心里一凉，大老板行踪暴露，如果让国内舆论知道陈董和郑董去酒店开房，岂不是得翻天啊。
       郑闺蜜本来脑袋里想着事情? 也没有注意到电梯直接来到一楼了? 她突然面对这个仗势也很惊讶。
       不过郑观媞反应很快，很快就从诧异醒悟过来，她抬头瞅了一眼陈汉升，看见他面带灿烂笑容，高高举起手臂和那些记者打招呼。
       “这个渣男······”
       郑闺蜜眼神晃动几下，忍不住“骂”了一句。
       她虽然骂着“渣男”，不过脸上有种放下包袱的轻松和欣慰，然后轻轻呼出一口气，自信和睿智的笑容再次浮现出来。
       “蹬蹬蹬~”
       在闪光灯下，郑观媞踏着尖头皮鞋，紧走几步追上了陈汉升。
       两人相聚不远不近，既能听到彼此说话的声音，但是又不会显得很气密，很符合果壳和小米展示出来一贯交好的形象。
       “谢谢你喽。”
       郑观媞目光注视着前方，突然说出一句莫名其妙的感谢。
       “谢我做什么。”
       陈汉生佯装不知。
       “哼！”
       要不是这里人太多，郑观媞都有些想亲一下这个渣男。
       很显然陈汉升并不是真的要去酒店开房，他最终还是尊重了郑观媞的意愿，又或者说他很有自信，郑闺蜜并不会逃脱。
       陈汉升这个痞子能够做到这种程度，郑观媞心里还很感动的，其实说来也很奇怪，她和陈汉升也不知道什么时候开始，两人产生了一种很独特的感情。
       虽然表面上是男女闺蜜，但是彼此心里都清楚，“渣一次”应该是避免不了的。
       郑观媞不是感性的性格，她曾经很理智的思考过，到底什么时候“闺蜜情感”发生了变质，可是实在想不起来了。
       也许在无数次的宵夜和啤酒中，两人都倾吐了最真实的理想；
       也许是从香港满身疲惫的回来，陈汉升带着自己吃了那一碗现做的、滚烫的、暖暖的鸭血粉丝汤；
       也许是香港本家那边不讲道理抢夺新世纪资产的时候，站在身边帮忙出馊主意的，依然还是陈汉升。
       ······
       回忆很多很多，但是陪在身边的，一直是陈汉升。
       既然避免不了，郑观媞刚才其实已经放弃了，尤其陈汉升刚才演的很逼真，郑闺蜜下电梯时只有一个念头：“今天就今天吧，总之都一样的。”
       尽管她心里遗憾稍微欠一点火候，如果尽量“自然”一点就好了。
       比如说一个有些冷意的秋天，她和陈汉升在外面吃了羊肉煲，还喝了点啤酒，醉醺醺的回到家里后，在朦胧又清醒中的情感爆发中，所有该发生的事情都会发生。
       等到第二天早上，一切又恢复平静，两人还是闺蜜。
       郑观媞无意插足陈汉升的感情纠纷，大部分精力永远都会放在事业上，她也认为“生意拍档”远比“人生伴侣”更有意思。
       至于“男女闺蜜”这个关系，郑观媞早就看透了，这就是陈汉升想渣自己的借口。
       男女之间哪里会有单纯的友谊，双方都在故意装傻不捅破而已。
       ······
       郑观媞早早察觉出陈汉升没有去酒店的企图，不过覃英直到陈汉升走进路边一家料理店的时候，她才意识到大老板睡不了郑董了。
       因为外面挤满了记者，陈汉升一举一动都在聚光灯之下，外面还停着韩国政府和大使馆保护陈汉升的两辆车。
       这是陈汉升“被囚禁”后第一次公开露面，如果是没有当秘书之前的覃英，她可能脑袋一直是晕乎乎的，跟不上陈汉升的节奏。
       明明说好去酒店，现在突然公开露面；
       公开露面也就算了，还要走进料理店里吃饭。
       不过当了秘书后，经过这么多天的锻炼，覃英觉得脑袋里某个关窍突然被打通了。
       她有一种强烈的预感，大老板这样做，应该不是率性而为，肯定是有深意的。
       所以覃英心里那根弦始终绷得很紧，果然不出所料，当陈汉升点好菜以后，他突然站起身，径直走向外面那两辆保护车。
       覃英马上跟在身后，陈汉升先走到代表韩国政府的车辆前，敲开车窗后，冲着料理店努努嘴：“思密达，一起咪西咪西？”
       车里的三个韩国人面面相觑，一是陈汉升韩语太蹩脚；二是他们只接到保护的任务，并没有其他说明。
       幸好这个时候，韩文已经略有成就的覃英补了上来，用手势加上礼貌的语言，准确的把大老板意思传达到位。
       车里的韩国人听了都很犹豫，陈汉升已经不耐烦的“吧嗒”一声打开车门：“走吧！Be quick!”
       既然到了这个地步，三个韩国人商量一下，决定留一个在车里，另外两个跟着去吃料理。
       搞定了这边，陈汉升又去邀请大使馆的同胞。
       这就没什么好说的了，大家都很给“果壳陈”面子，除了同样留一个在车上驻守，其他人也都进入了料理店。
       不过在门口的时候，陈汉升脚步突然停了一下，转头覃英说道：“做的不错，继续努力啊。”
       这句好像敷衍似的鼓励，却让覃英鼻子一酸。
       凭心而论，陈董这位老板还是比较好伺候的，因为他没什么娇气的习惯，晚上饿的时候一碗泡面就能解决。
       不过他的问题在于，脾气有时候喜怒无常，而且思维跳跃性很快，如果跟不上就可能要挨骂。
       覃英知道和聂小雨比不了，聂小雨就算被骂再多次，她也不用担心被换掉；不过自己要是三番五次让陈董觉得疲惫，随时都可能换人的。
       这是个含金量很高的位置，也是个战战兢兢职务，不过覃英以稳重、积极、小心、努力的态度，终于赢得了陈汉升的信任。
       以后，她可能要承担更多更重要的任务了。
       ······
       现在桌上的人数就多了起来，尽管中韩语言不怎么通顺，这些执行任务的工作人员也比较拘束和注重纪律，所以基本上都是陈汉升和郑观媞在闲聊。
       不过这顿宵夜吃完，大家看待陈汉升的目光里多了一丝人性化的温和。
       更重要的是，陈汉升这个举动，它代表着很多积极的意义：
       第一、他在韩国比较安全，请国内所有壳粉放心；
       第二、心态不错，还能够和朋友外出宵夜；
       第三、胸怀大度，主动邀请韩国人进餐，也算是为国内的反韩情绪降降温，没必要搞成这种强烈的对立面。
       第四、这种自由吃宵夜的宽松行为，传递出一个强烈的信号，回国有了积极进展。
       ······
       郑观媞小口吃着炒年糕，心里也在感慨，陈汉升现在公开场合的一举一动都能吸引大量关注，这就说明“刷声望”已经成功了。
       等他回国以后，那就不仅仅是一个民营企业家那么简单了，即将正式跨入“大佬”行列。
       简单来说，那就是开会时坐在上方主席台，应酬时夹菜没人敢转桌子、说话吹牛逼别人也能当真······如果以这段经历写本书的话，名字可以叫《成为大佬从被扣押开始》。
       吃完料理已经凌晨1点半，不过店外依然很热闹，很多接到信息的记者全部过来了，明天报道的标题估计已经有了：
       《果壳陈汉升深夜约朋友吃宵夜，神情放松，归国已成定局？》
       在众目睽睽之下回到公寓后，覃英很自觉的回到卧室，她以为两位老板肯定有话要说。
       不过覃秘书这次猜错了，陈汉升和郑观媞都很聪明，“闺蜜”之间也非常默契，陈汉升没炫耀自己的体贴，郑闺蜜也没有再感谢陈汉升的尊重。
       只是郑观媞即将休息的时候，陈汉升斜斜的倚靠在门框上：“下一次，就没这种机会了。”
       郑观媞听了，从容镇定的看着陈汉升。
       郑闺蜜的气场影响不到陈汉升，他还流氓似的吹了声口哨：“媞哥，我是看你姿色不错，给你一个睡我的机会，希望你不要不识好歹。”
       以往郑观媞大概会被逗笑，不过她现在依然很安静，半晌后突然伸出白皙的手掌，帮陈汉升抚平衬衣胸口的皱褶。
       “你放心吧，我给你亲那么多下，那就当是定金了。”
       郑观媞难得温柔又很肯定的说道。
       ······
       第二天8月10日，郑闺蜜离开韩国，依然是陈汉升送别。
       剩下来的日子里，陈汉升也并不孤独，因为不断有人从国内过来看他。
       除了生意上的熟人，就连王梓博和金洋明都过来一趟，其实不止是他俩，如果不是沈幼楚和萧容鱼即将生宝宝，边诗诗和胡林语都想来韩国慰问（购物）。
       9月2日，一直以民国风连载陈汉升韩国状况得《扬子晚报》，这天突然一改画风，专栏上只有四个字：
       《明日，回国！》
       开始很多读者没理解，后来登录果壳社区才知道，经过一番严重的交涉和洽谈后，为了维护祖国声誉遭三星扣押的果壳电子陈汉升，终于要回国了！
       ······
       （12点前还是今天的。另外关于投票那个事，大家先投投幼楚，争取让她进四强，但是不要氪金，小鱼儿我会在后面的章节内容上补回来，毕竟要一碗水端平嘛。）
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】