# 三月份的盟主感谢信和缅怀哀悼
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       又到了感谢读者大佬支持的时候了，不过在正文之前，老柳首先想深切缅怀在本次疫情牺牲的烈士和同胞。
       老柳还真不是形式主义，或者求生欲太强，只是单纯的敬佩，因为老柳因为工作关系，也算是“半参与”这次新冠疫情的联防工作。
       很多熟悉的书友应该都知道，老柳大年初三就上班了，那阶段其实特别的忙，而且压力很大，主要是面对未知的恐惧。
       因为那个时候各种谣言很多，我们也分不清哪个是真，哪个是假，还有新增病例一天天的翻倍，突发事件层出不穷······
       现在再回首，突然有种“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春”的感慨。
       老柳不懂.asxs.有多少作者有过这种真实经历，我可以和大家复刻一下。
       初二的时候，单位微信群里发出通知，初三全部回岗，请假的必须说明理由。
       初三就回到办公室，简短开会、落实任务、责任到人······没有什么伟大口号，就是以一种“懵懵”的状态进入联防工作。
       因为我不是医疗这一块的，所以虽然忙，但是没有深入一线，所以只能叫“半参与”。
       不过也因为老柳是亲身经历，所以可以推断出疫情发生时，一直在武汉各医院坚守的医生护士，他们最真实的心里状态。
       那批人的压力绝对，绝对，绝对是最大的，因为处于重灾区，在物质短缺，病例增加，全省封闭······夸张点说，甚至有点见不到未来的情况，他们坚持了一个月。
       一个月啊！
       终于等来了全国其他省的救援队伍。
       可能大家还不能深刻的了解，那老柳就谈谈自己当时的想法吧。
       一、如果我不幸被感染上了，那我就休息，广东的医疗资源很丰富，所以生命倒是不担心，只是身体可能会有什么后遗症比较麻烦；
       二、我算是对得起国家给我发的工资，也对得起自己读过这么多年的书了；
       三、手机开机密码告诉父母，这本来是一个秘密的；
       四、病房能码字吗？
       五、看我的妹妹们要是一起过来，我应该怎么安排错开？（本条为意淫的，大家跳过）
       “半参与”的我就是这种想法，那些处在重灾区的医生护士，他们在坚守一个月的时间里，不夸张的讲，很多人情绪一定崩溃过。
       那个时候真的不要谈什么崇高理想了，留下他们的只有三点，一是白大褂的责任，二是思想上的惯性，三是中国人骨子里的坚强。
       所以前阵子组织捐款，老柳其实是捐了三波。
       一波是单位的，一波是党员的，这两波老柳都不能多捐，因为你在什么位置，捐的钱都要讲究的。
       比如处长捐了1000，我捐了2000，明天就可能因为左脚先踏进办公室被调走。
       不过，我私底下又以个人名义捐了一点，纯粹是感激那些其实也害怕，只因为责任坚守在武汉的医生护士。
       简单点说，正因为经历过，所以理解他们的艰辛和伟大。
       其次，老柳祝福所有读者，还是要保重身体，“勤洗手多喝热水”真的不是直男名言，还是保持健康的生活习惯。
       最后就说起正文了，在这里先剧透三个点。
       一、小秘书不会收。
       性格直爽，敢怼人敢骂人的飒爽秘书聂小雨，经常被骂的哭鼻子的聂小雨，炒鸡可爱的聂小雨，她是不会被收的。
       因为有些读者留言，老柳就直接剧透了，她和“陈部长”的命运线虽然交织，但是不会牵扯感情，那样就变味了。
       二、罗璇帮忙解决修罗场。
       emmmm······这么说吧，如果修罗场爆发，难受的人一定很多，陈汉升、宝藏、白月光、王梓博、边诗诗、胡林语等等，但是最开心的，肯定是罗璇。
       怎么会有可爱的读者认为，罗璇会帮忙解决修罗场呢？
       真当罗师妹是个听话的工具人吗？
       如果修罗场发生了，她只会把港城所有鞭炮烟花买来，没事放着玩。
       三、边诗诗或者沈如意喜欢陈渣。
       这种情况绝对不会发生的，这就变成无脑文了。
       老柳费那么大心思，苦苦描绘出来的鲜活人物，我觉得他们应该拥有自己的人生。
       不吹牛逼的讲，这也是我的小说和其他小说的不同点，配角不是全部为主角服务的，他们有自己的真实思想，不是一张可有可无的纸片人。
       想起知乎上有个读者的评价，这本书的最大特点，人物刻画和情节太经得起推敲了，不是那种无脑的莽文。
       老柳其实也早就说过，这本书完本后，大家还能重读几遍，不是那种看完就扔掉的水文。
       咦，我为什么说起“水”这个字了，不过既然说起了，那就再谈一谈节奏问题吧。
       前阵子经常有带粉丝值的读者，质问老柳“节奏”问题，为什么还不开修罗场。
       在这里插一句，任何带粉丝值读者提的意见，老柳真的都会阅读和回复，有时候回的慢了，一是工作忙，二是没想好怎么答。
       趁机再号召大家看正版吧，有本章说看着，没事还能发个帖，还有小姐姐的配音听着，人是群体动物，难道互动不香吗？
       下面再说回“修罗场”的问题，其实老柳也真的很想立刻就开，让陈汉升的骚操作得以发挥和实现。
       不过作为书中的转折点和大高潮之一，修罗场一定是书中所有重要配角，激烈碰撞和绞杀的一次。
       那时有支持沈幼楚，也有支持萧容鱼的，还有保持中立的，还有兴高采烈的······
       当然老柳不写虐文，总体风格依然是轻快和温情，还有那些抹不去的真实感，所以节奏感和伏笔很重要。
       老柳这样写，能够保证精品和想要的味道，所以就在日常细节上下功夫，推动情节发展的同时，让大家会心一笑，或者“无意中”奇怪的知识增加了。
       另外还有大家给予希望的王梓博，他的成长也是看点之一。
       其实已经很快了，目前大三下学期了，真的很快了。
       不过大家还是有意见怎么办，索性本月活动，直接就叫“来来来，笔给你，你来写。”
       在已有的情节下，就好像命题作文一样，你来设定修罗场如何发生的起因和解决方案。
       如果你的思路和我的思路重叠，除了.asxs.币奖励以外，还有“风柳才子”的称号挂起来。
       已经提交审核，审核完毕大家就能看到了。
       希望到时大家不要口遁，一个个催我催的厉害，现在笔给你们了，还有奖励。
       不要怂，直接对线啊！
       最后的压轴，自然是感谢了
       第一，鞠躬感谢那些支持老柳的正版读者和打赏读者，还有认真提意见的读者，还有那些特意从其他网站，转到.asxs.的读者。
       你们都是老柳的衣食父母还有创作动力，非常感谢正版和打赏支持。
       第二，就是感谢以风风为首的管理组、活动管理、纪律助理、群管理员、本章说管理、人物管理等等，你们付出了很多心血。
       第三，感谢配音小哥哥和小姐姐，你们让人物生动起来。
       第四，就是上个月的盟主大佬了。
       白银大盟：没有人情味的怪物。
       白银大盟：人间快乐事。
       如果不是特别喜欢，不会这样鼎力支持的，谢谢！
       其他盟主大佬：
       1、CLV橘子，橘子是老读者了，这是给小鱼儿过生日的，谢谢打赏；
       2、牧__Rudolf，这也是给小鱼儿过生日的，谢谢打赏；
       3、夜宵不见了，这是本来QQ阅读的大佬，后来听说.asxs.本章说很欢乐，特意下载.asxs.app进行打赏；
       4、琉璃珠玑，小琉璃是一点一点累积打赏的，还经常发帖子支持，谢谢打赏；
       5、Huangyi-您好优秀，每次都在本章说发笑话，现在是管理组，谢谢打赏；
       6、九幽碧血，伟大的护士小姐姐，现在是罗璇的角色支持者，已经在管理组，谢谢打赏；
       7、茄子脸的羊，非常谢谢打赏；
       8、唐僧不吃糖、非常感谢打赏；
       9、阿祖c、非常，非常答谢打赏；
       10、不争、不求，非常感谢打赏；
       11、『隔壁老王』，非常感谢打赏；
       12、节操不要了，非常谢谢打赏；
       13、凌老板，可爱的白银大盟，谢谢在一些纠纷中的理解和支持；
       14、羽毛0615，非常谢谢打赏；
       15、弟中之弟啊，感情要顺利啊；
       16、Rick还是我，非常谢谢打赏；
       17、乔微生，小乔也是.asxs.的作者，名字叫《我真的重生了》；
       18、贰廿念，小乔的女朋友，零嘴很好吃，谢谢呀；
       19、酷酷的阿雨，非常谢谢打赏；
       20、无敌萌萌，非常谢谢打赏；
       21、烬^，这是我的连云港老乡，谢谢打赏；
       22、帝释魔￠天，hold住~，谢谢打赏；
       23、昵称白小枫，非常谢谢打赏；
       24、蛋总的左右蛋刀，蛋总是老读者啦，大时代一直跟过来的，谢谢打赏；
       25、啊壕687、非常谢谢打赏；
       26、刻板的生活學家，非常谢谢打赏；
       27、曙光守望者，非常谢谢打赏；
       28、冬眠期的安某人，非常谢谢打赏；
       29、超鬼的无圣，现在是我的管理啦，谢谢打赏；
       30、华1937，非常谢谢打赏；
       31、桃之丶夭，非常谢谢打赏；
       32、胖头鱼鱼头胖，高考要顺利哦，比心。
       再次感谢，你们的盟主支持，因为都是打出来的，有些符号特别难找。
       有些盟主没有进群，或者进群了没有加好友，或者因为都没聊几句，所以了解的还不是特别深，希望以后有机会多交流。
       现在已经有210位盟主了，上个月想谦虚一下，就说完本后200个盟主，没想到让大家误以为第四卷要完本了。
       目前来看，肯定有第五卷的。
       本书完本后，还会再次特别感谢一遍盟主，因为打字时，真的还是蛮感动的。
       老柳也许码的慢，但是肯定很用心。
       都市经典，正在起航！
       ······
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】