# 九月，老柳的感谢如期而至。
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       先说一下哈，224章被屏蔽了，其实也没写什么，我修改后再申请解封，当然这个标准我也是看不懂的，车都没开。
       224原稿在v群和盟群里，所以现在的网文环境其实比较严峻，标准的界定也有些模糊。
       屏蔽这一章先说到这里，再谈谈9月份书的情况。
       我去年写书以来，9月份应该是我更新字数最多一个月了，不过离大家要求还很远，只能心怀感激的继续努力。
       为什么感激，因为总觉得对不起大家的支持。
       正版读者老爷是我的衣食父母，你们每章的几分钱订阅就是我写下去的基础，谢谢你们一如既往的支持；
       也有少部分读者习惯看盗版，不过会打赏，老柳也谢谢你们。
       老柳祝你们成为陈汉升，或者明明能成为陈汉升，但是却不做。
       当然也有不看正版、不打赏、还喜欢在书评区耀武扬威的，老柳也要送上最美好的祝福，祝你们一辈子都是王梓博。
       老柳是兼职作者，有时候上班或者生活上有些事情，难免影响状态，所以很感激大家的支持和包容，其实正版大佬的每条章节说我都看了。
       书评比章节更有意思，原来抄书评那么爽。
       所以我真的感恩能拥有你们，也许你们只是追订的某一个人，但是你们一定要相信，老柳永远感激你们，来广州记得找我。
       请大家一直支持老柳啊，这本书后面内容还有很多，陈汉升不如熊白洲波澜壮阔，但是他一定很真实，很多事都是实实在在发生在我们身边的家长里短和渣男渣女。
       现在这本书有三种群，普群、v群和盟群，真希望v群和盟群多点人呀。
       另外这几天没办法章节说，想吐槽的大佬们直接进群。
       四群（870284714）还有位置，二群和三群基本满了，在普群的满2000粉丝值直接找管理员进v群。
       再次，我想特别感谢管理员，没有你们，我也不会这样安心码字。
       谢谢你们，谢谢大家，谢谢所有正版读者和投票大佬，这个月是双倍月票，请大家有票的支持一下，鞠躬感谢。
       最后，又是提名感谢盟主牌面的时候，9月份的新盟主我想挨个亲热（感谢）一遍。
       1、泉路野鬼avi大佬是9月份的第一个新盟主，现在改名叫待宰的羔羊丶，现在入伍了，祝福他啊。
       2、康康兜兜里有糖，经常在盟群发言的逗比，每天和我在抢小姐姐的情敌。
       3、不会编程的猫，在盟群很少发言，希望大佬多深入群众；
       4、桑宇人家，臭弟弟小莫名啦，19岁的小正太，谢谢你帮我管理二群；
       5、逸雪雨之叹息，现在改名忆倾秋，这是个很漂亮的富婆；
       6、我只爱我，不在群里，现在通缉进盟群哈，经常发表章节说，我也爱你哈；
       7、李佩云，我和云哥见过面，很帅的一位大叔，年轻时绝对是个渣男；
       8、长小卿，经常和群里吹水的好哥们，也抢妹子；
       9、阙先生丶，也经常在盟群吹牛逼，我的几个黑粉之一；
       10、见尘亦安然，今年准备考研的妹子，年轻又有活力，祝她能顺利上岸；
       11、老柳的后宫，这是大家凑的一个盟主，以取号当id；
       12、小九儿、臭妹妹一个，帮了我很多忙，云哥的女朋友；
       13、有空一起目垂渣柳，文仔的小号，文仔是真~宾利文，又腼腆又有钱，还在读大学，见过面；
       14、颜盟-守中，我想和守中喝酒，一句话足以；
       15、勿余以语，这个大佬人在国外，他是盟群的第50盟，因为他才开群的；
       16、阡陌梅开，一个女频作家，经常在盟群冒泡，她的小说叫《红尘篱落》；
       17、牛牛疯狂，二嫂，谷焕焕原型，唱歌贼好听，谢谢二嫂；
       18、notear，让我好好对幼楚，然后他自己就不见了，也不进群，全网悬赏；
       19、枕戈待旦为远方，群名是人生长恨水长东，真鸡儿水，职业很崇高，但是在盟群玩命灌水；
       20、公子绾，真大美女一个，只在盟群说话；
       21、埃辛诺斯、蛋刀，蛋总是我大时代1994的盟主，知道我开书后匆匆赶过来，以前经常晒娃，哈哈哈；
       22、白夜诉语macel，群里很少说话，一言不发上个盟主，多在群里眼熟我呀；
       23、温州风、这个大佬比较闲云野鹤，希望能进群指导指导呀；
       24、loutouli，很爽快的兄弟啊，直接盟主后进群，当时为了进群把所有群都加了，谢谢你；
       25、独钓750、袁总儒雅随和，有个马上幼儿园的小朋友，有机会晒娃和蛋总pk一下啊；
       26、国士无双呵呵，兵哥哥一个很帅，他说专门进群肛我的，笑死了；
       27、慵懒的腹黑男，进群后一直很活跃的帅逼，玩传奇花了十来万，哈哈哈；
       28、为渣柳百萌而生，阿武的小号，阿武啊你要减肥啦，哈哈哈，去年还是小鲜肉，今年调到纪委成了啥样了；
       29、残夜独醉梦，烟台的小帅哥啊，还在读书，小鱼儿的粉丝，祝你学业进步，弟弟；
       30、最好不要再见面，之前专门在作家说为他过生日的唐总，下个月大概能来找我，来啊，谁怕谁；
       31、喵喵遇见沈幼楚，逆天的小号，好兄弟，谢谢你帮我管理一群，真的感谢你；
       32、李昱楷同学，海外党的健身达人，年轻不大，但是很帅；
       33、赏花品玉，我大时代的老书友，每次看到这些老书友，经常各种会泪目；
       34、看破道道，进群后说了几句话，潜水比较多，总之谢谢你的支持；
       35、幕北吖，这是非常纪念意义的70盟，70周年70盟；
       36、冬天翻天覆地，九儿的哥哥，刚进群不久；
       37、blue天空202，今天刚进群，头像是个美女，容我打探一下；
       38、木秀兰香ovo，小可爱阿兰啊，还在读初中，每次放假都和我说老柳加油~~~
       其实除了这些大佬以外，还有其他比如阿虎、诚启、文zai、一个无名的读书（这个大佬不进群的）、二锅、百歌缭乱、张卫雨、喵喵喵喵酱丶等等大佬，他们本身是盟主的情况，又再次打赏了很多，这些人我现实都能见到的。
       真好，写本书还能认识朋友。
       最后我还想特别感谢一个人，芒果酸奶不加冰，也就是原来的小风景大世界。
       三哥一直在帮我处理书以外的事情，不过我比较佛系，他比较急，两人有时候也会和小孩子一样吵架。
       总之，谢谢三哥了，谢谢~~
       下面有一首打油诗：
       人间渣滓柳一村
       我真没钱遮天虎
       普通家庭叶公子
       纯情专一帅帅帅
       八千不亏诚启哥
       三千男友莫小骚
       夜光备胎李佩云
       专职渣女小九儿
       百步穿杨奶茶东
       垃圾批发锅二哥
       逼乎大佬蛋蛋总
       阳台偷窥王守中
       免费片哥小鱼儿
       纵筹一半是阿武
       嘤嘤精怪喵喵酱
       永不面基李哥哥
       本群最帅七哥儿
       签到狂魔康康康
       内心骚动唐小小
       人美歌甜风风姐
       人间妖女亦安然
       低调养猫看杰克
       叫我小鱼独醉梦
       我有肘子长老板
       安静复读小句号
       刺绣大家唤焕焕
       苦逼医生百歌哥
       人在北美鸳大佬
       彬彬有礼袁经理
       一勺月色铁憨憨
       古武世家阙先生
       白金作家冰美人
       死跑龙套张卫雨
       腹肌诱惑李昱楷
       不是单身公子绾
       红颜祸水编程猫
       不当管理无知识
       女频撩妹公子衣
       再不喝酒渣岚青
       江西老表小强强
       房子带拆富婆逸
       强行上盟腹黑男
       纵筹黄金独天下
       不写网文富三代
       渣柳师弟李圳南
       卑微小黑去睡吧
       高兴莫过比你瘦
       万年潜水喝可乐
       凡士警告林小猪
       非洲酋长里伍德
       今晚吃鸡柳下饭
       还没下班沐暖阳
       西巴男包卡西马
       留连青楼品玉花
       七十号盟渣男北
       渣九哥哥在冬天
       傲娇正太花木兰
       一万还行鹅鹅鹅
       小骚蹄子商妍妍
       散财童子拂衣去
       天空女侠蓝蓝蓝
       看破红尘问道去
       未完待续。
       谢谢所有读者的一路支持，我真的很感激你们。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】