# 八月、老柳的感谢！！！
        【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】
       老书404，新书兜兜转转终于在八月份中旬上架，这大概是老柳码字最多的半个月。
       老柳不是全职，以前是个快乐2更兽，偶尔还会一更，但是这个月更新了快18万字，不过仍然心中有愧。
       伴随着愧疚的，还有感激。
       感谢正版阅读的读者们，你们每章几分钱，1毛钱订阅，其实是支撑老柳写下去的最大动力。
       谢谢你们！
       感谢投每天月票和推荐票的朋友们，你们真的厉害啊，我这本书是月中上架的，居然进了新书月票榜第六。
       这份荣光，其实是你们堆砌而成的。
       你们随手扔过来的一张推荐和月票，直接就帮助这本书实现了达成现在的荣誉。
       也许你没进群，也许你不喜欢说话，但是你喜欢这本书就是给老柳最大的支持了。
       有些读者还喜欢写番外，章节说，这本书真是章节说比小说还精彩。
       其实你们每个评论我都认真看了，认真点赞。
       谢谢你们！
       希望多点中肯的长评，并在意见楼发表。
       九月，大家请把保底月票投给老柳呀，谢谢大家！
       保底保底，冲鸭！！！
       5000张为基础，每超过500张我就加更一章。
       另外，还要感谢我的副圈主和管理员，qq群管理员，换票管理员。
       你们不仅付出了金钱，也付出了极大的精力，我以前一直比较佛系，但是在你们的激励鞭策下，甚至觉得百盟不是一个遥不可及的梦。
       盟主是一本书的牌面，老柳这本书，35万字，35个盟主，其中还有3个白银，我想每个感谢一下。
       1、黑虎前锋，其实他不止2个白银这么简单，阿虎还在众筹、发月票红包、调节群里气氛上出了很多力气。
       我和他深夜语音聊过1个多小时，声音挺好听的，情感经历很丰富，约好了要来广州找我喝酒。
       2、小世界大风景、现实面过基的，大家自由发挥想象，我这本书很感谢很感谢他。
       3、jawu武，我上本书的第一个舵主，许诺的龙套还没用上就被404了。
       4、这货要逆天啊，我大时代的老读者，这本书的第一个盟主啊，当时激动坏了，常在群里吹牛逼的大佬。
       5、无知is力量，一边催我更新，一边让我保质保量的大佬，生气时还会打赏。
       6、joyek，平时偶尔在群里吹水，感觉这位大佬很喜欢小动物。
       7、文zai，一个和我同个城市的大学生，他要找我面基的。
       8、张卫雨、本书龙套、管理员、大佬之一，大概是怼我最多次的大佬了，但是帮我很多。
       9、一个无名的读书人，这个大佬我一直在找他进群，一直找不到啊，看到了进群啊，这对你来说其实也是个寻人启事。
       10、安静的美男zi，我大时代的老读者，副圈主，管理员，深夜群里的守护者，面基过的小老弟。
       11、百歌缭乱，加了他的微信，偶尔在群里闪现就走的大佬，高冷的代言词。
       12、红色枫树林，一个小鱼儿的拥簇，他说老柳其他女孩子写的再好，他只想守护最好的小鱼儿。
       13、西塘包子，包子是我大时代的老读者啊，他很少发言，但是我都记得。
       14、青岚b，一个经常来我城市的大佬，我数次约他吃饭都没空。
       15、诚启，昨天刚上的盟主，微信还问我，感动不？哈哈哈，真的特别感谢。
       16、阿白你站住、大时代的老读者，经常在一起吃饭的逗比。
       17、lingcu，这个也是大佬的寻人启事，打赏后就走了，迫切寻找。
       18、公子衣、本来他说帮我冲30盟的，没想到提前实现还超过了，经常在群里吹牛逼，萌新正太。
       19、网文三代，三儿是我大时代的老读者，一路支持跟随我到这本书，感谢。
       20、尘封落花，他也离我不远，年纪也不大，喊他几次来找我了。
       21、看老柳吃鸡柳下饭，看书时就一直跟着我了，大学生，他也是nj人，经常告诉我nj的地理位置什么的，比我在百度上查找的要更快更仔细。
       22、我家无花果哭起来真丑，大时代的老读者，不怎么上qq，喜欢存稿，我估摸着大时代他都没看完。最近太忙，等我有空了，把大时代合成word一份。
       23、最高兴的事莫过于你比我胖，胖哥也很少上q，但是他是我大时代第一个盟主，知道我开新书，先来个盟主就潜水了，感谢啊胖哥！
       24、kasimking，大时代的老读者，经常在帖子里撑我，妈的，写着写着快感动哭了，这么多老读者。
       25、momentos，我锅自称“萌新”一个，群里的“二哥”。
       26、随风飘摇的小猪，小猪哥是我大时代的老读者，我们认识快2年了，我们面过基，吃过饭，特别够义气，我特别感谢他。
       27、喜欢陈添裕，他也是小鱼儿的拥簇，角色龙套之一，我说商妍妍的舔狗你要吗，他欣然答应。
       28、chamberlain7，开书不久给我打赏的大佬，然后很少说话在群里，神龙见首不见尾。
       29、欧洲七，很少说话的女大佬，我晓得你贼漂亮。
       30、sooo_lazy，一个看完书就打赏的大佬，希望情节能够让你满意啊。
       31、圳南，上本书的白银，我的师弟，哈哈哈，龙套角色，哈哈哈。
       32、☆夜☆，风风我们也认识很久了，人很好，有点玻璃心，但是她人真的很好很认真啊，每次都喜欢捉虫，算是朋友关系了。
       33、a独步天下，这个大佬我印象很深刻，他打赏完盟主又想搞白银，我说歇会的，太密集不好，偶尔在群里冒泡。
       34、shaco峰，经常在群里出现，性子感觉很随和，希望大佬多多发言。
       35、czlb，对你来说也是寻人启事啊，打赏完就走，而且不订阅那种，估计在存稿。
       至此，我的35位盟主全部都列出来了，真的是写着写着自己感动到了，谢谢你们啊，鞠躬感谢。
       其实你们本来都没必要这样的，毕竟1000块钱，但你们还是打赏了。
       感谢，无以言表。
       下个月老柳还会总结一次，重复打赏的也总结，再拉出来感谢一次呗，毕竟真是牌面啊。
       九月份啊，我的目标是月票前二十，希望大家有月票的往老柳这边投一点，支持老柳实现这个梦想。
       另外，我建立一个2000粉丝值的v群，希望大家能加入聊天吹水。
       这是验证群号：909250772。
       还一个qq群：144208153，大家踊跃加入。
       【告知安卓书友，越来越多免费站点将会关闭失效，安卓app鱼目混珠，找一个安全稳定看书的app非常有必要，站长强烈推荐换源APP，听书、换源、找书超好使！】