# 活动：《》新年大联欢
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】
       新的一年到来了啦，在这个除旧迎新的假期里，老柳还会一如既往的陪伴各位书友，有些不太重要的应酬拜访就推掉了。
       老柳现在的社会标签之一是网络作家，既然有这个身份，那就一定要对得起读者的支持。
       首先保证就是不请假，每天还是两章保底。
       即使白天事情比较多，晚上也会不水字数、保质保量的更新完成。
       希望读者拜年回来，或者在打牌、吹牛、相亲时一抬头，发现老柳更新了。
       读者们看一会新章节，回味一些旧章节，继续开心活泼的应对现实生活。
       记得和各位的哥哥弟弟，姐姐妹妹们，推荐一下这本恋爱宝典~~~
       其次呢，就是祝福了。
       这次祝福老柳想举行一个活动，希望各位声优大咖不要吝啬自己的嗓子。
       闲话少叙，冲冲冲！！！
       Part1：
       有些书友是工作党，还有些是大学生，难免要面对父母的催婚或者亲戚的询问。
       “你有男（女）朋友没有啊？”
       这个时候，如果还没有谈恋爱的，但是又不想相亲的，难免会有些尴尬。
       不过没关系，老柳想到了，提前写个可以语音的段子，帮你们解决这个难题。
       女生版：
       “叔叔阿姨你们好，我是您儿子的女朋友，很抱歉今年没有和他回去看望你们，明年我一定会去的，在这里祝愿叔叔阿姨身体健康，万事如意，出门记得戴口罩哦，2020年我们一定会好好的。”
       男生版：
       “叔叔阿姨你们好，我是您女儿的男朋友，很抱歉今年没有和她回去看望你们，明年我一定会去的，在这里祝愿叔叔阿姨生身体健康，万事如意，出门记得戴口罩哦，2020年我一定会照顾好她的。”
       如果真有成功的，记得过来反馈。
       Part2：
       春节到了，喝酒或者打牌也多起来了，如果想休息的时候，又不好直接离场，没关系，“男女”朋友来搭救你啦。
       女生版：
       “你不是答应我，春节期间不喝太多酒的嘛。”
       “猪头，赶快去睡觉，不许再打牌了！”
       这样，男生们就可以用一种矜持但是很傲娇的神色说道：“不好意思啊，女朋友管的太严了，咱们明天再继续吧。”
       男生版：
       “宝贝，唱歌不要太晚，回家记得给我回个信息。”
       “宝贝，聚会不许喝醉哦，我一会还要打电话检查的。”
       这时，女生也可以开到最大音量，挑一个你喜欢的声音放出来，在闺蜜的羡慕中给老柳打赏一个盟主。
       Part3：
       春节到了，有些人想出去浪，但是父母又不让，没关系这还有“渣男”版的。
       渣男版：
       “晚上过来打牌啊，大过年的我们兄弟几个好好聚一聚，晚上就别回家了。”
       “出来LOL啊，好久没开黑了，和你家人说一声，难道我还不值得信任吗？”
       “今晚同学聚会，记得别迟到啊。”
       渣女版（纯属玩笑）：
       “姐妹，出来做头发啊~”
       Part4：
       书中人物版本的，这个一定要根据人物性格读出来，还有比如沈幼楚是川渝的，最好带着那边的口音。
       沈幼楚：祝，祝大家新年快乐，万事如意，谢谢大家~
       萧容鱼：哼，恭喜发财，红包拿来！
       郑观媞：你有什么新年愿望，我考虑帮你实现。
       罗璇：快乐快乐，真的烦。
       商妍妍：爸爸们新年快乐，Mua！
       Part5：
       （未完待续）
       大概还有什么要求的，点赞最高的可以补充进去。
       总之一切，老柳就是想大家开心！
       你们开心，我才开心，谢谢2019年的支持，非常感谢大家，永远爱你们。
       【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】