# 第1133章 我是车
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      樊家一家人终于聚齐了。

      上次一家三代7口人聚在一起，还是22个月前。

      2007年春节，樊青雨回家过年，在家里住了3晚就回返燕京。

      2008年春节樊青雨没回成德，清明节时她回了一趟家，来去匆匆，没跟哥嫂见面，而且樊青舟也在学校没回去。

      对于原本和睦的一家人变成现在这样，樊家老两口心里十分不是滋味，可是他俩也实在没有办法。

      三个孩子，老二樊青雨读了大学，老三樊青舟读了大学，唯独老大樊青林，考上了大学却因为家里条件不好没能继续求学。

      中断老大学业，是樊家老两口一辈子的遗憾，也正是出于这份亏欠之心，两人竭尽全力想弥补樊青林，以至于在大儿子跟二女儿“要钱”这件事上偏帮。

      老两口当时想的很简单：燕京工资水平高，县城消费水平低，樊青雨每月拿出收入的五分之一甚至十分之一，就够樊青林一家的基本开销了。不管怎么说，当年在让谁上学这件事上，樊青林很谦让，他知道妹妹学习好，分数高，听了父母的想法，二话没说就同意了，还主动出去找工作补贴家用。

      樊青雨毕业前几年，也尽心竭力的反哺过家里，她给哥哥买bp机，买手机，买电脑，买摩托车，她给樊青林钱让哥哥交女朋友，竭尽所能地“补偿”哥哥。

      结果，樊青林拿着樊青雨给的钱娶了张丽回来，兄妹俩闹掰了。

      几年过去了，对大儿子软弱惧内这件事，樊家老两口有心无力。

      对二女儿刚强独立这件事，樊家老两口同样无能为力。

      两人能做的，只剩创造机会，尽量让一家人见见面，希望随着年岁增长，成熟的心智和血缘冲淡心中块垒。

      ……

      ……

      樊青雨早前居住的时代公寓，樊青舟和姜莱早早就下楼等在小区入口。

      姜莱是一万个没想到跟男朋友来燕京找工作，居然还要见家长。

      如果是来燕京之前，姜莱十有八九会避而不见，因为她觉得自己跟樊青舟的感情还不到见家长的程度，或者说她没有做好结婚的准备。

      可是来到燕京，见过男朋友那个开着豪车、住着高档小区“超级有钱”的亲姐姐，以及一看就不是普通人家的表姐和表姐夫后，姜莱改主意了。

      女性的直觉告诉姜莱，自己这个男朋友是个“宝贝”，就算他不是，他的家庭也是，值得深入关系。

      姜莱这么想很正常。

      几乎每个进入大四学年的女生都会一夜之间明白穷男朋友和富男朋友的区别，明白家里有背景的男朋友和家里没背景的男朋友的区别。

      特别是在经济危机肆虐、全球失业率飙升、工作特别难找的2008年，如果有一个家境优渥父母有钱有权的男朋友，那找工作的难度会直线下降。退一步说，同样找工作，富裕人家孩子肩上的压力会小很多，因为他们无需为了减轻家里的经济压力而尽快赚钱养自己。

      现在，男朋友父母家的经济实力还不好判断，但男朋友这个姐姐有钱是板上钉钉的，因为无论贡院六号还是时代公寓，姜莱都在房子里看到了樊青雨的照片。

      不是摆在桌子上那种小相框，而是镶嵌在墙里的个人写真。

      姜莱尽管还没毕业，但她也知道，如果是租的房子，没几个人敢在房东的房子里这么弄。

      还有，在时代公寓住下后，姜莱第一时间用笔记本电脑上网搜索“贡院六号”，结果，看到网上关于贡院六号小区的信息后，姜莱脑子里“嗡”的一声。

      隔了一晚.

      站在小区门口，看着男朋友用力挥手，迎面驶来的面包车，姜莱脑子里又是“嗡”的一声。

      这车……

      看来里面故事不少啊！

      ……

      ……

      樊妈妈花钱雇的面包车刚离开，洪剑和詹红到了。

      不知道是不是受边学道的影响，洪剑到燕京换的第一辆车是沃尔沃s80。

      看着从车里走下来的詹红，樊妈妈迎了上去：“小红，你胖了！”

      换成别人这么说，詹红肯定不高兴，可面前是自己的亲姨，她拉着樊妈妈的手撒娇说：“二姨，没你这么说实话的。”

      说完，詹红看向樊有德喊道：“二姨夫！”

      接着，她扭头看向樊青林一家三口：“青林哥，你也胖了啊，哎呀，亮亮都长这么大了！”

      看着一身贵妇打扮的表妹，和站在车旁一身英气的洪剑，樊青林“嘿”了一声，就没了下文。

      詹红走过去，摸着樊亮亮的脑袋问道：“亮亮几岁了？”

      到这时，樊家人和姜莱都看出门道了——坐面包车来的5个人，4个詹红都打了招呼，唯独漏了张丽。

      詹红确实在晾张丽！

      詹红连边学道的事都知道，当然也知道表姐有家不能回的源头就在这个叫张丽的女人身上。

      论亲疏，詹红要向着樊青雨。

      论实力，詹红还是要向着有边学道当靠山的表姐。

      所以，詹红不加掩饰地打张丽的脸。

      在詹红看来，这个张丽就是个搅动家宅不宁的扫把星，之前忍也就忍了，现在表姐随便拿出一点钱来，都够樊青林换一个更年轻、更漂亮、更懂事的女人，没必要留着这个张丽继续搅风搅雨。

      樊妈妈心里对张丽再怎么不满，这个时候还是要维护儿媳妇的，她走过来拉着詹红说：“这是你嫂子张丽，你青林哥结婚时你们见过。”

      詹红听了，长长地“哦”了一声，看着张丽说：“原来是嫂子啊，你看我这眼神，我还以为是保姆呢，这才几年没见，嫂子你怎么老这么快？”

      张丽：“……”

      樊妈妈：“……”

      姜莱：“……”

      就在不知道该怎么缓和局面时，蓝色保时捷卡宴到了。

      车停稳，樊青雨打开车门走下车，然后，樊家五口人全被眼前珠光宝气的樊青雨惊呆了。

      钻石项链……钻石耳环……钻石手链……钻石戒指……水钻尖头高跟鞋……

      看着眼前的女儿，樊妈妈第一反应是：这一身钻石都是假的吧？！

      ……

      ……

      “这一身都是真钻石吧？！”

      互联网发达的时代，咨询传播得飞快，埃隆-马斯克和莱莉娜的订婚酒会结束几个小时后，就有人把酒会上的照片发到了facebook上。上传照片的人一共发了三张照片，其中一张是边学道、埃隆-马斯克和莱莉娜三人的合影。紧接着，有边学道那张合影传回国内，国内网民看到照片后，圈出莱莉娜穿的钻石礼服说出了上面那句话。

      国内。

      相当一部分网民是看到照片里有边学道，才开始关注照片里的另外两个人，然后才知道马斯克和莱莉娜订婚的事，再然后开始搜马斯克和莱莉娜的履历。

      马斯克再牛，也辐射不到整天只盯着柴米油盐的人，现实中，关注火箭和火星的人比关注白菜多少钱一斤的人要少很多。

      等搜到莱莉娜，发现莱莉娜是个演员时，议论开始热闹起来。

      有人在网上发言说：“这不符合套路啊！在国内，好些明星的婚宴现场都不许拍照，更不许外流，想要往网上发，必须等婚礼三天后，拿到结婚方发来的‘官方’照片才可以外传。”

      下面的人看完后一头雾水，跟帖问道：“这是什么套路？为什么要等三天？”

      不等前面发言的人回答，有热心网友解释说：“为了ps照片啊！未经ps的照片一旦公开，会暴露一些明星的真实身高和样貌。”

      这个话题很快被淹没了，淹没它的是关于胸的话题。

      论坛里，a网友圈出照片里的莱莉娜说：“胸前高耸，好壮观啊！”

      下面b网友发帖说：“其实不大啦，哥以多年的‘临床经验’告诉你，那是胸罩撑起来的，实际上她顶多c罩杯。”

      a网友见了，回帖说：“老司机，厉害！”

      这时，c网友加入话题：“多年的‘临床经验’表示，d以上罩杯都是横着长的，只有b罩杯挤一挤会显得特别凸出，也就是所谓的高耸。”

      这个c的理论和实践都更胜一筹，于是a一脸膜拜之色地打出一行字：“更资深的老司机，佩服！”

      几秒钟后，c跟帖回复三个字：“我是车。”

      ……

      ……

      （ps：老爸的手机坏了，本来想买三星，想了想，还是算了，最终买了华为。还有搬家后需要换个电视，本来也想买三星，想了想，还是算了，最终买了海信。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】