# 第180章 帮人就是帮己
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      到沈老师的病房，碰巧遇到主治医生来查房。

      老医生见过边学道，跟边学道说：“情况已经稳定了，但后续治疗效果不太乐观。老太太现在的身体机能在萎缩，而且她的求生****也不是很强。”

      边学道问：“还有多长时间？”

      老医生面色平静地说：“一年半左右。”

      边学道点点头。

      让边学道欣慰的是，清醒后的沈老师还记得他。

      看到他进门，沈老师眨了几下眼睛，努力想用手指一下边学道。

      白天的时候，边学道给沈老师请了一个护工。

      跟护工问了几句沈老师的情况，边学道坐在床前，跟她说：“别担心沈馥，也别担心钱，我联系上你们家亲戚了，都是他们帮忙的。”

      沈老师努力转头，想看看门口来没来亲戚。

      边学道拉住她的手说：“别看了，沈馥照顾你，也病了，他们在照顾沈馥。你放心吧，亲戚们走了，还有我呢，你就当我是你的学生。”

      沈老师的手指轻轻摩挲着边学道的手掌，两行眼泪滑出眼眶。

      护工见了，赶紧拿出手绢，帮沈老师把眼泪擦了，回头低声告诉边学道：“要不你先走吧，她这个病，情绪不能激动，不利于恢复。”

      边学道看着四十多岁的女护工说：“蔡姐，辛苦你了。”

      蔡姐说：“没啥，该做的。”

      离开医院，边学道没去俱乐部，他这段时间俱乐部和医院两头跑，实在累得不轻，这还幸亏学校考完试了，不然他更吃不消。

      往俱乐部打了几个电话，问俱乐部有没有事需要他回去处理，然后跟吴天说下午不去俱乐部了，有事电话联系。

      到家冲了个澡，一觉睡到下午5点多，电话响了。

      拿起电话一看，是关淑南。

      经过这段时间的接触，两人的关系越来越近。

      不仅仅因为关淑南在vip规则制定上，和沈馥母女住院这件事上帮助了他，还因为边学道认识的女性中，关淑南是相对聊得来的。

      边学道是个老男人，准确地说，单娆、徐尚秀、廖蓼、董雪几个还都是小女孩，再成熟她们也是小女孩。

      沈馥不是小女孩，可她连话都很少说，何况聊天。

      而比单娆大好几岁，在社会上工作了好几年的关淑南，几次接触下来，让边学道觉得很知性，很从容，很舒服。

      所以，两人再不像之前那么半公半私说不出的别扭，而是成了朋友，跟单娆那层关系无关的朋友。

      关淑南问边学道：“你人在哪呢？”

      边学道说：“在学校呢！”

      关淑南问：“睡觉呢？”

      边学道说：“睡了一下午，刚醒。”

      关淑南在电话里就呵呵地笑，说：“真不好意思，把你吵醒了。”

      边学道说：“没事，不然也要起来吃饭了。”

      关淑南说：“正好，我下班了，想找人陪我出去吃饭，同事不是回家陪丈夫孩子，就是陪男朋友女朋友去了，我一个人没意思，你赏光出来吃个饭？”

      边学道说：“你现在在哪？我换件衣服，银行门口见还是学校门口见？”

      关淑南说：“学校门口吧。”

      刚睡了一觉，精力充沛，边学道打算跟关淑南吃完饭，再去俱乐部和医院看一眼，来回折腾太麻烦，就打电话，让李裕把车钥匙装在塑料袋里从寝室楼上扔了下来。

      关淑南正站在东森大学门口向里张望，忽然听到身后有喇叭声。

      第一声她没在意，对方又按了一声，关淑南知道自己站的不是车道，就回头向后看了看，结果看到了坐在车里的边学道。

      见边学道跟她招手，关淑南开门上车。

      坐在车里，关淑南问边学道：“为什么不喊我，按喇叭吓我一跳。”

      边学道看着路面说：“忽然发现不知道该怎么称呼你，就按喇叭。”

      关淑南问：“很难吗？我比你大，叫我关姐或者南姐，淑南姐也行。”

      边学道笑呵呵地说：“我这人有个怪癖，40岁以下的女人，我一般不叫姐。”

      关淑南好奇地看着边学道问：“为什么？”

      边学道说：“不知道，可能是我心理年龄偏大吧。”

      关淑南不服气地说：“可能别人心理年龄比你还大呢！”

      边学道听了，打趣关淑南说：“是吗？你心理年龄也大？那我叫你关阿姨好不？”

      关淑南说：“第一次发现你这么没正形。”

      边学道说：“我自己也很诧异。”

      吃饭的地方是关淑南选的，一家规模很大的韩餐馆。

      边学道一个人就吃了两碗冷面，一盘铁板牛肉。

      关淑南问边学道：“你最近吃的不好？”

      边学道说：“伙食不错，就是吃不下去。今天才突然有胃口，还得谢谢你，找了个这么下饭的地方。”

      关淑南就看着边学道笑。

      中间，边学道接了两个电话。

      一个是吴天打来的，问边学道晚上去俱乐部不？边学道说去。

      一个是周玲打来的，说她休息好了，晚上去医院陪护沈馥，让边学道回家休息。边学道跟周玲说了好几声谢谢。

      关淑南听着边学道打电话，猜到了个大概，就说：“沈老师那儿晚上我去吧，看你脸色还是很累的样子。”

      边学道摇头说：“你白天上班比我累多了，我再去坚持几个晚上就没事了。”

      关淑南喝了一口果汁，忽然说：“要不是那个沈馥岁数比你大好多，又离过婚，我真要怀疑你俩有问题，要是那样，我早给单娆打电话报信了。”

      边学道笑呵呵地听着，脸上没有一点惊讶或者尴尬的表情，说：“你往这方面怀疑，也是情理之中的。其实吧，我本来也不是这么热心肠的人，但没办法啊，他俩租住在我家，合同都签了，赔钱倒能赔得起，就是真撵出去，好说不好听。”

      关淑南问边学道：“你把这么个美人儿弄进家里，单娆知道吗？”

      边学道说：“没跟她说。”

      关淑南一脸笑意地问：“怎么，心虚？”

      边学道说：“那倒不是，就是觉得多一事不如少一事。”

      关淑南问：“现在事就少了？”

      边学道叹着气说：“始料未及啊！让她们住吧？就这么个情况，简直是贫病交加。你说我要是看着不管，这娘俩哪天一个想不开，跳楼、开煤气、吃药、纵火、触电、割脉啥的，在我房子里，哪样我能脱得了干系？我这房子还咋住了？还咋卖了？”

      边学道又夹了一口牛肉，说：“所以啊，帮人就是帮己。”

      关淑南两眼亮晶晶地看着边学道说话，脸上的笑容越来越浓，见边学道说完了，她说：“本来我已经不怀疑了，但见你说了这么多，我又开始怀疑了。”

      边学道问：“为啥？”

      关淑南说：“欲盖弥彰呗。”

      “那么漂亮一个女人，跟你住在同一个屋檐下，本来我是不打算告诉单娆的，现在看来，很有必要哦！”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】