# 第1233章 接受致谢
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      头顶直升飞机螺旋桨的轰鸣声没让童超脸上表情有一丝一毫变化，跟车外警察询问时一样，恍若未闻。

      直到手机铃声响起，看见来电号码后童超灰暗的眼睛瞬间恢复神彩是边学道的电话！

      半个多小时前，杨浩打电话告诉童超，说已经联系上边学道了，跟边学道说了童超的事，边学道的答复是让童超等他电话。

      结束跟杨浩通话后的前10分钟里，童超整个人处于一种非理性的极度兴奋状态中，仿如溺水者终于抓到一条救援绳索，以为自己下一秒就能被拉上岸。

      结果，手机一直沉寂无声。

      第二个10分钟，童超依然满心期待，一边抱着夏宁不断说话鼓励打气，一边紧紧盯着手机，希望它下一秒就响起铃声。

      手机照旧沉寂。

      第三个10分钟，随着夏宁再次吐血并且彻底丧失意识，童超开始度秒如年。

      可是除了坐在车里等电话，童超没有一点办法。

      他的父母在千里之外，夏宁的父母也在千里之外，远水难救近火。至于“近水”，来海南几年，99.9%的时间童超都是待在原始森林的大山里，不认识有车的本地人，更不认识本地医生。

      现在，他身上没有多少钱，手机也快没电了，真正的山穷水尽，举目无亲。

      好在还有一个曲医生。

      尽管遇到了麻烦，可毕竟是个医生，有曲医生在身边，童超不至于陷入彻底无助无措的境地。

      半个小时过去了，手机始终未响。

      到这时，冷静下来的童超意识到一件事明天就是春节了，边学道十有七八人在松江，从松江到三亚，相隔几千公里，边学道能有什么办法立刻帮到自己？就算是高官，也得高到一定级别，才能一个电话跨越千里如臂使指吧？边学道是有本事，但他不是高官也不是神仙啊！

      想通此点，童超心里最后一缕希望之火也熄灭了。

      他给手机里存的唯一一个“领导”，一位林业局科长去了一个电话，说了夏宁的病情，说了自己和夏宁所在的大概位置，说自己需要一辆车去三亚。

      科长在电话里安慰了童超两句，然后说需要请示领导，让童超等他电话。

      好吧，又是等电话！

      没能力的人永远只能等别人的电话来定自己的生死。

      看着电量见底的手机，童超笑了。

      他笑自己无能，之前却自我感觉良好。

      他笑自己毕业这四年所谓的“追逐理想奉献青春”，生死攸关时却换来一句“请示领导”。

      唉，自己能做的都做了，就这样吧！

      搂着怀里软弱无骨的夏宁，仔细地擦了擦夏宁嘴唇上的血迹，想着两人从大学一路走到今天，相伴几年的点点滴滴，心念从甜蜜到内疚最后到决然童超想到了殉情！

      然后……

      就在童超在心里为自己挑选殉情方法时，手机响了。

      边学道的电话到了。

      希望之火复燃。

      拿起手机，接通，童超再也控制不住情绪，哭着说道：“喂，老边……”

      一句“老边”，听得站在车外的警察脑门儿一紧，心说这怎么像孩子在外面打架吃了亏，回家跟老子委屈哭诉的调调？

      这时，警察和刚才在车里听童超打电话的曲医生脑洞再大，也没法把童超嘴里的“老边”跟有道集团董事长边学道联系到一起，因为二者重叠的几率实在太低了。

      车里。

      手机里传出边学道沉稳的声音：“是我。超你别哭，你是男人，无论到什么时候你不能慌，你慌了，依靠你的人怎么办？”

      “我……我……我真是没办法了……”

      “办法是人想出来的，不是哭出来的，现在你听我说，一会儿有人会去接你和夏宁，见面后，你说你是祝德贞的朋友，你们一起坐直升飞机去三亚3-0-1医院，医院那边已经安排好了，你们到了直接做检查。”

      “朱……我说我是朱什么的朋友？”

      “不是朱，是祝，祝福的祝，品德的德，贞洁的贞，到医院后你……”

      话没说完，通话中断了。

      童超拿着手机一看，电量不足，自动关机，然后，他看到了空中盘旋下降的直升飞机。

      不是一架，是两架！

      ……

      ……

      地面上。

      盘旋下降的直升飞机引起了加油站工作人员的警惕，不过好在正有警察在加油站里调解纠纷，这让加油站的人心里轻松不少。

      加油机旁，在加油站工作了5年的加油员小邓给数不清的汽车加过油，可直升飞机却还一次都没加过。

      看着稳稳降落在30米外平地上的直升飞机，小邓在心里琢磨：这是来加油的？直升飞机不是加航空煤油吗？难道下来这架是加97号的？

      两分钟后，第二架飞机也降落了。

      飞机降落后，先跳下来一个保镖样的壮汉，接着跳下来一个拎着医疗箱的年轻女医生，最后，从飞机里下来一个身穿白色唐装、面相英俊、气度不凡的中年男人。

      下飞机后，中年男人先是打量了一下四周，然后朝加油站办公室走去。

      办公室里的人早就被直升飞机的轰鸣声吸引到了门口，看清走过来的中年男人样貌后，加油站主管立刻迎了上去。

      两人说了几句话，主管伸手指向奥迪a6和警车这边，中年男人立刻大步朝警车走来。

      凡是能当警察的，不仅视力要好，眼力更是不能差。

      刚才中年男人一下飞机，远远看过去，两个警察就觉得他面熟，等走近一点后，两人同时认出了这人是谁海南首富、天马汽车董事长景阳。

      景阳怎么会来这里？

      景阳怎么朝这边走来了？

      职业直觉告诉两个警察，手头这件不起眼的追尾事故“有雷”，事故当事双方这些人中藏着“狠角色”。

      绝对的狠角色，等闲人不可能劳动这位财神爷坐直升飞机前来救场。

      可是不对啊！

      追尾而已，没死没伤连皮都没破，一个电话的事，至于景总亲自出面？

      走到a6车旁，景阳开口问：“哪位是童超？”

      童超？

      什么童超？

      a6一伙人和曲医生面面相觑，没人应声。

      就在这时，童超伸一只手到车外，说：“我是童超。”

      景阳见了，几步走到车旁，先瞄了一眼站在车门旁的警察，然后看着车里的童超问：“你是童超？”

      童超回答说：“我是祝德贞的朋友。”

      景阳听了，扭头跟身后的保镖和女医生说：“扶童先生下车。”

      半分钟后，童超拒绝男保镖帮他抱夏宁的好意，自己抱着夏宁，跟在女医生身后，朝直升飞机走去。

      走了几步，童超转回身，看着曲医生说：“曲医生，一路多亏你照顾，给我留一个电话吧。”

      没想到这个自己心里认定“没背景”的普通小子竟然真的有背景，看样子还是很牛逼的背景，曲医生心里顿时犹如一万匹草泥马飞奔而过，一时竟呆住了。

      外表再怎么酷，毕竟只是一个30岁出头小县城的年轻医生，曲医生的层次比童超是高一些，但距离景阳这个层次那就差得太远了，所以难免被震慑住。

      见曲医生不答，想着自己知道曲医生工作的单位，童超没再多说，抱着夏宁径直上了飞机。

      几分钟后，飞机拔地而起，轰鸣而去。

      从来到走，景阳没报自己名字，但不管认识他还是不认识他的人，只看他的气度，就知道这个人惹不得。

      直升飞机飞走后，a6一伙人也走了，走之前给曲医生留了一万修车钱，说了10多句“误会”、“对不起”、“不打不相识”。

      同一时间，沪市。

      准备上床休息的边学道收到一条祝德贞发来的短信：人已接到，正在去医院途中。

      边学道回复：谢谢。

      两分钟后，祝德贞回：接受。

      看着“接受”两个字，边学道有点哭笑不得，他越来越好奇祝天养是怎么教育孩子的，教出祝德贞这种性格的极品。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】