# 第1335章 必配贵夫
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      傍晚17时55分，燕京国际机场。

      湾流g550在小雨中平稳降落，有道集团燕京分公司的迎接车队早早抵达，在雨中列队等候。

      机舱里。

      醒来后全程默默看书的苏娜合上书，看了一眼正在收拾包的陈建，说：“书放你包里吧。”

      陈建听了，接过书，看着苏娜说：“外面下雨呢，你穿上外套。”

      一句话，两人和好了！

      陈建本想等到酒店再好好跟苏娜谈一谈，没想到苏娜先打破僵局。

      这是陈建期待的结果，可同时也让他心里多出一丝隐忧小事娇纵的苏娜，大事上理性得让人心悸。

      陈建十分清楚，自己这次动手打苏娜，以苏娜“掌上明珠”的成长经历，铁定会记自己一辈子，可她还是先软化，显然不是因为爱情，而是官宦家庭培养出来的“大局为重”观念产生了作用。

      如此一来，本来就不纯粹的婚姻，变得越发生硬，甚至变质。

      可是谁在乎呢？

      苏家有陈建想要的东西，陈建有苏家想要的资源，彼此各取所需。

      陈建并不觉得各取所需有什么不对，在他看来，古今中外的爱情和婚姻，莫不是遵从各取所需的原则，就连童话故事里也概莫能外，不然，把《睡美人》改成《沉睡丑女》，看看王子还会不会吃饱了撑的吻她？把《青蛙王子》改成《青蛙怪人》，看看公主还会不会欢天喜地地嫁给他？把《灰姑娘》改成《邋遢胖妞》，王子的裤裆还会支起帐篷吗？

      呃……

      想到这里，陈建身体里莫名蹿出一股燥气。

      看着眼前的苏娜，脑海中回放在酒店房间里肆意凌辱这具身体时的畅快感，陈建的裤裆支了起来。

      看上去苏娜好像也挺喜欢这一口，要不今晚再试试？

      ……

      ……

      雨越下越大，渐渐从小雨变成中雨。

      坐在黑色奔驰s600防弹车里，边学道拿起手机，找出老妈的电话拨过去报平安。

      “妈，我下飞机了。”

      “什么时候到家？我让宋姐给你煲汤。”

      “别煲了，说不准什么时候到家。”

      “还有应酬？”边妈问。

      “是，已经约好了。”边学道看着车窗上的雨滴说。

      叹了口气，边妈说：“那行，我不让宋姐做了，你记得少喝酒，还有嘱咐司机回来路上慢点开，下雨路滑。”

      “我知道，你和我爸早点休息。”

      结束跟老妈的通话，边学道拿着手机想了几秒，拨通徐尚秀的手机。

      “慈善义卖会”结束后，因为媒体的采访申请太多，徐尚秀在燕京住了下来。

      依照徐尚秀的性格，她是不大喜欢跟媒体打交道的。

      不过徐尚秀心思通透，她知道边学道弄出这么大阵仗就是为了帮她造势，所以这时不能由着她的性子来。

      在智为微博官方的协助下，根据媒体影响力大小安排采访顺序，报纸、电视台、网站、杂志……徐尚秀的采访日程排了满满三天。

      人气如此火爆，既有“免费午餐”轰动全国的因素，还有徐尚秀个人条件出众的因素。

      说白了就是以貌取人！

      同样发起“免费午餐”，发起人是个气质超群的大美女，跟发起人是个矮胖秃顶胡茬男，其眼球效应肯定不一样。

      有意思的是，“慈善义卖会”第二天，有人在徐尚秀就读的四山大学校园论坛里发起了一个“四山大学校园女神”投票活动，本来默默无闻的徐尚秀得票数一路领先，稳稳锁定三甲。

      相比校园里的学生，门户网站的编辑则要“直接”得多。

      “慈善义卖会”次日，几家门户网站不约而同地用“明星级美女”来形容“免费午餐”发起人“徐某某”的容貌。

      其中一家网站把徐尚秀在“义卖会”现场的几张坐姿照片发到网上，称“徐某某”的坐姿极有淑女风范。

      随后，又有那自称会相面的大师，在自己的博客里点评徐尚秀的照片。

      大师把徐尚秀的面部截取出来，用红圈和箭头对徐尚秀的五官挨个进行点评，点评到最后，大师得出结论“这个女人五官匀正，气润神凝，眉秀目清鼻如悬胆，贵气中蕴，旺夫益子，发福非常。在下可以断言，此女将来必配贵夫！”

      大师的博客一出，留言区里一堆女网友发言“大师能帮我看看面相吗？看我能不能嫁个有钱的丈夫？”

      “我觉得我的五官比这个女的长的还好，我岂不是也能嫁个贵夫？”

      下面的网友戏谑跟帖“我看好你，你能嫁个外星人！”

      “咦，楼上的楼上莫非是马夫人？”

      ……

      s600车里。

      边学道连打两遍，徐尚秀的手机一直没人接听。

      听着手机里的语言提示，边学道微微蹙眉，找出唐根水的号码拨了过去。

      “你人在哪里？”边学道问。

      “在酒店。”唐根水回答。

      “徐小姐在哪？”

      “也在酒店。”

      “确定安全吗？”

      “今天是a3小队当值，徐小姐房间上下左右隔壁都是我们的人。”

      边学道听了，对着手机说：“我刚才打徐小姐电话没人接，你找蒋楠楠，让她去徐小姐房间看看徐小姐在干什么。”

      “好，我这就去办。”唐根水利落地回答。

      徐尚秀下榻的酒店是智为微博帮着安排的。

      边学道本来打算让徐尚秀住万城华府的别墅，后来一想不行。好些人知道那栋别墅是边学道的，若是让徐尚秀住进去，一旦被媒体记者发现，两人的关系立刻就会曝光，不利于“免费午餐”按照原计划稳步推进，所以徐尚秀只能住酒店。

      而酒店的坏处，是内部全有监控，边学道没法隐蔽地跟徐尚秀见面。

      想象一下，若是酒店里有那不知死活的脑残员工把边学道走进徐尚秀房间的画面发到网上或者卖给狗仔，筹备许久的“免费午餐”就算是彻底变味了。

      边学道不允许自己犯这样的低级错误！

      车外的雨越发大了，连路两旁的霓虹灯似乎都被雨浇得暗淡了一些。

      手指在手机屏幕上轻轻画圈，边学道心想：老爸老妈今天正好在万城华府，要不要借着夜雨带徐尚秀见家长？外面雨这么大，再敬业的狗仔估计也浇回家了。

      嗯，也该见见了，早见面早培养感情！

      嗯，集团在燕京买地盖楼的事还得抓紧，到时自家有酒店，总归方便安全些！

      正想着，手机响了。

      看见来电显示的名字，边学道心里暗暗绷着的弦放松下来，他按下接听键说：“刚才怎么不接电话？”

      手机里传出徐尚秀的声音：“刚才在浴室里洗澡，没听见震动声。”

      “我下飞机了，你收拾一下，老唐等下去找你。”

      “干什么？”

      边学道说：“择日不如撞日，正好我爸我妈今天在燕京，我带你去见见他们。”

      “啊？今天？”徐尚秀的语气里满满都是意外和忐忑。

      边学道笑着说：“在义卖会上不是已经见过面了吗？今天登门刚刚好。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】