# 第194章 又是有夫之妇
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      那个时候，没有人知道刚刚高中毕业的温从谦，对翟雨这个成熟女性的迷恋。

      他迷恋翟雨回家时穿的那身格子连衣裙，他迷恋翟雨头发上的洗发水味儿，他迷恋翟雨小腿处露在裙子外面的肉色丝袜，他甚至迷恋翟雨不经意垂在耳旁的根根发丝……

      到松江上学后，温从谦找了翟雨几次，两人也一起吃了几顿饭，后来他听说，翟雨要结婚了，未婚夫是她同事，农村考出来的，家境一般。

      结婚那会儿，为了买房子，翟雨四处筹措，还是没能按时交上房款。

      她的婚礼是在出租房里办的。

      翟雨父母不能理解从小到大顶着漂亮名头的女儿，怎么就看上了没钱没貌，甚至个子都比翟雨矮两公分的男人。

      翟雨结婚那天，父母都没到场。

      只有温从谦知道，那个男人在一次单位聚餐后，夺了醉酒后的翟雨的贞操。

      很老套的因由，是温从谦在翟雨离婚后才问出来的。

      那个时候的温从谦，一心想赚钱，哪怕翟雨结婚了，他也想赚钱，给翟雨，改善翟雨的生活。

      他什么活都干过，随后发现，自己最适合的是在网上刨钱，于是他走上了黑客的路。

      可惜的是，在网上扑腾了好几年，技术练得很过硬，赚钱门路一直没摸准。

      翟雨结婚不到三年，就离婚了。

      原因是丈夫住在农村的家人一直向他索取，家里盖房子要他出钱，妹妹结婚要他出钱，甚至村里死了个邻居，下葬也要他意思意思。

      最让翟雨不能接受的是，无论什么理由要钱，都要得理直气壮。

      仿佛这个在城市里找到工作成了家的男人，是一个了不得的人物，了不得的干部，了不得的富翁。

      丈夫是个好面子的，自己不吃不喝，也要满足家人的要求，给家人在村里争面子。

      可翟雨受不了。

      她受不了自己省吃俭用一年舍不得买条新裙子，一心想攒钱买房子，却怎么也填不满丈夫家乡那个无底洞。

      终于有一天，两人为钱吵架，丈夫第一次动手打了翟雨。

      很多事情就是这样，有第一次就有第二次、第三次。

      一个雨夜，翟雨挨打之后，她离开了那个小小的家，却发现自己无处可去。

      漫无目的走到一个公用电话亭，拿起电话，想了半天不知道能打给谁。

      电话最终拨出去了。

      接起电话的温从谦没听到别的，听到的是雨声、路过的汽车声和一个女人悲伤至极的哭泣声。

      半个小时后，在电话亭附近的超市门口，瑟瑟发抖的翟雨，看到了骑着摩托，踏雨而来的温从谦。

      那一刻她发现，当年刚刚参加完高考，青涩的小男生不见了，取而代之的是一个青色胡茬、眼神坚定的男人。

      看见温从谦，翟雨后悔打了刚才那个电话，但随后她又释然了。

      这个小男生迷恋她好几年，她是知道的。温从谦能冒雨前来，说明他的心还没有变。

      翟雨觉得跟丈夫实在过不下去了，她恨自己当初为什么不听父母的话，怎么就有眼无珠选择了这个人，开始了这段婚姻。

      现在，一切都要结束了，可是翟雨心里对丈夫家人的怨念没有消淡一分，紧跟着，那个动手打她的男人也被她恨上了。

      虽然一定要离婚，但现在还没离婚，她在法律上、名义上还是那个男人的妻子。

      翟雨忽然觉得，自己一定要在离婚前做点什么。

      她要报复，她决定用自己的身体羞辱丈夫的名誉，就算不告诉丈夫，她也觉得自己占到了上风。

      在旅馆房间里，翟雨拉住了想要离开的温从谦。

      她挡在温从谦身前，将旅馆的房门锁死，然后一步一步将温从谦推到床边，看着温从谦坐在床上，她开始一件一件脱掉自己湿漉漉的衣服。

      外衣、裤子、胸罩……****……

      看着温从谦滚动的喉结，翟雨用自己被雨水浸得冰冷的手，拉起温从谦的手，将它放在自己的两腿中间，慢慢上移，然后用力夹紧。

      等温从谦面色发红、呼吸沉重后，翟雨松开双腿，在床边蹲下去，伸手解开温从谦的皮带，拉下裤子拉链，手指擦了两下，调皮地用舌尖轻轻舔着，然后抬头看温从谦。

      见温从谦脸上混合着不敢置信和万分期待，翟雨低头，将手里握着的东西含入口中。

      好一会儿，翟雨站起身，骑在已经躺倒的温从谦身上。

      翟雨的声音仿佛出自魔女之口：“我知道你喜欢我，你一直喜欢盯着我的后背看。今晚，一切都是你的……”

      那一晚，窗外的雨一刻也没有停，一直下到天亮。

      边学道真没想到，他是来还钱的，却先听了一段激情故事。

      温从谦喝多了，两人没法去银行。

      边学道没去过温从谦的住处，只能在宾馆开一间房，把温从谦扔在床上，等着他醒酒。

      从温从谦的讲述里，边学道已经捋清了温从谦的感情故事。

      温从谦少年时爱慕上一个年长的邻居家姐姐，后来两人学习生活在同一座城市。

      姐姐自主选择结婚对象，嫁了个凤凰男，后来因为被凤凰男老家的人一味索取，产生分歧而离婚。

      温从谦跟离婚了的姐姐****，但一直不敢告诉两边的家人。

      本科毕业后，温从谦跟姐姐一起创业，但都失败了。

      后来温从谦考上母校的研究生，再后来遇上了边学道，合伙搞工作室，发了财。

      本以为有钱以后家庭生活能更幸福，没想到姐姐的前夫生活不如意，缠上了姐姐。

      姐姐觉得温从谦赚钱容易，不时接济前夫。

      一次前夫趁温从谦不在家，想跟姐姐再续前缘，结果被回家拿东西的温从谦堵在门里。

      温从谦到厨房拿把刀，要捅了前夫，结果姐姐挡在刀前，跟温从谦说“一日夫妻百日恩”。

      温从谦问姐姐：“咱两又是多少日的恩了？”

      姐姐说：“你没娶我，咱两有欲，没恩。”

      温从谦明白了，原来是前夫说要跟姐姐复婚，打动了这个没记性的女人。

      不久，两人和平分手。

      当时正好赶上严打外挂，温从谦解散工作室躲出去旅游，姐姐和前夫又住到了一块。

      姐姐找温从谦要过几次钱，温从谦都给了。

      后来姐姐不来了，姐姐的前夫开始上门。

      说温从谦白用了他老婆好几年，必须给他精神损失费。

      温从谦问：“离了婚也是你老婆？”

      前夫说：“别以为我不知道，离婚前你俩就搞上了。”

      温从谦说：“拿证据，没证据我还说你搞了母猪呢！”

      再后来，姐姐又挨了前夫的打，跑回温从谦身边。

      这时温从谦已经厌倦了她，但碍于姐姐知道他开工作室的底细，怕姐姐举报，断他财路，所以勉强放进家门。

      结果姐姐回来后，坚持要替温从谦掌管财政大权。

      温从谦当然不答应，天知道这女人会不会卷了他的钱跟前夫逍遥去。

      姐姐就趁他不在家，四处翻动，结果翻出了边学道押在温从谦那儿的房产证。

      女人按照房产证上的地址，找到了“林畔人家”。

      看到房子后，回家怂恿温从谦赶紧过户，把房子装修一下，两人住进去。

      当时没到跟边学道约定的最后期限，而且温从谦知道边学道在乎这套房子，压根没打算占为己有。

      女人闹了几次，都被温从谦按下去了。

      这次接到边学道电话，温从谦找房产证出门。

      姐姐听说房主来赎房子，就吵闹着不让温从谦出门，说想赎回去也行，必须算上利息，最后两人在门口发生撕扯。

      边学道看到温从谦那一身狼狈相，就是姐姐挠的。

      又是有夫之妇！

      没怎么费心思，边学道就想通了翟雨的想法。

      其实很简单，翟雨比温从谦大6岁，而且还离过婚。

      如果温从谦是个普通人还好，可现在温从谦已经向大款行列靠拢了，外面水灵灵的年轻小姑娘一把一把的，哪天冒出来一个怎么办？

      偏偏两家人又有渊源，温从谦一直不敢跟家里提结婚的事，翟雨怎么能安心？

      翟雨跟温从谦要“林畔人家”的房子，倒不一定是她多喜欢这房子，更可能是想房子过户时，能在房产证上署上她的名字。

      听了温从谦酒后的真话，一股危机感在边学道心头萌生。

      从疲惫的温从谦身上，边学道一下想到了还在监狱里服刑的孔维泽。

      边学道估计，这么混乱纠缠的关系，如果温从谦出什么事，百分之百跟翟雨和她前夫有关。

      边学道很庆幸提前得知这个信息。

      老话说：知而慎行，君子不立于危墙之下，防祸于先而不致于后伤情。

      尚动俱乐部已经走上轨道，不说日进斗金，也算财源滚滚，是时候跟温从谦的外挂工作室划清界限了。

      当初30万的投资，已经收回来不止10倍的效益，就算my123还没有被收购的动静，自己也该适可而止。

      边学道决定，等温从谦醒过来，跟他深入谈一次。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】