# 第1433章 谁是当年最有情
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      咖啡厅里。

      李裕说完，对面秦幼宁表情一凝，目光渐渐从疑惑变成欣慰。

      “对你对我都是如此”，李裕用这句话维护秦幼宁的自尊，同时隐隐表明他对秦幼宁并非全然无情。

      至此时，秦幼宁才算真正认识李裕。

      这个帅气稳重的男人既有“有情不可耻”的坦荡，也有“不因情乱心伤人伤己”的自制力，想透此处，秦幼宁心里越发怅然在最好的年华遇见了最理想的人，可惜相见恨晚。

      两人正相对无言酝酿说“再见”时，咖啡厅里换了音乐，听见前奏，秦幼宁开口说：“陪我听完这首歌好吗？”

      李裕玩过音乐，开过酒吧，所以前奏一响，他听出音响里放的是当初“遇到酒吧”也经常放的莫文蔚的《电台情歌》。

      李裕颇喜欢这首歌，于是他微笑点头，靠在椅子上静静听歌。

      “谁能够将天上月亮电源关掉，它把你我沉默照得太明了，关於爱情我们了解的太少，爱了以后又不觉可靠……谁能够将电台情歌关掉，它将你我心事唱得太敏感，当两颗心放在感情天枰上……体会彼此什么才最需要……”

      一曲终了，李裕和秦幼宁相视微笑，同时起身。

      分开前，秦幼宁抓着挎包带说：“报名时我有两首备选曲目，一首是《就值得了爱》，一首是《电台情歌》。其实我自己更喜欢《电台情歌》，是导演组听了试唱后觉得《就值得了爱》更有爆发力才决定用它盲选的，而且当时……”

      见秦幼宁止住不说，李裕笑着接话道：“而且当时想的是第二轮再用《电台情歌》，结果没机会唱。”

      “好啦，不说了。”

      站定脚步，秦幼宁冲李裕伸出右手，大大方方地笑道：“谢谢你抽时间陪我，那……再见！”

      两手相握，李裕微笑：“再见！”

      ……

      ……

      摄制组要出发了，离开前童超请在沪市的几个室友吃饭。

      7月30日下午，童超、边学道、李裕、杨浩四人在童超找的餐厅吃了一顿工薪阶层会肉疼的饭。

      吃完，李裕一时兴起，张罗打几圈麻将，于是四人来到边学道长期包下来的酒店套房码长城，偷得浮生半日闲。

      一共打了六圈，头两圈李裕运气好，中间两圈杨浩运气好，最后两圈变成童超一家赢三家，赢的钱把抽屉都塞满了。

      六圈打完，李裕揉着肩膀说：“不打了，不打了！风水轮流转，再打下去老边该开始和牌了，难得劫富济贫一次，不能让他赢回去。”

      在一旁数钱的杨浩把钱整整齐齐码成一摞，说：“我又有点饿了，再找个地方吃点？”

      看了看窗外的天色，边学道躺坐在沙发上，指着电话机说：“累，不出去了，打给客房管家，想吃什么都有。”

      酒店的客房送餐服务不仅什么都有，送的还特别快。

      菜送到，酒送到，四人又喝了一轮，期间谈起大学时的往事杨浩练口才，童超啃名著，边学道蹲女生宿舍门口，李裕弹吉他作曲扰民……往日种种，似近在昨日，又似远在前世，唯一共同点是大家都觉得几年前的自己幼稚得不忍回想，感慨万千。

      几瓶酒下肚后，酒量一直不错的李裕第一个现出醉态，他搂着边学道的肩膀小声说：“其实……我一直好奇你跟廖蓼是什么关系。”

      “上下级关系。”边学道滴水不漏地回答。

      “扯淡！”李裕摆手说：“在学校时我就看见好几次。”

      扭头看着李裕，边学道似笑非笑地问：“你看见什么了？”

      被边学道看得一激灵，李裕松开搭在他肩膀上的手：“我不说，免得被你灭口。”

      “说吧，我保证不灭口，还把你养得白白胖胖的。”边学道和颜悦色地道。

      “还是养你家徐尚秀吧，我就不劳你操心了。”

      两人正逗着，杨浩拿起茶几上李裕的手机说：“你手机响。”

      接过手机，点开短信看了几秒，李裕脸上的表情一下正经起来。

      边学道见了问：“公司里的事？”

      李裕摇头。

      放下手机，李裕端起酒杯，大声说：“谁杯没酒了？倒上倒上，继续喝！”

      刚刚的短信是秦幼宁发来的，一共两条

      第一条很平常：我到家了。

      第二条很文艺：绿水本无忧，因风皱面；青山本无愁，为雪白头。

      李裕骨子里是个善感的人，两个“本”字，一下击中他酒后松动的心门，闸门一开，情感洪流汹涌而至，将心绪冲得七零八落。

      杨浩心细，看出刚刚的短信让李裕有点反常，他拿起酒瓶把自己和童超的杯都倒满，举杯附和：“难得甩开女人单独行动，不醉不归！”

      又是两杯下肚，李裕拿着手机走进卫生间，坐在马桶上，点开短信，心里默念两遍内容，然后调出删除选项，手指悬在上面犹豫几秒，落下。

      看了，不回，删除！

      删除不是怕李薰看见，而是怕自己守不住魂魄。

      秦幼宁各方面条件都很出众，也合李裕眼缘，若是时间倒退几年，又或者李裕单身未婚，他跟秦幼宁有很大几率发生一段故事，可是现在只能挥慧剑斩情丝，因为他的心已经被李薰和女儿填满，再没空间容纳其他人。

      删完短信，起身洗把脸，李裕走出卫生间，见边学道正跟杨浩、童超分水果，他走过去说：“下月中下旬，也就是等咱俩那期节目录完，李薰要带着乐阳去波尔多，她跟董雪约好了，过去住段时间。”

      因为在场都是大学室友，都见过董雪，所以李裕说话少了避忌。

      “下个月……”心里算了一下日子，边学道递过来一个橘子说：“你告诉李薰别急着买机票，录完节目，我抽时间过去，正好一起走。”

      接过橘子，一边剥皮，李裕一边道：“你说心里话，这么……这么来回跑，心累不累？”

      知道李裕嘴里的“来回跑”指的是多情，边学道笑着说：“你陪我喝两杯，我就告诉你。”

      李裕头摇得跟拨浪鼓似的：“我不喝，再喝就真醉了。”

      “醉了你就能理解我了……心动了……然后……不想放手……想把我拥有的东西都分享给她们。”

      瞄了一眼对面专注聊天的杨浩和童超，李裕说：“你有办法把心均分？”

      边学道微眯眼睛：“很难均分，我只能尽量。”

      说完，他起身帮自己和李裕各倒了一杯酒：“说句不该说的，等你遇到了，你就明白了。”

      看着手里的酒杯，李裕没说话，一口干了。

      窗外月上中天时，四人都喝醉了。

      并肩坐在露台上，杨浩指着星空说：“你们相信有外星人吗？”

      “相信！”李裕抢先说。

      “我也觉得有外星人。”童超吐着酒气说。

      “为什么？”杨浩扭头看着童超问。

      抬头看着头顶最亮的一颗星，童超说：“宇宙那么大，如果只有我们自己，你不觉得太浪费空间了吗？”

      把最后一瓶酒分光，李裕忽然来了诗性，摇头晃脑地吟道：“楼顶夜浓风意轻，似有曲乐醉里听，对月……对月……”

      “对月”了半天，李裕拍着童超的肩膀说：“你书看的多，你替我补后面的。”

      沉吟几秒，童超开口续道：“满面西风共对月，谁是当年最有情？”

      ……

      ……

      童超跟着摄制组出发了。

      香港，东半山顶层公寓里，见祝德贞收起电话，抱着抱枕蜷坐在沙发上看电视的孟婧大声说：“快来！快来！脱了！脱了！”

      两人正在看一部新出的美剧，剧集内容颇为黄暴，不过孟婧看得津津有味。

      等祝德贞走过来，孟婧指着电视说：“我真是不明白这女主是怎么选的，不笑不好看也就算了，笑起来也不好看，然后还胸小，胸比男主还小我也忍了，为什么还非要把平胸露出来？又不好看，真是的！”

      祝德贞刚要开口，门铃响了。

      看一眼手表，孟婧跳到地板上说：“我姐和姐夫到了。”

      祝植淳和孟茵云来香港见一个朋友，得知祝德贞和孟婧也在，就过来见一面。

      开门，看见有阵子没见的祝植淳，祝德贞一脸意外：“你怎么胖这么多？”

      走进门，扫了一眼公寓格局，祝植淳叹气说：“上半年我本打算减10斤，现在快8月了，离目标还差18斤。”

      “噗哧！”一旁的孟婧听见了，没忍住笑出了声：“姐夫，你都胖成这样了，午餐还吃吗？”

      视线停在电视屏幕上，祝植淳认真地说：“德贞做我不吃，你下厨我就吃。”

      午餐是孟婧做的。

      四菜一汤，色香味俱全，让祝植淳比平时又多吃了一碗饭。

      吃饭时，说到这次来香港的目的，祝植淳一脸无奈：“一个朋友的企业被人盯上了，想了不少办法，也没甩掉。”

      祝德贞一边夹菜一边问：“底子不干净？”

      祝植淳叹气道：“跟底子干不干净没关系，纯粹是企业做大了把狼招来了，用老方的话说，放眼望去，一个个都特么是吴站长。”

      “吴站长？”孟婧好奇问道：“什么吴站长？”

      祝植淳笑着问：“你没看过《潜伏》？前阵子刚播完，非常火的一个剧。”

      孟婧眨着眼睛说：“再火也火不过边学道上选秀节目唱歌，对了，我得打电话找他要票，我要去现场看。”

      ……

      ……

      8月1日，边学道在沪市吃了一顿喜酒。

      请柬是一天前新娘亲自送到他手里的，新娘是卢玉婷。

      标准的闪婚！

      新郎比卢玉婷大五岁，搞科研的，沪市人，留过学。

      两人是听音乐会时偶然认识的，两个非常理性的人奇迹般地一见钟情，都认定对方就是自己要找的人。

      唯一问题是门不当户不对。

      不过好在卢广效是个开明的家长，他找人调查了一下新郎家的背景，虽然无权无势但是个良善人家，于是见过一面后，点头认可了这门亲事。

      点头之前，卢广效跟新郎提了一个要求：婚礼从简，只请至亲好友，不可大操大办。

      新郎当场答应了！

      于是，8月1日这顿婚宴一共只摆了六桌，新郎家三桌，新娘家三桌。

      然后，新郎家的亲朋被新娘家的三桌宾客震得目瞪口呆。

      卢家的这三桌客人，比席开300桌的土豪婚宴不知道牛逼到哪里去了。

      尤其是来宾里的边学道，他到场后，不仅把新郎的风头全抢了，还惹得卢玉婷的6个闺蜜伴娘频频溜号，新郎的三个妙龄表妹也全程花痴状，尽心尽力在哥哥嫂子身旁帮忙，以期讨好嫂子。

      爸爸是高干，还能跟边学道热情拥抱，这个嫂子别说讨好，就是抬回家供起来都行啊！

      不只新郎家那边的人，到场所有人都知道，这个好运的男人要发达了。

      ……

      ……

      （感谢起点盟主【gilberthey】的打赏支持，谢谢。）

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】