# 第1315章 扬帆起航
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      2009年3月是边学道的“收获季”。

      开心网“偷菜游戏”风靡国内，kki软件火爆欧美。《我的世界》成功“抢先”上线，综艺节目和“免费午餐”蓄势待发。转型实业战略方向确定，以及董雪怀孕让边家添丁进口。

      基本可以说，眼下边学道已经做、正在做和准备做的事，很大程度上将决定有道集团的规模和格局。

      清晨。

      站在酒店房间窗前，看着将醒未醒的芝加哥，边学道整个人神清气爽，倦意全无。

      静静站了一会儿，他拿起手机，找出廖蓼的号码拨了过去。

      电话只响两声就通了。

      手机里传出廖蓼慵懒的声音：“老板，有什么指示？”

      “没什么指示，就是想问问你节目的筹备情况。”

      “三个节目组都在预定的轨道上，准时录制开播。”

      回身把椅子拉到窗前，坐下，边学道问廖蓼：“李裕跟你联系了吧？”

      “联系了。”

      “怎么样？”

      “头疼！”

      “头疼什么？”

      廖蓼似乎也坐了下来，回答说：“为了选歌的事。”

      选歌？！

      边学道顿时来了兴致：“说说。”

      廖蓼轻叹一口气：“导演组安排的歌李裕不喜欢，李裕自己选的歌导演组又觉得不太合适。”

      “不合适？”边学道问：“他都选的什么歌？”

      “很长一个歌单，足有10多首，曲风五花八门。”廖蓼直言道：“说实话，李裕的水平过第一轮没问题。第二轮选好歌的话也还可以。到第三轮，就要看他和对手的临场发挥了。”

      “李裕是集团高管，节目组保一保他也算是情理之中，问题是李裕的身份不适合当宣传主打，他也不可能转行当歌手，所以比较理想的安排是让李裕止步16强，名次再高的话，不仅是在浪费节目资源，还可能会对节目的公平和公正性产生伤害，无益于收视率。”

      听廖蓼说完，边学道瞬间意识到一件事李裕没把自己准备上节目的事说出去。

      如果李裕说了，廖蓼就不会说什么止步16强，因为边学道跟李裕说的是在8强“嘉宾帮唱”环节登台。

      还因为如果李裕跟廖蓼明说边学道准备登台，廖蓼八成能惊讶得跳起来，然后大喜过望，而绝对不会说什么“无益于收视率”。

      稍一思量，边学道就明白了其中原因。

      李裕不说，是他成熟的一种表现。

      尽管在飞机上边学道说得十分肯定，但因为“兹事体大”，稳妥起见，李裕没轻率地对外公开。

      事情是明摆着的，一旦李裕跟廖蓼说了，廖蓼和景倩桦势必要修改节目的宣传策略，牵一发而动全身，很多环节都要重新调整。

      真到了那一步，边学道就等于被“架住”了上也得上，不上也得上。

      拿着手机想了想，边学道说：“之前你和景倩桦列出来的《好声音》导师配置我看了……一个科班人士负责专业点评，一个巨星或花瓶负责吸引眼球，一个毒舌负责制造话题，再一个逗逼负责搞笑调剂气氛。从娱乐角度看，这个搭配组合很理想也很成熟。可现在问题是沈馥不能来，我们的团队呢，虽然下了很大力气学习锻炼，但毕竟是新兵上阵，制作质量难以确保达到一流，所以……”

      停顿了一下，边学道继续说道：“为了实现节目一炮而火的目标，我跟李裕商量了一下，决定上台帮唱，牺牲小我，成就大……”

      “你等等！”

      电话里廖蓼大喊一声，语速极快地说：“你刚才说什么？再说一遍！”

      “我说……牺牲小我……”

      “不是这句！前一句！”

      “我说……我跟李裕商量了一下，决定上台帮唱。”

      “你上台？上节目？”廖蓼用不可思议的语气连珠炮似地说：“你不是在开玩笑吧？你刚喝酒了？还是没睡醒？你那边现在是几点？喂……你不是在梦游吧！”

      梦游？

      廖蓼的脑洞把边学道说乐了，他看了一眼手表，笑着说：“这边现在刚好早上6点整，15分钟前，我像往常一样被自己帅醒，我非常确定，不是梦游。”

      几秒钟后，廖蓼说了一句“我10分钟后打给你”，就把电话挂断了。

      正正好好10分钟后，边学道的手机响了。

      廖蓼在电话里直截了当地跟边学道提出三点要求：第一点，不能打退堂鼓。第二点，要配合宣传。第三点，督促李裕选歌。

      第一第二点好说，第三点纯粹是无奈之举。

      李裕是集团监察部长，位高权重，负责跟他沟通的执行导演根本不敢跟李裕提太多要求。别说执行导演，就是副总景倩桦也不好一而再再而三地否决李裕的想法。

      而廖蓼又太忙，不可能盯着李裕反复沟通，于是廖蓼就把李裕甩给了边学道。

      边学道痛快地把“烫手山芋”李裕接了过来，安抚廖蓼说：“知道你辛苦，这样，等美国这边忙完，我亲自过去给你们打气加油。”

      廖蓼听了，拿着手机撇嘴说：“这话你说过好几次了，一次也没见你来过。”

      边学道笑着说：“这次一定去，决不食言。对了，一会儿你把李裕弄的歌单传给我，我看看他选歌水平怎么样。”

      ……

      ……

      一天后，湾流g550优雅地在云层之上飞行。

      边学道和艾峰坐在机舱中部的沙发上，一边品酒一边轻声交谈。

      知道艾峰要跟自己谈什么，边学道不放心任何通讯手段，于是他让艾峰从旧金山飞到芝加哥，两人在私人飞机上面谈。

      在飞机上谈，可以屏蔽一切监听手段，如果消息泄露，那只能是边学道身边的人有问题。

      边学道不相信世上有绝对的忠诚，但他相信聪明人会明白这种环境下泄密是在自寻死路。

      道理显而易见。

      有道集团其他员工再怎么泄密，边学道也不过是公事公办。而如果发现身边最信任的人背叛，那引发何种勐烈报复都不稀奇。

      机舱里。

      听艾峰讲述于今的近况，听艾峰介绍安保公司的谋划，边学道拿起笔，在纸上“唰唰”写了一行字。

      盯着字看了几秒，艾峰表情郑重，缓缓点头。

      ……

      ……

      燕京时间3月15日，国内，沪市浦东。

      有道集团副总裁武思捷来到一家名为瑞华佳科的电子科技公司，跟公司创始人兼ceo进行了3个小时的闭门密谈。

      燕京时间3月16日，霍东风现身深镇，悄然与传音科技创始人兼董事长朱之江会面。两人会面的时间长达7个小时，期间朱之江只让秘书往办公室里送了两个他经常吃的肉夹馍。

      同一时间，沈雅安和洪诚夫联袂远赴欧洲。

      沈雅安欧洲行的第一站是英国，他将代表有道集团与曼彻斯特大学的石墨烯研究实验室签署一笔注资5000万英镑的合作协议。

      沈雅安的第二站是德国，他将拜访basf-se（巴斯夫股份公司）位于莱茵河畔路德维希港的总部，洽谈收购巴斯夫oled的专利组合知识产权资产。

      洪诚夫欧洲行的第一站是瑞士allschwil（艾勒史威尔），他此行将与艾勒史威尔一家名为rolic的私人oled科技公司洽谈收购，交易内容包含rolic位于allschwil、荷兰eindhoven和中国沪市的分支研发机构。

      洪诚夫的第二站是比利时。

      咨询公司提供的情报信息显示，比利时首都布鲁塞尔一家拥有70名技术员工的科技公司手里掌握32项石墨烯专利，洪诚夫此行将与该公司接触，商谈收购事宜。

      与此同时，傅采宁和武思捷开始与高盛银行、花旗银行等多家银行谈判，寻求5年期80亿美元融资。

      80亿美元融资，看上去不少，其实不多。

      这个“不多”有两层意思：第一层意思，边学道花钱的地方太多，80亿美元不太够，说不定一两年后还要继续融资；第二层意思，别人想融80亿美元可能是痴人说梦，但对刚刚因“偷菜”和kki名扬四海的有道集团来说，基本没难度。

      不提有道集团其他强势业务，单看kki本身的创新性和其风靡全美的态势，就不知道有多少人愿意掏钱给有道。

      而在边学道眼里，5年80亿美元，他有十足的信心还上。

      信心既来源于有道集团健康的现金流、企业营收与增速，还来源于价值30多亿美元的《我的世界》和价值40多亿美元的大江无人机股权。

      只以上两项就基本够填80亿美元本金利息的坑，这还不算即将推出上线的《植物大战僵尸》、开心网股权、综艺节目海外授权收益和大江无人机北美及欧洲总代理的预期收益。

      除此之外，手机进军非洲市场的预期收益更是给边学道的实业计划加上了一道双保险，洪诚夫“以低端养高端”的想法让边学道茅塞顿开，如获至珍。

      说到底，边学道敢下决心进军实业，因为他玩得起，也败得起。时至今日，拥有100亿资产和拥有1000亿资产对边学道的生活质量来说毫无差别。

      而且在边学道心底一直隐隐有一个念头自己不能一辈子都当靠先知作弊的懦夫。豁出去闯一把，就算2014年自己挂了，起码勇敢了一次，无畏了一回，起码为这个时空里的人在科技领域趟了路。自己在这个时空占了很多人便宜，用作弊赚的钱开拓科技，造福大众，也算取之于此用之于此。

      燕京时间3月17日。

      一年一度的“315”热得急凉得快，才过一天，国内各大媒体全都转移焦点，四处寻找有价值的新闻。

      17日中午12时15分，智为微博上一个名为“徐某某”的帐号无声无息地发了一篇长微博。

      长微博的标题很简单，七个字《免费午餐倡议书》。

      本来徐尚秀和蒋楠楠想了四五个文采斐然的标题，结果全被边学道否决了。

      边学道否决的理由很简单，这个标题是未来徐尚秀身上光环的“光源”，不求文采，只求一目了然，直指核心。

      什么核心？

      免费午餐！

      首倡！

      长微博里，文字不多，以图片为主。

      所有图片中，有三张最是震撼人心。

      一张是一间简陋的教室里，21个孩子坐在破旧的课桌前，人手一个粥瓶，仰头喝粥；

      一张是19个孩子站在一堵画有高度刻度的墙前，图片旁白是“这里孩子的身高比全国农村学生平均水平低11厘米”；

      一张是26个孩子中看上去最高最胖的一个站在体重秤上，图片旁白是“这里孩子的体重比全国农村学生平均水平低10公斤”。

      长微博最后，“徐某某”写道：因为饥饿和营养不足，这里的孩子发育迟缓，缺乏活力，连做游戏都变得十分奢侈。而这些瘦弱的孩子，大多善良、聪明、正直、好学，他们可以成长为有德有为的国民。我衷心希望孩子们能吃上不是用旧矿泉水瓶装的稀粥午餐，在此，恳请社会各界关注这些孩子的健康状态，恳请社会各界为贫困地区儿童捐款，提供免费午餐，让孩子们免于饥饿和营养不良。

      长微博发出20分钟后，被智为微博上10几个“朋友数”过百万的大v帐号注意到，评论并转发。

      这10几个大v帐号一转发，该篇微博的阅读量和评论条数立刻呈几何级增长。

      40分钟内，总共有50几个“朋友数”过百万的大v帐号先后转发。

      一个小时后，又有10几个“朋友数”过五百万的超级大v帐号加入讨论。这些帐号的参与，让“免费午餐”的热度快速上升，不到半小时，就从第16名直升到“热度榜”榜首的位置。

      智为微博是国内新闻集散平台和舆论风向标，一件事在智为微博上热成这个样子，全国95%的媒体都会加以关注。

      很快，庞大的新闻机器开始运转。

      大幕拉开！

      ……

      ……

      （感谢起点盟主【】的打赏支持。另，老庚公众号gbr188，欢迎大家关注。）(未完待续。。)

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】