# 第1373章 慕尚
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      万城华府，窗外夜色渐浓。

      所谓豪宅，自然有豪宅的福利，拿徐家这套房子来说，往南可以俯瞰光怪陆离的新天地，西北可以远望灯火璀璨的淮海路，景致十分迷人。

      落地窗前。

      边学道和徐尚秀依偎坐在太妃椅上，看着窗外的城市夜景小声说话，享受甜蜜的相处时光。

      两人想到什么就聊什么，从眼前的隔音玻璃聊到太阳能，从太阳能聊到佛经，又从佛经聊到西游记女儿国。

      说到女儿国，话题一下有趣起来。

      徐尚秀问边学道：“你也看过西游记，你觉得唐僧对女儿国国王动没动心？”

      “电视剧里应该是动心了。”边学道说。

      “哪里看出来的？”

      “唐僧单独和女王在一起时，一头汗。”

      眨了眨眼睛，徐尚秀盯着边学道脑门说：“唐僧单独和女妖精在一起时，也一头汗。”

      边学道笑着说：“那不一样！跟女妖精在一起时是吓的，跟女国王在一起时是禅心动摇怕管不住自己眼睛和嘴的紧张，而且，你注意看的话会发现，唐僧不敢看女国王，不敢对视，后来实在扛不住女国王的柔情缠磨，四目相对，四大皆空就变成七上八下了，结果刚要天雷……那个地火时哎呀……”

      挨掐了！

      徐尚秀读经抄经，听不了边学道胡说八道编排取经的玄奘。

      咧嘴吸了两口气，边学道收敛用语，把“唐僧有没有动情白龙马最清楚”咽回肚子里，继续说：“结果刚眉目传情，蝎子精就把唐僧给掳走了。一番折腾下来，氛围没了，禅心也坚定了，可就算这样，最后临别时唐僧还是说了一句‘来世若有缘分’，一个满嘴‘阿弥陀佛’取经的和尚说这话，不是动心是什么？加上离开女儿国的时候，骑在马上的唐僧还回头看了女国王一眼。”

      窗前静了几秒，徐尚秀轻声说：“小时候不懂，在电视里看到这一段，还以为是九九八十一难唐僧又过了一难，度过一劫。等长大了再回头看，才明白唐僧当时不一定高兴，没准他比谁都明白背对这个叫他‘御弟哥哥’的女人错过了什么。”

      抬手搂着徐尚秀的肩膀，边学道总结说：“我觉得其实这样更显唐僧的崇高。就算从前是金蝉子，转世后依然是肉体凡胎，再怎么念佛，体内激素分泌是控制不了的，面对女国王那样的女神，动心了，纠结了，然后克制住了，依然坚定地西行取经，唐僧从一个无情无欲的石头变成凡人又蜕变成圣僧，九九八十一难，只有这一难让唐僧有血有肉丰满起来，像个活人。”

      边学道说完，徐尚秀问：“你会唱《女儿情》吗？”

      边学道笑着说：“这个真不会，词记不全。”

      回头看了看身后，徐尚秀小声说：“你不许笑。”

      意识到徐尚秀要给自己唱歌，也知道徐尚秀唱歌一般，属于五音齐全但绝对不够《中华好声音》海选平均水平线的水平，边学道板着脸说：“绝对不笑。”

      然后……

      可能是有点紧张，第一句“鸳鸯双栖蝶双飞，满园春色惹人醉”徐尚秀就跑调了。

      好在第二句“悄悄问圣僧，女儿美不美”把调拉了回来。

      “说什么王权富贵……”

      徐尚秀唱完这句，边学道跟着开口合唱：“怕什么戒律清规，只愿天长地久，与我意中人儿紧相随，爱恋依，爱恋依，愿今生长相随。”

      唱完，徐尚秀扭头问：“你不是说没记住词吗？”

      “你一唱我就想起来了。”

      看着边学道，徐尚秀问：“若你是唐僧，舍得离开女儿国吗？”

      “我？”

      边学道一脸认真地想了想：“怕是舍不得。”

      无语了几秒，徐尚秀又问：“不取经了？”

      “取啊！”

      边学道笑着说：“生个儿子，让儿子去。”

      徐尚秀：“……”

      半晌，她说：“孩子长大，那得耽误多少年？”

      边学道一脸不在乎地说：“四个徒弟，一个妖猴，一个猪精，一个食人魔，一条白龙，都是生命悠长时间富裕的主儿，让他们等个十七八年不算事儿。”

      “妖猴？”

      “孙悟空在天界没编制，不是妖猴是什么？”

      ……

      ……

      次日，沪市晴。

      吃完早餐，要到沪市交通大学出席活动的边学道准时出门。

      这次他没在门口等，而是跟李兵、穆龙一起坐电梯下到地下车库。

      华府天地地下有两层，负一层是商场车库，负二层是业主车库，走进负二层，第一感觉是好车真多。

      各种牛马羊，各种宾利劳斯莱斯迈巴赫，其中最多的是黑白色，此外也不乏宝蓝、深棕、大红、大黄、大绿、亮粉等个性颜色。

      走到徐家的私家车位前，边学道站住了。

      徐家四个车位，除了边学道的凯雷德，只停着一辆银色别克gl8。

      这辆gl8若是停在别处还看不出什么，可停在华府天地负二层，就实在有点“醒目”了，与周围格格不入。

      想想也差不多。

      徐家没多少家底，支撑在沪市的日常开销已是不易。李家比徐家强，可就算李正阳变卖处理北江资产，交完沪市几套大房子的首付，还能剩下一辆gl8，也已经算他家底不俗了。

      当然，徐家手里还有边学道送的黄金和珠宝，可不用想都知道，在边学道和徐尚秀正式结婚前，做事有分寸的徐家不会动那些东西。

      看来得支援岳父岳母家点钱了。

      不过这送钱也是有讲究的，送好了皆大欢喜，送不好适得其反。

      至于车……

      环视一圈周围的豪车，边学道迈腿坐进凯雷德里。

      其实早两三年他就已经想好了送徐家的车型。

      徐家有女徐尚秀，边学道送徐家车，有一个车最合适宾利慕尚！

      慕尚！

      爱慕尚秀！！

      车档次够，名字也好，简直就是为徐尚秀量身定做。

      然而现在的问题是宾利慕尚还没推出上市。

      边学道打听来的消息是，慕尚最早也得2010年上市，也就是说他就算提前预定，也得2010年提车。

      隔着车窗又看了一眼旁边的gl8，边学道忽起童心，萌生一个有意思的想法：给这辆gl8挂一个好车牌，会不会让周围的车主一脸懵逼？

      牌比车贵，这叫低调的任性，看谁还敢小看！

      出小区，凯雷德一路驶到沪市交大闵行校区东大门前。

      看着眼前古朴厚重的紫气东来门，边学道推翻了之前的想法：怕徐李两家开车受气，把这辆凯雷德给他们开好了，没必要用车贱牌贵的浮夸方式炫耀。

      绕过东来门，车子驶上东川路。

      交大在东川路上有两个校门，一个思源门，一个凯旋门。

      边学道让李兵从凯旋门进学校。

      之所以从凯旋门进不走思源门，跟审美无关，完全是因为边学道觉得自己这个“名誉校友”没在交大读过一天书，对这里无源可思，而凯旋门，更对应他“胜利者”的身份。

      在以财富成就衡量人的时代，现在的边学道有资格以“成功者”的身份在地球上任何一家知名学府演讲。

      今天，就有一场演讲在等着边学道。

      ……

      ……

      （ps：推荐一本朋友的书《重启旧人生》。）

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】