# 第159章 红楼谋局
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      在廖蓼的强烈要求下，边学道把她送到寝室楼下，然后回了红楼。

      一段时间以来，边学道养成一个习惯，孤独寂寞时回寝室找温暖，需要思考事情时，回红楼静思。

      今天，边学道觉得他有必要静思一下了。

      廖蓼提供的信息很关键。

      边学道原以为左亨家也就是个小官员家庭，因为左亨最开始追求苏以时，陈建简单打听了一下左亨的底细，知道左亨家不在松江本地，是下面地市的。

      按照边学道的认识，下面地市的官员，科级一大把，副处已经可以算一号人物了。

      前世他在松江日报工作近十年，虽然自己不过是个合同工，但耳濡目染，不知不觉中眼眶子就高了起来。

      原因很简单，作为副省级城市松江市的机关报，规格还是很高的，报社一把手本身就是正局级，市委委员。

      机关报比较特殊，在报社眼里，只有市委几个常委算是重要领导，其他副职都是哄着玩，至于各委办局的一把手，关系好就给面子，在需要的时候帮着鼓吹政绩；关系一般就井水不犯河水，但是该支持订报和打广告也得支持；要是关系不好，哼哼哼……

      正是出于这种意识，边学道才在女生楼下替陈建出头，痛揍左亨泻火。

      今天才知道，当初自己的行为那么不理智，人家老子是副市长……

      具体是什么样的副市长，边学道没跟廖蓼深问，一般的副市长还好一些，要是常务……只要跟对人，赶上两个机会，三蹦两蹦就能升起来。

      边学道越想越觉得后怕。

      俱乐部已经改造得差不多了，凭他的出身，经营这么大的俱乐部本身就如同孩童手拿金砖穿行闹市，现在还他娘莫名惹上一个副市长公子。

      等等，姓左……

      难道？

      不会吧！

      边学道拿起手机，给廖蓼发了一条短信：左亨爸爸叫什么？

      廖蓼很快就回了过来：左行舟。

      看着廖蓼回复的三个字，边学道彻底郁闷了，竟然是左行舟，松江市未来的市委副书记。

      他是哪年上位的？

      边学道努力回忆着……是2012年十二届一次全会上。

      一心想在松江打下根基的自己，居然莫名其妙惹上了未来市委副书记的儿子，还能再扯淡点吗？

      最搞笑的是，下午自己刚刚在食堂里威胁左亨，说“保证让他回味终生”，谁让谁回味终生还真说不准呢。

      多想无用，后悔也没有用，从上次打架没什么后果看，也许左亨家不同于其他官员家庭也说不定。

      边学道直直地在书桌前坐了半个小时，他想的只有一件事，怎么护住自己在松江的事业，怎么化解跟左亨之间的矛盾，或者怎么找个靠山保护自己，这个靠山起码应该是左行舟不会轻易招惹的。

      从书柜里找出自己重生之初的重要信息记录本，边学道拿过一张白纸，在上面写下十多个名字。

      这张纸上的信息价值万金。

      从2004年到2014年，10年间，北江省换了三个省委书记，三个省长。

      从2004年到2014年，10年间，松江市换了三个市委书记，四个市长。

      这些人中，有人是来北江镀金，有人在松江退休，有人直上青云一跃进京。

      再拿出一张白纸，边学道又写上一串名字。

      这里面有人在北江呼风唤雨，有人风光无限后身败名裂。

      边学道忽然开悟，想在北江活得舒服，这些信息才是真正的依仗。

      当然他知道的类似信息不止于此，但对他来说，一些人层次太高，他就算踩高跷也够不着。

      找来一张松江地图，边学道一点一点对照，未来十年间，松江市新建了三个新区、两个新城、三个产业园、一个文化创意基地。

      当然里面水分很大，有的纯粹是老城区和一些新概念的重新整合，有的不过是数据招商，搭起个空架子卖地皮。

      但不管怎么说，这些东西都是未来这三任市委班子的治市方向。直到现在，未来一任市领导的八个字治市口号，边学道依然能张嘴就来。

      在报社里，书记和市长都有记者专跟，无论开会还是出行，只要是工作上的事情，领导走到哪，记者跟到哪。

      记者这类人本身就善于观察，尤其是专跟市里一号和二号的记者，那都是八面玲珑的人，就算是新领导上任，只要跟几天，就能把领导的一些偏好情况摸得差不多，然后跟报社领导汇报。

      在报社这种地方混几年，别的不好说，领导个人兴趣爱好之类的小八卦，那是想听不到都难。

      知道这些人迟早上位，知道这些人的治市思路，知道这些人的脾性偏好，如果还不能提前站队，投其所好，在领导心里留个好印象，边学道还真不如卖了俱乐部，老老实实屯房子去。

      至于北江省领导，想了大半个晚上后，边学道也有了初步的接近计划。

      左亨他老子也好，未来可能遇见的觊觎图谋产业的也好，你有张良计，我有过墙梯，以后真要死磕，看谁能磕得过谁！

      这一晚，就连梦中，边学道都在设计怎么提前布局，在事业上跟未来几任主要领导的思路同步，如何支持领导们的政绩工程，顺便在其中捞点好处。

      这实在是个技术活。

      就算在梦中，有些东西忽略了具体操作性，边学道的计划推进起来还是觉得十分困难。

      一觉醒来，天色已亮，边学道盯着屋顶想：站队？官商合作？谁要是望文生义地觉得有些事干起来很容易，就大错特错了。

      没有一定资本，玩游戏人家都不带你。

      不管怎么说，左亨家庭背景带来的冲击被边学道成功化解了，至少在心理上是这样的。

      而且可以说因祸得福，一直向钱看的他，终于把视线投向了本地的政治圈。

      把昨晚写了名字的几张纸撕碎，扔进马桶放水冲走。重生以来边学道头脑里的小市民思维也随之一点点冲走了。

      日子还在继续。

      俱乐部的招聘工作已经启动，按正常流程，相关岗位培训也得提上日程。

      有些工作边学道可以甩手让吴天和刘毅松提前准备，提前开展，但作为老板，边学道还是觉得自己懂的东西实在是少了点，尤其是管理方面的。

      边学道决定充电。

      他的办法很简单，去图书馆找跟人力资源和管理有关的书看。

      这天中午，天飘着蒙蒙细雨。

      在家里发现外面下着雨，边学道拿着伞，下楼，向图书馆走去。

      在图书馆的台阶上，边学道迎面遇到了冒雨而行的徐尚秀。

      边学道看见了徐尚秀，徐尚秀也看见了他。

      边学道站住了脚步，看着徐尚秀。

      徐尚秀看了他一眼，视线下调，目视台阶，错身走过。

      边学道看着细细的雨丝，一根根、一滴滴落在徐尚秀的头发上、衣服上，渗入不见。

      他转身，看着拾级而下的徐尚秀的肩膀和后背，一下想起前世在厨房里为他做饭做菜的那个背影。

      边学道忽然动身，顺着台阶跑下去，跑到徐尚秀身后，把伞撑在徐尚秀头上。

      徐尚秀发现身后的边学道，加快了行走的速度，但丝毫甩不脱头顶上的伞。边学道亦步亦趋地跟在她身后，你慢走我也慢走，你快走我也快走，你跑我也跑，你上台阶我也上台阶。

      在篮球场边的一个大树下，徐尚秀霍地转身，双眼直直地看着边学道的眼睛。

      边学道不为所动，跟徐尚秀对视了好一会儿，开口说：“我送你回寝。”

      徐尚秀冷冷地说：“我不回寝室。”

      边学道说：“你去哪我送你去哪。”

      徐尚秀忽然提高声音问边学道：“你这样有意思吗？”

      边学道侧头看了一眼恰好路过，听到徐尚秀说话的两个女生，没有接话。

      徐尚秀猛地抬手，将头上的伞打歪，说：“我淋不淋雨跟你没关系。”

      边学道不说话，重又将伞举了过来。

      徐尚秀再打，边学道再举。

      终于，徐尚秀像发怒的母狮子，丢掉手里的东西，双手掰开边学道拿伞的右手，抢过伞把，用力把伞丢到边学道身后。

      边学道平静地看着喘着粗气的徐尚秀，俯身把地上的东西捡起来，递给徐尚秀说：“你走吧，我不送了。”

      徐尚秀一听，原来还是老套路，没事逗我玩呢，逗到一半，又要闪人。

      干什么？专门欺负我取乐？

      徐尚秀真的爆发了，两年来经历的种种，情路的波折，爱情的幻想，种种情绪，种种心酸，像破闸的洪水，席卷而出。

      双手抢过边学道递过来的包，徐尚秀抡着包，一下一下打着边学道的胳膊和肩膀，不时还伸脚踢他两下，嘴里喊着：“你干什么？你干什么？为什么偏偏欺负我？为什么吗？呜呜呜……为什么……你为什么偏偏欺负我……”

      徐尚秀打累了，整个人蹲到地上，把头埋在胳膊里，泣不成声。

      用眼神制止了两个想凑过来的男生，边学道回身捡起被徐尚秀扔到地上的伞，蹲在徐尚秀身边，撑着手里的伞说：“终此一生，只有我能欺负你，别人都不行。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】