# 第18章 中国队进世界杯了
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      9月30日，上午是检阅式，下午进行了英语分班考试。傍晚的时候，学校在体育场举办了一场篝火迎新暨送教官晚会。

      边学道心情不好，看了一会，天刚一黑透，就溜了出来。走出没多远，身后有人喊他，回头看，是宋佳。

      “怎么不看了？”宋佳问。

      “军训有点累，想回去躺着。”边学道说。

      “我是觉得没意思，看他们唱的还没你唱的好呢。我到现在还记得高考前那晚你在教室里唱的那首歌呢。我请你出去吃饭吧。”宋佳说。

      “晚上吃饭了，不去了。”

      “对了，你找那个女生到底叫徐什么啊，告诉我我找起来也容易点。”宋佳跟在边学道身边。

      两人走到路口，边学道跟宋佳说：“我先回寝，再联系。”说完就走了。

      宋佳看着边学道的背影，抿着嘴站了好久。

      快9点的时候，寝室里的人都回来了。

      于今进门就嚷嚷，说被跳《独一无二+眉飞色舞》的四个师姐弄得欲火焚身了。看见边学道躺在床上直勾勾地看着床板，一屁股坐到边学道床边说：“老四，你先跑了，你都不知道错过了多闪亮的师姐啊！一水儿的皮衣皮裤，里面红色的抹胸，太他娘的浪了！”

      童超跟在后面纠正他：“抹胸不全是红的，三个红，一个粉色。”

      于今立刻面目狰狞地喊道：“老大！老大！得管管老八。老八揣个单筒望远镜，自己猫一边看，太不讲究了。”

      艾峰拿着童超交出来的望远镜，往窗外看了看，“有好东西不早说，刚才我都没看清，这次算了，下次再这样，直接泼油点天灯，大家说呢？”

      见童超躲进卫生间不出来，于今扭头问孔维泽：“你说这几个师姐都是大几的？”

      孔维泽拧开手里的果粒橙，狠灌了一口说：“you-ask-me，i-ask-who?”

      于今没理他，自言自语着，“只要不是大四就行，不然明年就走了。虽说老了点，身材真是不赖。”

      这天晚上，大学里的第一次卧谈会开始了，话题紧紧围绕着学姐和女人，大家兴致都很高。谈话进展到怎么样能受女生欢迎，迅速搞定女生的时候，几个男生产生了分歧。

      有说要高大英俊的，比如像老二陈建这样的。有说要甜言蜜语的，比如老七杨浩这样的。有说要死缠烂打的，比如韦小宝那样的。有说要霸道风骚的，比如西门庆那样的。有说要多才多艺的，有说要床上战力超群的。

      最后还是有一搭没一搭的边学道终止了这次卧谈，他说：“有钱的。”

      10月1日，寝室里4个外地的都不回家，要在学校熟悉环境。

      一大早，边学道上了去往天河市的客车。

      在车站附近连续问了几个电三轮，说要去阳光花园小区，都摇头说不知道在哪。最后边学道上了一台车，按记忆指挥着开，到了地方后，没看见记忆里岳父母住的楼，而是一片平房后，边学道最后一丝希望破灭了。

      边学道第一次跟徐尚秀回家是2009年年底，结婚后每年都要来，所以他记得大体位置，可是8年前的这里根本没那个小区。这么大个城市，到哪里去找徐尚秀。

      边学道让车找了个网吧，打开qq继续申请徐尚秀的qq号，还是没有反应。静静坐了一会，边学道考虑要不要到天河市的几个高中门口蹲守两天。可是住哪呢？

      边学道右边坐着一个小青年，拿着麦克在聊天室里正跟人对骂，声音越来越高，内容越来越难听，方言土话女人下体什么的，听他吹牛的内容他就是地方一霸，说弄残谁就弄残谁，说弄死谁就弄死谁，似乎只要电脑那头的人敢领着全家站在他面前，他立刻就能让对方灭门。

      听对方回骂的当口，小青年点着一支烟，深吸几口，左手捏烟，右手拿麦克，继续开喷。

      边学道正在这儿郁闷，更多的是生自己的气。要不是自己异想天开换了专业，宋佳也不会换专业，也许徐尚秀还会出现在东森大学。

      小青年拿烟的手离边学道越来越近，边学道让了让。

      “你小点声。”本来就心烦意乱的边学道跟小青年说。

      小青年侧头瞥了几眼边学道，没理他，继续拿着麦克骂，不知道是在骂聊天室里人还是骂边学道，“小b养的，爷说话你们都闭嘴，瞅你们那***，再说话爷大嘴巴子扇死你们。”

      “你小点声。”边学道又说了一遍。

      小青年一脸凶相，抽了一口烟，在桌子上按灭，“哎呀我艹，你是你妈逼啊？”

      小青年刚要站起来，边学道已经起来了，右手“啪”一下扇在小青年脸上。这一巴掌力量很大，小青年直接被打得一栽歪，边学道跟上去一脚，连人带椅子，踢出去一米多。边学道依然不放过他，凑过去找空当狠踢了小青年几脚。刚才对着麦克牛逼得不可一世的小青年，躺在地上跟个死狗似的，只知道抱着自己的头。

      网吧网管和老板听见声音跑了过来，1米7出头的网管上来要抱住边学道，边学道一个回肘把他顶开，不说话，就是盯着网管看，网管再没敢往他跟前凑。

      掏出5块钱放到老板面前，大模大样地走了。

      出了门，边学道直奔客运站，他要回学校。

      既然现在找不到徐尚秀，那就等到2009年好了，就像他跟董雪说过的：有缘终会再见。

      身边没有了徐尚秀，边学道觉得自己的大学规划要适当调整。十一黄金周，边学道回家待了4天，取了一些冬天的衣服，10月6号返回学校，正式开始了他的大学生活。

      回学校第一件事，边学道跑到书店买了7本电脑书，包括c语言、c++、java、《windows程序设计》、《深入浅出mfc》、《windows核心编程》、《汇编语言》。

      第二件事，买了两张大额电话卡，趁寝室没人的时候，用半个下午把电话卡全部打光，从几十家报纸的热线，问出了15家接受投稿并支付稿酬的报纸，一一记录了投稿地址、电子信箱和编辑电话。

      这次回家，边学道几次话到嘴边，都忍住了，没跟父母要买电脑的钱。这个时候，一台台式机要7000到9000，最便宜的笔记本电脑也要1万多。边学道决定用半年时间，自己想办法把买电脑的钱赚出来，也算是对自己重生以来赚钱能力的第一次考验。

      10月7日晚，沈阳五里河，中国队对战阿曼队，于根伟的进球把中国队送进了世界杯，整个宿舍楼都轰动了，认识的不认识的男生挨个寝室敲门告诉喜讯，走廊一直闹腾到熄灯。

      看着电视里被人簇拥着、恭维着的米卢，边学道知道从这一天起，米卢的神像被中国人塑造了起来，几个月后，又被中国人无情地砸碎。边学道觉得这个比其他外国教练更懂中国游戏规则的老头挺可怜的，如果可能，这一晚后急流勇退，他在中国的传说会更加完美，也不用赤裸裸地暴露中国人的一些根性。

      第二天是新学期选体育课的日子，结果88人的足球班，230人报名，教足球的老师又高兴又苦恼，没办法，只能筛人，留下身体好，有足球基础的。

      选拔分三项：一，颠球；二，带球往返绕杆；三，发力射门。

      边学道、李裕、杨浩和童超都报的足球，结果杨浩没过关，边学道3个都顺利进了足球班。

      下午，英语分班考试成绩出来了，陈建、边学道、童超是a班，艾峰、李裕是b班，于今、杨浩、孔维泽是c班。

      于今张罗着让3个a班的请全寝吃饭，寝室老大艾峰决定去校外吃一顿好的当做第一次全寝活动。

      点完菜，陈建让服务员拿一箱啤酒，几个男生眼睛就有点直。陈建笑了笑，“1人先拿3瓶，一会再要。”

      边学道笑着说自己不喝酒，大家都当他开玩笑。结果酒上来启开之后，边学道拿着杯子不松手，自己倒了一杯白开水，艾峰就有点不高兴了。

      “老四，全寝兄弟天南海北聚到一起，第一次喝酒，有量就多喝点，不行就少喝点，你多少倒一杯，抿一口也算个意思。”艾峰说。

      陈建一把抢过边学道的杯子，边倒酒边开玩笑，“我最怕上桌就说不喝酒的，遇上几个这样的，都特能喝。老四这是想扮猪吃老虎。”

      边学道笑呵呵地没吭声，自己又倒了一杯茶水放眼前，看着大家说话。

      这杯酒边学道到底没喝。

      这顿饭基本显出了717寝各人的酒量，两箱啤酒，陈建一个人就喝了16瓶，到最后依然面不改色地谈笑风生。于今和艾峰差不多，一人喝了8、9瓶，剩下几个人3到5瓶不等。

      最后一轮酒，有点喝高了的艾峰说边学道必须得把杯里的酒喝了，不然他就不走，最后是李裕帮边学道解围，把他杯里的酒喝了。艾峰还是不满意，让陈建连拉带扯地推到了卫生间。

      出门时，李裕和于今劝边学道，“别往心里去，艾峰喝多了。”

      边学道扶着喝得直打晃儿的于今，没说什么。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】