# 第1262章 鱼戏荷花
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      两清？

      真的两清？！

      看着表情认真的祝德贞，孟婧反而愣住了。

      几个月前，孟婧跟朋友合伙投资的商业项目出现1100万资金缺口。

      本来这个钱从姐姐孟茵云那里也借得到，可是孟婧没跟姐姐姐夫说。

      不说……是因为姐夫祝植淳眼下一边在德国投入重金打造“帕希姆机场城”，一边在国内建设“100个天行通航通用机场”，两个项目花钱如流水，已经引得祝家内部一些人不满。

      450万在祝植淳眼里虽然不多，但孟婧不想在这个时候给姐姐姐夫添麻烦，于是她找到祝德贞借了450万周转。

      现在……

      孟婧一个玩笑的说法，祝德贞竟然同意了。

      沉吟两秒，孟婧正色地说：“你这样在乎这个家伙，到底是出于喜欢，还是出于你的征服欲？”

      “都有。”祝德贞干脆地说。

      “都有……”孟婧重复了一遍，叹气说道：“我是真怕你俩两败俱伤。”

      拿起桌子上给孟婧的可乐，“啪”地一下打开，狠狠喝了一大口，很不淑女地打了一个嗝，祝德贞指着自己心口，表情轻松地说：“在我这儿，第一目标一直都不是嫁给他当老婆，我只是想跟一个有意思的男人打一场有难度的、可以回味多年的男女攻防战。”

      男女攻防战……

      看着祝德贞，一句话到嘴边又被孟婧咽回去了。

      她想说的是：姐你都多大岁数了？还有心思玩这一套？在一个男人身上浪费几年精力和青春，就为了攒一个可以回味的经？你是在自欺？还是在逗我？

      看着欲言又止的孟婧，祝德贞嫣然一笑，说道：“我只是说不是第一目标……”

      “我靠！”孟婧下意识地爆了句粗口。

      放下可乐，走到桌前，盯着孟婧没画完的《鱼戏荷花图》看了几眼，祝德贞拿起画笔，蘸了蘸颜料，在孟婧刚刚停笔的地方接着画了起来。

      祝家三代豪门，孟氏从孟婧这一代往上数，已经是六代富贵。

      这样家族走出来的女人，琴棋书画不说样样精通，起码的技巧、手法和鉴赏水平还是有的。

      20分钟后，祝德贞放下笔，直起身端详面前的画作，似乎说给孟婧又似乎自言自语：“还不错！”

      画纸上，孟婧画了一朵荷花一条金鱼，祝德贞画了一朵荷花一条金鱼。

      两朵荷花，孟婧画的娇艳妩媚，祝德贞画的亭亭玉立。

      两条金鱼，孟婧画的金鱼头向下，身形灵动悠闲；祝德贞画的金鱼头朝上，仿佛想要直跃龙门一般。

      拿起祝德贞放下的半罐可乐喝了两口，孟婧笑嘻嘻地说：“画条鱼都这么有上进心，你觉得边学道会喜欢比他还强势的女人？”

      抬手像长辈一样拍了一下孟婧的肩膀，祝德贞问：“小丫头，看过《简爱》吗？”

      孟婧点头：“看过。”

      “书里有句话，你一定是忘记了……”祝德贞悠悠吟诵道：“爱情是一场博弈，我们必须永远保持与对方不分伯仲、势均力敌，才能长久地相依相惜。因为太强的对手让人疲惫，太弱的对手则令人厌倦。”

      把孟婧手里的可乐罐拿下来，仰头喝掉最后一口，祝德贞舒服地说：“很久没喝，偶尔喝一次，觉得真挺好喝……你说，他身边围着好几个百依百顺、言听计从、小鸟依人的，嘴上不说，心里会不会也已经腻歪了，想换换口味？”

      ……

      ……

      边学道想不想换口味不好说，于今是真想换口味了。

      自从到了墨西哥，上顿taco，下顿taco，顿顿taco，天天taco，吃得于今一看见玉米饼就反胃。

      三人到首都墨西哥城后，第一件事是找了一家中餐馆，结果，尝了几口后，于今觉得还是继续吃taco吧。

      到墨西哥城的第二天，于今明白了三件事。

      第一件……

      他明白了为什么三分之二的墨西哥人没有银行账号。

      原因很简单，贫富差距太大！

      这里高收入群体平均年收入超过40000美元，而占全国人口总数1/5的低收入群体平均年收入不到800美元，日均收入在2美元以下。

      一个人一年的总收入才5000人民币，扣除生活必需花销，要是还有余钱存进银行那也是见了鬼了。

      第二件……

      他明白了为什么绝大多数墨西哥人都不存钱。

      这里面既有消费习惯的原因，还因为治安太差，暴力猖獗，人们都生怕什么时候遇上心狠手辣的歹徒就没命花了。

      第三件……

      他彻底明白了墨国的贩毒集团有多吊炸天。

      几个小时前，当地媒体报道了一件让于今觉得不可思议的事一个名为“赫里斯克”的贩毒集团使用肩扛式防空导弹击落了一架墨西哥军用直升飞机，造成机上8名士兵死亡。

      是的，于今没有看错，贩毒集团使用的是防！空！导！弹！

      看完新闻报道，于今感觉自己整个人都思密达了，他突然意识到在这个国家生活不止练胆那么简单。

      而新闻之外，还有一个情况让于今觉得意外，那就是alicia和真名叫林思的“李香替身”拿到钱后，都没有要离开的意思，看样子似乎想继续跟于今同行。

      这个局面让于今颇为难。

      平心而论，于今是希望两人留下陪他一段时间的，因为毕竟人在异乡，墨西哥又是说西班牙语的国家，心再大再野的人也会觉得孤单寂寞。三人虽然认识时间不长，但一路逃亡，一起进嫌疑犯名单，属于标准的共患难，彼此之间信任度还是比较高的。

      可是另一方面，三人本就是同一案件的嫌疑人，如果长时间同吃同住同行，就算是在“法外之地”墨西哥，也难保不被fbi盯上。

      特别是在得知刘行健的“扫尾计划”后，于今都不知道是该夸刘行健“有想法”，还是骂他“小事化大”。

      没错，坑对手一把，顺便让对手帮自己分担追捕压力，一箭双雕，感觉确实挺爽。

      可问题是对手身份敏感啊！

      把那伙子人牵扯进来，一旦身份暴露，fbi还不得跟打了鸡血似的追着屁股撵到墨西哥？

      到那时，就不是己方拖对手下水，而是对手牵连自己这边的人进入“重点名单”。

      可是已然这样了，说什么都晚了。

      爱咋咋地吧！

      话虽这么说，人还是要安顿的。

      于今怎么都能过日子，他怀里的小婴儿不能长期跟着他东奔西走，而且一路上既要躲警察还要防抢匪，两个女人也都已经到了身心俱疲的边缘，急需休整。

      于是，从中餐馆出来，三人商定在墨西哥城买栋房子，当然，必须得是治安好的富人区的房子。

      于今和林思都不会说西班牙语，所以外联的工作全都交给了alicia。

      alicia的办事效率奇高，比办事效率还高的是她的情商。

      为了避免让于今和林思怀疑自己从中捞好处，alicia联系了一个华人房主卖家。

      于今着急买，卖家着急卖，于是双方很快就见面了。

      房主是一个60多岁的华人老头，见面后，于今很难相信坐在自己对面的是在墨西哥城polanco区（富人区）有几套房产的富翁。

      老头上身穿一件挂着油渍的深蓝色t恤衫，t恤衫肩部缝合处有一个大拇指粗的洞。老头下身穿一件洗得发白的牛仔裤，牛仔裤的裤脚边磨损得厉害，白色线头既凌乱又自然，一看就不是“潮人”们故意弄烂的。

      双方坐下后，老头从裤兜里拿出一叠照片，递向于今：“这是房子内外部的照片，实地拍照，绝对真实。”

      接过照片看了看，于今问：“多少钱？”

      老头报了一个价。

      于今对当地房价一无所知，不过他社会经验足，气定神闲地吐出两个字：“高了。”

      老头降价。

      于今淡淡地说：“还是高。”

      盯着于今的眼睛看了两秒，老头又报了一个价，这次的价等于打了八八折。

      你看看……

      于今在心里自语：我就知道老实人不可能在国外混得风生水起。这么大的降价空间，果然是遇见同胞宰一刀啊！

      于是他继续摇头。

      老头有点急了，他问于今：“是诚心置业吗？”

      于今笑着说：“绝对诚心。”

      老头瞄了一眼坐在于今身后的alicia和林思，小声问道：“那两位是……”

      “我老婆和我妹妹。”于今眼睛都不眨一下地回答道。

      “这样啊……”老头沉吟了有半分钟，说：“最多再给你让两个点，若是还觉得高，那就没办法了。”

      拿起照片又看了一遍，于今放下照片说：“再让一个点，房子我就要了。”

      老头听了，起身作势欲走，结果见对方三人没一个有拦他的意思。

      站在原地运了两口气，老头看着于今问：“现金？”

      “现金。”

      “比索？”

      “美元。”

      咬了咬牙，老头坐回椅子里说：“成交。”

      因为alicia已经实地看过房子了，所以于今没有再去看的打算。

      价钱谈妥，于今一脸和善地看着老头说：“冒昧问一句，为什么这么着急卖房子？资金周转不开？”

      重重叹了口气，老头摸着椅子扶手说：“为了防止内外勾结绑架家人，我们家的保姆和司机两个月换一茬。上个月，我偶然发现去年下半年在我家服务过的保姆和司机全都搬家了……这是危机的前兆。”

      于今面色平静地问：“所以呢？”

      老头回答说：“我的孩子都去美国了，我和老伴留下处理财产。我已经在国内买好了房子，这边处理完，就落叶归根回乡养老，这把骨头还是埋在家乡才踏实。”

      老头说的很动情，不过于今听了只是点点头，不置褒贬。

      分手前，老头握着于今的手说：“我能看出你是初来墨西哥，相识即是缘分，送你一句话在这里，穷人活的像蟑螂，富人活的像老鼠……你慢慢品吧！”

      酒店房间里。

      于今掐着时间打开电视机，准备看格莱美颁奖典礼现场直播。

      林思见了，好奇地问：“你也是沈馥的粉丝？”

      于今一边拿着遥控器调台一边说：“我不是她粉丝，我是她学生。”

      林思：“……”

      电视里，格莱美颁奖礼开始了。

      ……

      ……

      （正月初五拜财神，老庚在这里祝大家鸡年吉昌发大财！）(未完待续。。)

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】