# 第1122章 戒指
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      看见跟祝植淳并肩走进门的边学道，祝德贞做出了一个决定。

      边学道本人比照片里更高大、更强壮、更阳刚、更自信，全身上下被一种说不清道不明的气场包围，自然散发的气势生生把走在一旁的祝植淳压了下去，一望即知不凡。

      豪门出身，名校毕业，在世界顶级投行和咨询公司工作过的祝德贞拥有绝大多数女人所没有的观察力、判断力和决断力，所以，只一眼，她就确定眼前这个边学道值得她“赌”一把。

      于是她悄悄拿出放在兜里的戒指戴在手上，就连坐在旁边的孟茵云都没注意到她手上此时多了一枚戒指。

      5.5克拉的蓝钻铂金戒指戴在手上十分醒目，握手时，边学道看见戒指，祝植淳和孟茵云也看见了，两人脸上的表情比边学道吃惊几倍。

      看见对面孟茵云脸上的异样，边学道笑着问：“怎么了？我失礼了吗？”

      智商情商双高的孟茵云瞬间就想明白了祝德贞故意把戒指戴在象征已婚的左手无名指的原因——保留机会。

      换成旁人，会理解为祝德贞在用戒指“吓阻”边学道，断绝两人之间的全部可能。

      可是在孟茵云看来刚好相反，恰恰是这个戒指，让祝德贞和边学道之间有了可能。

      为什么这么说呢？

      因为孟婧姞的前车之鉴。

      论出身，论容貌，论学识，论能力，论身材，论性情，论女追男的力度，孟婧姞能甩95%以上的女性几条街。可就是这样优秀的孟婧姞，被边学道直接“拒之门外”，从始至终没给过她一丝一毫的机会。

      不只孟婧姞，还有欧洲那位赛琳娜公主。人家不远万里来中国参加边学道举办的酒会，所图为何还用说吗？

      结果呢？

      完全没有下文！

      孟婧姞和赛琳娜公主的前车之鉴表明，无论多优秀、多尊贵的女性，只要抱着“结婚”的目的向边学道靠拢，就只有折戟沉沙一个结果。

      孟婧姞私下里跟孟茵云说过，她失败的主要原因是从一开始就摆明车马追求边学道，当然，这里面还有祝植淳牵线“联姻”的因素，所以边学道对她敬而远之。

      事后祝植淳和孟茵云也讨论过，两人都觉得，如果一开始不暴露目的，缓缓图之，聪明、漂亮、身材超级好、会撒娇的孟婧姞未必一点儿机会都没有。

      现在看来，祝德贞吸取了孟婧姞失败的教训。

      只不过祝德贞相比孟婧姞还有一个更大的劣势，就是她姓祝。

      有孟婧姞在前，边学道不可能不跟祝家的女人保持距离，特别是极有可能背负联姻使命的未婚女人。

      现在……

      看着祝德贞手上的戒指，孟茵云在心里感叹：她还真是聪明啊，置之死地而后生！

      没有这枚戒指，祝德贞跟边学道没有一丝可能。

      有了这枚戒指，边学道会把祝德贞跟未婚的祝家女人区别开来，可以公事公办，可以正常联系。

      而这就是机会！

      只要正常联系，就有成为朋友的可能。只要成为朋友，就有一起吃饭喝酒的机会。只要一起吃饭喝酒，就有天雷勾动地火的机会。

      祝植淳不止一次跟孟茵云说过，边学道吃了好几口“窝边草”，红颜知己不少，可是身边一个暖床的都没有，日子过的跟禁欲僧侣似的。不过这也正好解释了燕京那个姓樊的女设计师为什么能走进边学道家，出来后摇身一变，麻雀变凤凰。

      所以……

      孟茵云十分清楚，边学道拒绝孟婧姞不是因为他不近女色，而是因为他心里已经有了明媒正娶的人选，才不碰孟婧姞。如果孟婧姞不是出身如此显赫，只是一个普通人家的女孩，说不定也会成为下一个红颜知己，或者樊姓女设计那样的角色。

      现在，祝德贞用一枚戒指冲破了孟婧姞没冲破的隐形屏障，以祝德贞的容貌、魅力和手段，只要让她跟边学道成为朋友，边学道这个“饿汉”十有八九要着道儿。

      而只要两人上了床，边学道就会知道祝家的女人可不是能白睡的。

      想归想……

      面对边学道的提问，不能拆祝德贞台的孟茵云笑着说：“发现你比上次见面时更帅了，有点小意外。”

      寒暄过后，六人坐定。

      等新茶的时候，孟茵云看着边学道身上的衣服问：“今天蜀都降温，你穿这身过来冷不冷？”

      边学道说：“坐在车里时没什么感觉，下车后一下就被风吹透了。”

      坐在边学道左手边民航管理干部学院的佘明礼教授笑着接话说：“边总是北方人，还真有可能不适应蜀都这种天气。”

      边学道点头说：“就像网上网友说的，北方干冷，是物理攻击；南方湿冷，是魔法攻击。北方人物理防御高，防物理攻击没问题，防不住魔法攻击；南方人魔法防御高，防魔法攻击没问题，防不住物理攻击。”

      一个简单的小段子，气氛一下打开了，茶也送进来了。

      聊了几句，开始进入正题。

      这时边学道才知道，祝植淳找他来，是想跟他合作，把天行通航做大，在国内建设100个天行通用航空机场。

      听祝植淳说完，边学道看着茶桌上漂亮的浮雕紫砂茶壶说：“据我所知，这方面的政策还没放开，钱投进去，不知道要压多少年。”

      祝植淳说：“政策方面，确实需要一些时日，不过你应该清楚，国家放开这些领域是早早晚晚的事。我们现在弄，等于走在了别人前头，如果等到政策落地再弄，肯定因为竞争而提高一些成本。”

      想了想，边学道又问道：“建100个通用机场，这不是小投入，靠什么回本？靠什么盈利？”

      祝植淳拿起茶杯说：“先成立航空培训公司，培训飞行员和机务。然后成立机场服务公司，承接私人飞机托管，收机场服务费。还可以成立销售公司，做飞机买卖。”

      边学道听了，说：“这不够吧？你说的这些我感觉回本都有难度，别说赚钱了。”

      祝植淳放下茶杯说：“可以圈地！”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】