# 第1316章 乘风破浪
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      大幕拉开，徐尚秀却不在舞台上。

      17号下午，国内各家媒体通过自家的官方认证微博私信“徐某某”，结果上百封私信如泥牛入海，没有一点回音。

      蜀都。

      公寓书房里，徐尚秀坐在电脑前把自己微博里的每一封私信都点开看了。

      整整800多封私信！

      其中有媒体记者发来的，有慈善机构发来的，有同学老师发来的，还有陌生微博用户发来的。私信内容写什么的都有，有人申请采访，有人询问合作，有人探究初衷，有人表达敬佩、支持和鼓励，有人纯粹好奇，五花八门，不一而足。

      引发这么大的反响，要说一点不激动那是骗人的。

      特别是其中表达支持和鼓励的私信，看得徐尚秀心头无比温暖。

      很多不知名的陌生网友直言愿意出钱出力帮助图片里的那些孩子。还有网友向徐尚秀询问照片的具体拍摄地点，说他明天就开车过去给孩子们送午餐盒饭。

      让徐尚秀稍感意外的是，私信里有几个智为微博认证的企业老总，明确地说愿意出钱支持徐尚秀发起的“免费午餐”倡议，或者直接在图片里那些学校修建食堂也可以。

      企业老总……

      这几个人不会是边学道安排的吧？！

      应该不是，他们不在《活动方案》里！

      800多封私信全看完，徐尚秀一封也没有回复，不是不想回复，而是边学道让她发出倡议后就“隐身”。

      边学道的想法很简单见好就收！

      在他心里，徐尚秀当一个“首倡者”就好，后续具体执行，不必深度参与。

      不参与，既是不想徐尚秀操心劳力，还因为徐尚秀的身份是大学生，理论上她没有足够的社会资源运作庞大的“免费午餐”，硬要参与甚至主导活动的话，就属于反常，容易过犹不及。

      徐尚秀同意边学道的观点，所以她听话地“隐身”。

      什么事情上可以有主见，什么事情上最好要听话，徐尚秀心里十分清楚，这也是另一个时空里她能跟边学道琴瑟和谐的几个主要原因之一。面对自己当审读员的丈夫，工作更好的徐尚秀表现出足够的尊重，所以边学道爱她极深，最终化为此时空“与你共享富贵荣耀”的补偿和感恩。

      徐尚秀不知道边学道心里的“补偿和感恩”之念，但此刻她真切感觉到边学道给她的人生开了一扇窗。

      窗外阳光灿烂！

      窗外有一条平坦大路直通花团锦簇的美妙人生。

      ……

      ……

      蒋楠楠的人生也开了一扇窗。

      从酒店辞职后，边学道出钱，让蒋楠楠在沪市注册了一家公司，注册资金200万元，主营业务为代理“备幸应急包”。

      3月15号，为了避嫌，蒋楠楠从徐尚秀的公寓里搬了出来，搬到公寓附近一家五星级酒店。

      3月17号中午，在电脑前看见徐尚秀微博发出的《免费午餐倡议书》，看着相关话题像台风一样席卷互联网，蒋楠楠不禁心潮澎湃。

      明天，就该她登场了！

      ……

      ……

      准备登场的不止蒋楠楠，还有媒体。

      正规媒体的报道流程都是相当严谨的。

      各家媒体记者在搜集“免费午餐倡议”报道资料时，不约而同地把倡议者“徐某某”的微博细致地浏览了一遍。

      记者浏览微博的目的，既是想在私信询问无回复的情况下多了解一点倡议者的各种信息，还因为担心报道出来后发生什么乌龙，例如这个微博帐号之前发过不适合被放大关注的言论图片等，那样的话，参与报道者多多少少要跟着背锅。

      结果……

      看过倡议者“徐某某”微博后，记者们的心都踏实了，因为他们在这个微博里没看到一点不妥的内容。

      不仅没有不妥，简直正能量爆棚！

      综览“徐某某”的微博，记者们发现几个信息点倡议者是个女大学生；倡议者是蜀都某高校的“义务助教”志愿者；倡议者的微博里有很多义务助教时拍摄的照片，看发布日期，助教时间线长达两年多。此外，倡议者曾在智为微博上发起过网上募捐，为她助教学校的孩子募捐300双过冬棉鞋。

      以上信息一经整理出来，记者们同时意识到：这个善良的女大学生要火！

      之所以生出这个判断，因为“徐某某”的微博内容十分扎实，长达两年多的志愿助教图文，足以证明她发这篇《免费午餐倡议书》不是心血来潮哗众取宠，也不是为搏眼球沽名钓誉，而是有足够经基础和实践基础的，其行为有依有据、可查可溯、有迹可循。

      简而言之……

      见多识广的记者们认为“徐某某”发《倡议书》的动机是善良可信的。

      于是记者们在写“免费午餐倡议”新闻稿时遣词造句极为用心，因为大家都乐见善良的人得到认可和褒奖，也愿意为“免费午餐”这样的善事出一份力。

      媒体酝酿新闻稿的时候，互联网上有关“免费午餐倡议”讨论的热度持续上升。

      17号傍晚，一些跟记者们“想到一块”的网友把倡议者“徐某某”过去两年微博内容的部分截图发到了国内各大论坛上。

      论坛里相关帖子的标题五花八门，但内容大同小异《免费午餐倡议书》不是炒作；首倡者是义务助教志愿者；“徐某某”是个好人！

      这些帖子出现不到半个小时，就被人转发到了智为微博上，转发的结果是“徐某某”微博的访问量、留言条数和朋友数快速攀升，风头一时无两。

      ……

      ……

      一场热闹，有人蒙在鼓里，顺着引导者的手围观议论；有人心如明镜，默默关注不发一言。

      心如明镜的人不多，但也不少。

      比如祝家，比如边学道的东森同学，比如有道集团高管，比如一些消息灵通人士。

      然而知道归知道，没人会开口乱说。

      因为但凡知道徐尚秀和边学道关系的人，要么在边学道手底下讨饭吃，要么十分清楚徐尚秀是边学道的逆鳞，碰一下必定招来严酷报复，所以大家都在一旁默默地静观其变。

      “变”很快就来了！

      3月18日上午8时，智为微博上一个名为“南方之南”的认证微博帐号发出一条微博“一只船孤独的航行在海上，它既不寻求幸福，也不逃避幸福，它只是向前航行，底下是沉静碧蓝的大海，而头顶是金色的太阳。”

      这条微博像大多数人的微博一样，关注寥寥，自生自灭。

      40分钟后，“南方之南”又发出一条微博，这次这条微博没像前一条那样无声无息，而是如同往海里一次性投下100枚深水炸弹一样，炸出冲天水花。

      这条微博的内容是：“支持免费午餐倡议捐款声明本条微博发出48小时内，转发一次即捐5元给免费午餐项目。截止半小时内上传支票照片，决不食言。”

      这条微博一出，舆论瞬间沸腾。

      转发一次捐5元！

      转发10万次就是50万元！

      转发20万次就是100万元！

      转发100万次就是……500万元！！！

      智为微博的活跃用户量加上“免费午餐倡议”的火爆程度，转发100万次难吗？

      明显不难！

      更明显的是这个“南方之南”非常有钱。

      于是网友们集体惊唿：有土豪回应“免费午餐倡议”，大家快来转发！

      就这样……

      这条捐款微博跟一天前的《倡议书》完美接力，推动“免费午餐”热度再上层楼，在把“徐某某”从漩涡中心解脱了出来，将舆论引上捐款正轨的同时，还为有道集团这个“超级土豪”介入捐款铺平了道路《倡议书》发在智为微博上，智为微博又是有道集团的子公司，有道集团参与“免费午餐”活动是情理之中的。

      最妙的是，有道集团捐款“免费午餐”，可以平息边学道在耶鲁捐款引发的非议，修复公众形象。

      至此，徐尚秀的“光环”计划顺利铺开，水到渠成。

      ……

      ……

      3月18日，夏威夷火奴鲁鲁。

      祝天歌最爱的私人游艇，船长111米的“碧海蓝天”号在蓝天下、碧海上优雅航行。

      船舱里，自己跟自己下围棋的祝天歌看了一眼坐在一旁沙发上望着海面愣愣出神的祝德贞，看似随意地说：“有件事我没太想明白。”

      “嗯？”祝德贞回头看向五叔说：“什么事？”

      稳稳地把一枚黑子放在棋盘上，祝天歌看着棋盘说：“前有尚秀宾馆，中有尚善奖学金，后有尚道园……这么多个‘尚’字摆在那儿，除非徐尚秀改名，不然边学道这么大费周章地绕圈子，岂不是欲盖弥彰？”

      ……

      ……

      （ps：小孩夜里哭闹，躲在沙发上睡了两宿，结果亚健康的身体就感冒了，症状发烧，头疼欲裂。头昏脑胀码出一章，拜托大家一件事，请大家关注一下老庚的宫中号，顺手点击里面的广告，大家每点击一下宫中号文章下面的广告就相当于订阅一章，老庚就能多几分钱收入，积少成多，大家多点几下，老庚小孩的尿不湿和奶粉钱就出来了，谢谢大家。）(未完待续。。)

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】