# 第1414章 蓝色茉莉
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      于今喝不惯龙舌兰，想喝白酒，于是边学道给他带来了。

      因为身份敏感，不能在墨西哥多停留，今天见完于今，明天就要回返美国，所以边学道把吃的也带来了，拿出来摆满一桌，看上去还挺丰盛。

      窗外夕阳西下，窗里兄弟二人对坐闲聊。

      养伤的于今虽然很馋但不能喝，边学道只好一个人独酌，浓郁的酒香在空气中弥漫，与夕阳的意境融为一体，每次倒酒，都似把往日点滴和无声时光倒入杯中一般。

      一杯接一杯！

      两个人，年龄都不大，但是各有各的沧桑。

      边学道的沧桑源自他心底无人能诉的惊世秘密和操控事业战车的重压。于今的沧桑则来源于跌宕起伏的人生经历，短短几年，他尝遍爱恨生死，内心的明暗分隔越来越破碎，他的种种遭遇，是没经历过的人无法理解的。

      见边学道一个劲儿喝酒，跟上学时沾两口就停杯截然不同，于今好奇地问：“有心事？”

      放下杯，边学道苦笑说：“还不少。”

      “我说边哥，有点矫情了啊！出去问问，哪个男人不想成为你？”

      目光灼灼地看着于今，边学道说：“他们只想成为功成名就的我，却不会想成为一步错就明枪暗箭加身的我，若没人替我挡枪，若没人为我牺牲，若没人在我身后隐姓埋名，又哪来今天的我？”

      静了几秒，于今问边学道：“有你和沈馥孩子的照片吗？”

      掏出手机，找到照片，边学道把手机递给于今：“喏，只有三张。”

      接过手机，仔细看照片里的婴儿，于今脸上渐渐挂满笑意：“小家伙长的像沈馥，还好，还好！”

      我靠！

      喝了酒的边学道当即就不干了，放下筷子问于今：“你小子什么意思？”

      “没什么意思，女孩嘛，肯定是像妈妈好一点，要是像你这阳刚的脸型，啧……”

      重新拿起筷子，吃了两口菜，边学道看着于今问：“李伟的孩子，你打算怎么办？”

      “什么怎么办？带在身边啊！”

      “等她懂事了，你怎么跟她说她是谁，你是谁？”

      “编故事啊，为什么说真话？”

      “你能瞒她一辈子？”

      “我能活到她长大嫁人就知足了。”

      边学道：“……”

      于今洒脱地说：“我对不起她父母，我跟她父亲说过会待她视如己出，所以我得努力活到她长大成人，不然的话就要麻烦你了，别人我信不过。”

      边学道听了，端起酒杯，跟喝水的于今碰了一下杯，什么都没说，一饮而尽。

      喝了一口水，于今看着太阳落下的地平线说：“中学时在课堂上和被窝里偷偷看武侠小说，那时每天总爱幻想自己一身绝顶武功，骑马佩剑，在江湖中过着快意恩仇惬意潇洒的日子。然后，在水乡石桥上，或者在烟雨竹林中偶遇一个绝色佳人，佳人眉如远山含黛，目似秋水横波，我俩一见钟情，小火苗噌的一下变成燎原大火烧得……”

      “噗！”

      正喝酒的边学道一口酒全喷了出来，于今这没正形的性格算是这辈子都改不过来了。

      看了边学道一眼，于今接着一本正经地说：“然后……”

      边学道打断道：“刚才不是已经‘然后’了？”

      “啊！再然后不行吗？”

      “行！你继续说。”

      “然后……我俩携手并肩仗剑走天涯……然后……在一处山清水秀适合采阴补阳，不是，适合吐纳练气的地方结庐而居……然后……坐在屋檐下温一壶酒听雨观雪……然后……”

      “你够了！”

      边学道实在受不了了，他瞪着于今说：“你小子故意的。”

      怕于今继续“然后”，边学道赶紧岔开话题：“钱现在怎么样了？”

      说到正事，于今不再嬉皮笑脸：“已经苏醒了，但要依赖设备呼吸。”

      “你觉得这次的事是冲你来的还是冲他来的？”

      沉吟十多秒，于今蹙眉说：“很难判断，我第一直觉是冲他去的。”

      “理由呢？”

      “如果第一枪射我，我怕是捡不回这条命。”

      有道理！

      因为第一枪射的钱，才让于今有了反应的时间。

      不过也幸亏自打来墨西哥家里有射击场后于今天天摸枪，让他对枪声产生条件反射式的躲避，才逃过一劫。

      静了几秒，边学道问：“你打算用他？”

      于今点头说：“这边需要他的经验和技能。”

      “他也可能带来麻烦。”

      于今闻言笑了：“咱俩这种人，还怕什么麻烦吗？”

      吃完，临分别前，于今忽然在边学道身后问：“苏以还好吗？”

      ……

      ……

      苏以瘦了。

      回国一趟，再见面时，单娆几乎怀疑苏以一路都没好好吃东西。

      看着苏以，单娆心里有话，却说不出口，于是她在公寓做了一顿丰盛的晚餐给苏以补伙食，几样菜色香味俱全，厨艺跟在松江时有天壤之别。

      晚饭时，苏以吃了不少，也喝了不少，唯独话少。

      吃完饭，闺蜜两人坐在客厅沙发上看电视里，电视里正在播一部名叫《蓝色茉莉》的电影。

      这应该是一部新片，两人都没看过，加上又是部女性电影，所以两人都看进去了。

      很震撼人心的一部电影！

      一个原本生活优渥富足的上流社会女人，因为举报出轨的丈夫而使家道败落，跌落平民生活。从美梦进入噩梦的女主想尽办法，拼命想要重新回到上流阶层，结果处处碰壁，完全摸不到游回上流社会的门径。最后，自尊心、虚荣心、懊悔心和生活压力使得她精神崩溃面目全非，离发疯只有半步之遥。

      一直到电影结束前，单娆和苏以心里都还抱有一丝希望，希望这是一部励志电影，希望影片结尾女主能当回贵妇，或者起码自强自立，寻回幸福生活的希望。

      可惜，导演十分冷酷，电影在女主的疯癫状态中戛然而止。

      影片传递出来的信息十分清晰女主判断错了自己真正需要的东西，她出于自尊亲手摧毁自己身上的阶层属性，然后才发现失去的东西无法重新获得，于是她无法原谅自己的所作所为。

      回不到曾经所处的上流社会，也搭建不起自力更生的家园，女主亲手毁掉自己原本富裕的生活，同时她又离不开那样的生活，所以逼疯女主的到底是生活重压还是悔不当初的自恼，谁也说不清。

      能说清的是，任何时代任何国家任何人都是由奢入俭难。

      如果女主能甘于落魄俭朴的生活，电影里的故事也就不会存在，可惜女主不能，事实上很多人都不能！

      电影结束后，单娆久久不动不言。

      这部电影让她害怕，甚至怕得微微发抖，因为她从电影里看到了“选择对面”的自己，或者说，将她“正确的务实”剥了个精光。

      诚然，若是离开边学道，单娆不会像电影里的女主茉莉那样落魄凄惨，但相对于边学道所处的阶层，实话实说，单娆没有信心能再次站上去，所以说白了，一念之差她就是另一个茉莉，也许她不会疯，但肯定一辈子都难以忘记曾经。

      想着自己，看看苏以，单娆心里泛起一丝苦涩。

      可是盯着苏以消瘦的脸颊看了一会儿后，单娆又心软，心里暗叹一口气，推己及人，她缓缓开口……

      ……

      ……

      （ps：《蓝色茉莉》是2013年上映，2014年拿到金球奖最佳女主角和奥斯卡最佳女主角，故事里平行时空提前了几年，希望大家接受。）

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】