# 第109章 筹建水军
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道没想到曹总这么直接，但他不愿承认，笑了一下说：“您说的有道理。”

      说得好像曹总是在提醒他有个好价钱就把网站出手一样。

      曹总语气不变，继续说道：“我知道最近你的网站被其他杀毒软件拦截的事儿，这应该是今天你坐在这里的原因吧？”

      边学道说：“只是原因之一，我很早就想跟天行合作了。”

      曹总面色不变，说：“既然是这样，你现在就是有求于天行，你不觉得你给出的价位有点低吗？”

      边学道说：“里面还有附加条款，my123可以免费给天行杀毒一个好位置。”

      曹总摇头说：“你的网站排名确实还不错，但天行毕竟是国内排名第二的杀毒软件，我们的口碑和市场占有率在这儿摆着，你给不给一个好位置都影响不大。而你如果不给天行位置，只会让用户感觉你不懂杀毒市场，或者你这个网站存有私心，这对一个有志当领头羊的导航网站来说不是好印象。”

      唇枪舌剑谈了一会儿，面对曹总这个商场谈判老手，老牌审读边学道有点招架不住。

      他可以把温从谦和一帮大学同学唬得一愣一愣的，但对上姓曹的就有点跟不上节奏了。

      边学道本来以为自己这次算是突袭，没想到钱师哥回去又回来，仅仅一个多小时，曹总居然梳理出这么多信息对他步步紧逼。

      边学道喝完杯里的茶，给自己续了一杯，然后帮曹总二人也满杯，说：“天行现在第二不假，可是第二永远不如第一风光。这个时候任何一点看似微不足道的助力都应该抓住并利用，您说是这个理儿吧？”

      曹总丝毫不为所动，继续道：“如果我没猜错，沈阳应该是你此行第一站，跟我谈完你立刻就会动身去下一家公司。你选择天行作为第一个合作对象，肯定有你的考量。你希望用与天行的合作给其他几家公司一个价位底线和标杆，所以我觉得，对我，你应该拿出更多诚意，当然，我们可以签两份合同。”

      从进到茶屋，钱师哥就一言不发，只是喝茶，坐在旁边听二人说。

      边学道觉得不能再跟姓曹的纠缠下去了，直接开口询问：“曹总给个价吧！”

      曹总放下手里的茶杯，“按你写的条款里说的，天行杀毒将my123作为捆绑导航页推荐给天行用户，未设置my123用户每月推荐四次，同时天行杀毒在合同期间不接受其他同类导航页合作请求，这些我都可以拍板接受，但是……”

      “价位嘛……我一次要签三年，合同总额80万！”

      一次签三年，这是边学道绝对不能接受的。

      且不说他在天行拿出80万，后面几家就没法谈了，单说他记忆里，hao123是2004年下半年卖掉的，距离此时刚好一年。

      而未来的杀毒霸主360是2005年创立的，免费模式横扫国内所有杀毒软件厂商，现在跟天行一次签三年，简直毫无意义。

      边学道蹙着眼眉说：“先签一年，我出30万。天行总得让我看看效果再下大单吧？”

      曹总笑了：“80万算大单吗？哦，对你可能算大单了，但对天行还不入眼。三年，没商量。”

      见边学道没有软化的意思，曹总起身说：“很高兴认识你，谢谢你的茶。”

      任何圈子里都没有秘密，尤其是边学道谈的这种事情。

      从两家杀毒软件开始攻击my123，其他厂商就知道如果不想等死，my123的老板就一定会找他们。

      现在边学道跟天行没谈拢，天行不介意把相关信息传递给其他几家杀毒公司，形成松散同盟，让边学道四处碰壁，然后再回头坐下来跟他们重新谈，按照他们提出的条件谈。

      边学道想到了不会太容易，但没想到第一站就碰了一鼻子灰，几乎无法圆融。

      原本他还信心满满，现在终于认识到，真正的商人，哪怕是杀毒软件这样已经很技术类的商人，依然跟报社里的文字匠、大学里的单纯少年相差极远……

      可是已经出来了，还要走下去。

      边学道收拾情怀，买时间最近的机票，飞往济南。

      在济南跟边学道接头的人明显不如钱师哥那么上心，尽管上飞机前边学道就跟对方通了短信，还是在咖啡屋里等了两个多小时，对方才匆匆赶到。

      温从谦给边学道电话号码的时候，就没告诉他这人叫什么名字，只是告诉边学道，跟这人联系时就说是“波波介绍的。”

      没想到，姗姗来迟的，居然是个女的。

      女性杀毒软件工程师，应该算是稀有物种了吧？看在对方是个女人的份上，边学道没跟她计较。

      女工程师说得很直白，连自己名字都没介绍，就说她只负责牵线，不担保结果，同时她要六千块好处费。

      边学道第一次觉得，让女人学理工科真是悲剧，这样的情商就算能结婚，得什么样的男人能喜欢她到老？

      不过也有好处，一人付钱，一人办事，不用假模假式地客气。

      边学道的精气神儿一下就不同了，这会儿才体现出一点跟对方公司对等谈合作的气势。

      谁知女工程师接了钱，看了边学道几眼，又换了一副表情：“你别介意，我找这个主管来，也是费了好大劲儿的。这样，一会儿我就不跟着来了，你自己跟他谈。你来济南在哪儿落脚，晚上我去找你。”

      晚上去宾馆找我？什么意思？莫非……

      边学道看着眼前短发、姿色平平，除了个子挺高、身材苗条几乎没什么亮点的女工程师，一时不知道怎么回答她。

      “我刚到就联系你了，还没定宾馆，今天要是不走的话，我再联系你吧。”

      女工程师看边学道不像说谎，点点头：“那祝你成功。”

      济南这家杀毒软件的外联主管是个30岁出头的年轻人，叫向斌。这个向斌浑身带着一股翻身农奴掺杂少年得意的矫情劲儿，看到这个人，边学道一下就想到了前世的大学室友冯东。

      也许是收到了什么情报，也许是看边学道比他还嫩，让他少了平时对方夸他年轻有为的乐趣，向斌表现得既没诚意又拿大。

      边学道把准备好的相关文件给了他一份，说了声抱歉，拿着包去了卫生间。

      回来的时候，边学道兜里的录音笔已经处于录音状态。

      边学道的想法很简单，你跟我犯浑，我就不择手段。

      这人胃口比曹总还大，四年合同100万，同时他要10万好处费。

      边学道立刻明白自己的思路和方式似乎出了问题。

      本来就该堂堂正正地找这些公司谈，结果弄得现在好像自己求他们一样。边学道跟向斌说要回去想一想，明天给他答复。

      向斌点点头，握了一下手就走了。

      从咖啡屋里出来，抬头看了一会儿灰蓝的天空，今天边学道不想继续奔波了。

      打车找了家四星宾馆，住了进去。

      躺在宾馆床上，边学道反思自己这两次谈判的失误之处。

      态度没摆正，从见面开始就低人一等。再者，他高看了这些杀毒软件的能量。

      这些公司目前各有一定市场占有率不假，但他们都不是未来几年的360，没有置边学道于死地的能力。

      另外，他的my123是干净的，自己有跟杀毒公司合作的钱，不如拿出来跟那两家杀毒公司打官司。

      想想几年后360和腾讯、加多宝和王老吉沸反盈天的官司，有时候打官司也是一种宣传，上报纸都不用花钱。

      躺在宾馆床上，把电视机调至静音，边学道开始整理思路、谋划步骤。

      现在看来，边学道交给陈建办的事，才是这次反击的重点。他之前一直想着以其人之道还治其人之身，从根本上就走偏了。现在他是受害方，用法律反击维护声誉，是最直接最有效的方式。

      其二，边学道不确定2003年的网络上有没有成规模的水军，但对方在一些论坛使用的中伤手段启发了边学道，对方还处于在网络上散播信息的阶段，边学道有兴趣让对方看看正规水军的厉害。

      水军，现在找，不说好不好找，找到了也不一定如臂使指。

      那就不如自己弄，边学道一下子就想到了于今。

      于今就是有这样的特质。他可能不是边学道最亲密的朋友，但边学道有什么事儿需要帮忙，尤其是一些灰色手段，总是第一时间想到于今，并且每次于今都能干得很好。

      于今办事，从不问违法不？也不问合规矩不？他只问能赚钱不？

      而且于今还有一个特点，就是信边学道的话，理解吸收能力强。

      无论多新鲜的观点，听上去多离谱的事儿，边学道说了，于今一琢磨可行，说干就干，效率高得吓人。

      边学道知道从2001年底，于今手里就有一支人马，游荡在网上和全国各地的网吧。于今让他们赚钱，他们给于今干活，于今既有他们的qq，也有他们的电话号码，只要有钱发，可以说这批整天泡在网上的人简直是召之即来、来之能战。

      还有比这批人更适合干水军的么？

      再说，现在边学道对水军的要求没有几年后那么高。

      边学道要的不是进行明星炒作那么高端的水军，也不是营销水军，他要的是整齐划一瞬间提升话题热度，和舆论密度，他要用水军把整件事的始末摆到网上，让大家看一个绿色得不能再绿色的导航页怎么就成了“疑似病毒”！

      对方既然想到用杀毒软件弄垮my123，边学道就让他们看看网络水军万炮齐发，短时间密集轰击一个话题点的威力。

      就算扳不倒两家杀毒公司，他也要让my123人尽皆知。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】