# 第1275章 学我者生，似我者死
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      5分钟后，河东花园大宅二楼。

      刘毅松把酒送来后就离开了，书房里只剩边学道和章晓龙。

      老规矩，酒是红颜容酒庄产的“道藏四季”。

      这套酒是边学道接手酒庄后推出的第一款副牌酒，可以说极有意义，加上这套酒市面上流通少，价格较高，包含四种口味，非常适合拿出来招待人。

      打开一瓶酒，亲手帮章晓龙倒了一杯，边学道坐下问：“压力很大？我以为你已经修炼到山崩不动的境界了呢！”

      接过杯喝了一口，章晓龙说：“我是做产品的，一名合格的产品经理必须要有合格的产品意识和嗅觉。我个人对kki这个产品是满意的，但我严重不看好它上线后的市场反应和前景，因为智能手机普及不够，加上目前流量费用较高，简单地说，kki超前了。”

      端起自己的酒杯，边学道问：“你的意思是……再等一等？”

      章晓龙缓缓摇头：“产品已经做出来了，没有等的道理。”

      略一沉吟，章晓龙接着说道：“上个月月中，苹果app-store中可供下载的应用已达1.5万个，下载次数超过5亿。最近我一直在犹豫，是把kki放在app-store里允许全球下载，还在只投在美国市场。”

      边学道听完，瞬间就明白了章晓龙话里的核心意思避免被国内其他公司山寨，kki这类“创新型”产品首发国外，在国外把用户体验改进到最优状态，再回头争夺国内市场。

      看出边学道听懂了自己的话中话，章晓龙依然按照自己的节奏解释道：“国内的一些产品经理，每天最关注的，就是市面又出现什么新创意，别家又做出什么新软件。他们的工作，就是研究这些新软件，体验……然后‘微创新’一下，改个名字，就是自己公司的新产品。”

      “kki……只投在美国市场，一定程度可以阻挡国内山寨者的脚步。因为app-store上线半年，就从0发展到1.5万个应用，平均每天增加80多个新应用……每天80多个新应用上线，这是一种竞争，也是一种掩护。而就算过段时间国内的产品经理们发现了kki的‘创新点’，但因为国内用户用不到，验证不了kki模式是否能适应国内市场，山寨者们就会对复制kki产生犹豫，他们一犹豫，就给了kki适应市场的时间和空间。”

      章晓龙说完，边学道摇着酒杯问：“要是被老外抄了怎么办？”

      盯着边学道看了两秒，章晓龙说：“法律环境不同，业界生态环境不同，有父母管教的孩子肯定比没有父母管教的孩子更有规矩一些。”

      对章晓龙的回答不置可否，想了想，边学道拿起酒瓶说：“我妈嘴型好看，然而我随了我爸。”

      “……”

      突然冒出这么一句，章晓龙一头雾水地看着边学道，连手里的杯子歪了都没注意到：这都哪跟哪儿啊？！

      笑着帮章晓龙倒酒，边学道解释说：“我的意思是，如果可以选择，那肯定是最好的，可是世上很多事情都没有选择。拿kki来说，就算出口转内销，我们跟tx也必有一场恶战。”

      章晓龙点头。

      边学道接着说道：“像之前你说过的，一旦kki上线，tx肯定第一时间做出反应，它不会容许出现另一个自己，这事事关企业生死存亡，tx肯定不会答应。不答应，tx就会上马同类项目，然后用tx的巨大资源冲击kki的生存空间。”

      喝了口酒，章晓龙继续点头。

      一口喝干杯中酒，边学道拿起开酒器，一边开酒一边说：“仗肯定是要打，对这一点我不存任何幻想。我们现在的优势是，可以选择开战时间。”

      “啵”地一声拔出酒塞，边学道对着瓶口闻了一下，说：“有一点是可以确定的，对手是山寨玩法，或者叫克隆玩法。这个……就像一些游戏里的‘影子关’，玩家在关卡里要打的boss是自己游戏角色的影子，双方的装备、数值、技能全都一样，甚至黑化的影子还要强上一些。”

      章晓龙：“……”

      他越来越发现自己的这个老板思维不是一般发散跳跃，不做产品真的有点可惜。

      边学道接着说：“既然要打自己的影子，我觉得就不能出口转内销，因为那时kki的产品形态会很优秀，tx直接复制我们的优秀产品形态，辅以它的用户基数，仗会非常难打。”

      “可是……”

      章晓龙蹙眉沉吟，把话咽了回去。

      章晓龙不说，边学道就继续说：“所以，不如开放国内下载，从一开始就引起tx的注意，让它迫不及待地跟着推出相似的初级形态产品。”

      章晓龙终于插话说：“tx的用户基数太大，推广新产品渠道太强，被tx盯上，就算是智为也很难突围。”

      细细地品了一口酒，边学道露出意味深长的笑容，说：“那就让tx替我们突围。”

      这次章晓龙不猜了，他直接地问：“什么意思？”

      边学道说：“移动第一大增值业务是短信和彩信，短信彩信市场500多亿，拿到这个市场的十分之一，等于撬掉50亿rmb的利润，运营商肯定会伏击。”

      “所以，tx要山寨，就让他山寨，让他顶在前面烧钱跟运营商斗。我估摸着，等他们斗个一年半载……像你刚才说的……智能手机普及不够，目前流量费用较高……他们发几个版本，发现用户数据不见起色，tx对kki的产品模式就会产生怀疑，兴趣降低，这个时候，我们的机会就来了。”

      边学道说完，章晓龙敏锐地捕捉到他话里的几个bug，他问道：“tx会烧钱抢占市场份额我能理解，可你说一年半载，什么支撑他们坚持烧钱？”

      边学道笑着说：“智为拿钱做推广，tx必然陪着烧钱，我们只要控制比他们花得少就行。”

      “那岂不是说kki的用户数据也起不来？”

      “肯定的啊！两家的市场环境一样，智能手机普及率和流量收费水平同时制约咱们两家的产品。”

      “那机会呢？是什么？”

      想了想，边学道决定说干货：“等一款革命性的爆款手机！只要这款手机出现，就会带动智能手机高速普及。智能手机开始普及，流量资费必然跟着调整价格，以争夺市场。到那时，制约kki的因素就不复存在了，kki的春天也就来临了。”

      一款革命性的爆款手机？！

      一直关注app-store的章晓龙试探着问：“你是说苹果？”

      边学道模棱两可地说：“可能是苹果，也可能是别家，毕竟创新这种事情，不是谁能垄断的。”

      这句纯粹是为了混淆视听，避免对方察觉自己的“预知”能力。

      因为边学道心里十分清楚，正是iphone4引发智能手机热潮，彻底改写全球手机产业格局。

      知道，但不能说，更不能逢人便说。

      喝光杯中酒，章晓龙问出了最后一个问题：“你为什么自信是kki的春天，而不是tx的春天？”

      坐在椅子上斟酌了足有半分钟，边学道放下酒杯，直直看着章晓龙说：“等到环境成熟，在kki上加入语音短信功能，力求一个月内把kki的用户量拉到让tx嘴上起泡的数目。”

      听到“语音短信”四个字，章晓龙两只眼睛像通了电的灯泡一样亮了起来，思索几秒，他说道：“语音短信功能需要语音引擎，以tx的技术实力，咱们最多有半个月一枝独秀的时间。”

      脑海里接连浮现“附近的人”、“摇一摇”、“朋友圈”、“公众号”等待出世功能，边学道看着章晓龙的眼睛说：“还记得上次在香港我跟你说的kki首发宣传语吗？”

      “记得学我者生，似我者死。”

      边学道笑着说：“你这样，语音短信功能推出前，来微博上公开喊话，就说……静等抄袭。”

      ……

      ……

      （ps：【-魔法精灵-】是哪位大仙月夸下的孽畜？能不能牵回去拴好别在外面一会装妖一会当鬼？）(未完待续。。)

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】