# 第1274章 雄心壮志
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道午夜到港见章晓龙，因为章晓龙把kki的推出日期提前了6天，赶在2月14号“情人节”跟开心网的新组件同日推出。

      章晓龙领导的“研发中心”一直享有较大的自主权，kki的推出日期不在此列，但研发团队有“建议权”。

      原定2月20号推出kki，是前阵子有道集团高层会议上确定的。

      结果，章晓龙带领手下团队加班加点熬通宵，把集团高层会议上的思路和想法全都分解、消化、开发完毕，硬生生抢在“情人节”前拿出上线版本。

      手下员工通宵达旦卖力抢出来的时间，边学道怎么好不批准？

      难道就因为自己时间安排不开，行程上辛苦了点，就让几十人上百人的辛勤努力付之东流？

      这样的事，边学道做不出来。

      他当过审读，亲身体会过记者、编辑、审读几个岗位合力完成一版报纸，半夜里被领导突然要求撤版的心情。他知道当员工的劳动不被领导层尊重，员工的工作激情就会快速消耗，然后很难再被激发出来。

      而且从产品的角度看，在2月14日“情人节”推出新产品是一个常规但很有效的宣传手段。

      以边学道过来人的眼光看，哪怕这个推出日期让潜在用户对这款新产品萌生一丝丝暧昧联想，都是一种成功。

      至于说同日推出，跟开心网发生冲突，则完全是杞人忧天。

      开心网主攻电脑端（pc端），kki主攻手机端（移动端），二者根本不在同一个战场，各自手里的刀枪根本碰不到对方。

      另一方面……

      开心网是一家独立公司，边学道无权改变其既定的新版本上线日期。

      当然，他可以跟程浩“强烈建议”。

      但只因为跟旗下产品“撞日”，就让自己投资的公司更改上线日期，堂堂百亿富豪it巨头就只有这么点自信和心胸，说出去岂不让人笑话？

      所以边学道宁愿自己辛苦点，马不停蹄连夜奔波。

      这是极有价值的奔波！

      更新新版本后，开心网会成为现象级产品，边学道踩着新版本发布前夕的时间点去考察，几个月后会成为他头上“传奇”光环的新注脚。

      而kki，尽管它从始至终都只是边学道的试验品，但kki的“划时代”属性和地位必将给边学道、有道集团和章晓龙团队带来国际性认可和声望。

      为什么说是国际性认可和声望？

      因为边学道记得在另一个时空里，比kik更早出现的同类软件whatsapp，其创始人jan-koum（简-库姆）是2009年2月24日注册的公司，2009年5月发布该产品的第一个版本。

      要问边学道为什么能记得这么清楚？

      首先要感谢边学道另一个时空里那份审读员的工作。

      其次要感谢facebook的马克-扎克伯格。

      因为是facebook以190亿美元的价格收购whatsapp，让国内记者写出标题为《whatsapp创始人：从领救济到身价68亿》的勾人报道，才让边学道看报道时注意力高度集中，使得记忆深刻。

      也正是因为对那篇报道记忆深刻，才有了之前集团开会“2月20号推出kki”的决定，因为边学道记得，另一个时空里，facebook是2014年2月20号对外正式宣布收购whatsapp的。

      2月20号……2月20号！

      尽管边学道现在不差钱，但讨好彩头的心理一时半会儿是改变不了的。

      2月20号……2月24号！

      抢在jan-koum（简-库姆）注册公司前发布kki，kki就是全球第一款利用网络而不是运营商发送短信的软件。

      全球第一款！

      简单的五个字，意义非凡。

      只要kki率先上线，无论成功与否，各国天才随后推出的产品都摆脱不了kki的影响和影子，都无法否认它们跟一款中国软件的交集，无法反驳从kki上获得灵感。

      再深入一点思考，推出kki同时，在全球范围内申请相关技术专利，只要专利到手，就算限制不了国内的山寨者，但绝对能逼着欧美企业乖乖拿钱买专利。

      技术专利，钱赚多赚少是小事，关键是心里爽啊！

      更关键的是可以用技术专利卡住还未面世的kik、whatsapp等国外软件的脖子，限制他们的发展，提前铺好kki最终款产品微信的国际化之路。

      所以说……

      kki既是一款软件产品，同时也是边学道“国际化野心”苏醒的前兆。

      这个曾经一心想当寓公的男人，在成长为商界巨子后，再次进化蜕变，磨刀霍霍，准备到国际上跟国外的巨头公司们抢肉吃。

      十年前，一代枭雄祝海山在亚洲金融风暴时强硬地跟华尔街巨头掰了一次手腕。

      十年后，祝海山已逝，边学道觉得相比祝家，他更有义务和责任接过祝海山的接力棒，让老外们认识到“祝海山后继有人”，认识到10几亿人的大国会一代一代地涌现精英制约他们的轻慢、贪婪和妄为。

      边学道觉得这才是国家的精英。

      像沈馥，让骄傲的欧美乐坛尊重她和她生长、接受音乐启蒙教育的国家。

      像边学道想要做的几件事

      让旗下足球俱乐部冲击亚冠；

      让《the-voice》和《中华好声音》（the-voice-of-china）、《奔跑吧男人》、《真歌手》、《爸爸和我》等综艺节目对东南亚和欧美实现文化输出；

      让微信成为一款走出国门的标识性软件产品；

      让有道idc数据中心成为世界级大数据前沿公司；

      让智为微博和智为视频成为弘扬正能量道德善举的平台，宣扬善良、勇气、责任和智慧；

      还有天生油脂和兴邦农业，等等。

      边学道想做的很多事，内里都有隐蔽但强烈的责任感。

      就像回档重新玩一遍游戏的玩家，再来一次，“刷装备”不再是第一追求，“刷成就”的心思会格外旺盛。

      特别是边学道从小接受的家庭教育，让他享受“先知”带来的财富、名誉、地位，怀拥红颜知己的同时，不断地思考要做点什么弥补福报的消耗。

      福报，这个很多人眼中十分虚幻的词，在穿越时空的边学道心里有着真实的重量，然后，他会尽量约束自己的行为，努力做一些惠及大众的事情。

      世界就是如此，知耻的人比无耻的人有底线，心畏因果的人比心无敬惧的人有良心。

      ……

      ……

      太平山顶，河东花园。

      尽管没有多少共同语言，刘毅松还是坚持陪章晓龙一直等到边学道乘坐的车驶进大门。

      出门迎上边学道，几人一起走进客厅，刘毅松感慨地说：“跟章总聊了大半个晚上，总算明白什么叫听君一席话胜读十年书了。不管什么问题，到章总那里，三言两语就能指出问题的关键。”

      边学道一边脱外套一边笑着说：“老刘你是跟章总接触的少，我早就发现这一点了。不妨告诉你，来时在飞机里我还在想，一定要找机会跟章总请教一下他分析问题的技巧，当然，如果是天生的，那就算了。”

      一句话，气氛就打开了。

      解开衬衫袖口，边学道看着章晓龙问：“怎么样？累不累？现在回房休息，还是陪我喝两杯？”

      章晓龙认真地说：“喝两杯吧，最近不喝酒睡不着。”

      边学道听了，哈哈一笑道：“傅采宁正委托国外机构在加勒比海附近物色合适的海岛，一旦有合适的，会买下来改造成集团的度假地，到时我第一个批你们研发中心团队去度假……要是喜欢香港和法国，这里和红颜容酒庄随你们挑……呃对了，14号不行，答应借给别人了。”

      章晓龙脸上露出一丝笑意，说道：“14号kki上线，公司全员在岗，想来也分不出身。”

      ……

      ……

      （ps：为了今天这2000字，我查了20多个小时的资料，正文里whatsapp几款国外软件的日期都是有据可考的然后绞尽脑汁揉进剧情里，同时书里主角边学道的发展速度和事业进程大体都是符合时代整体发展阶段的。我之所以这样写，因为我觉得一位作家对读者最起码的尊重就是不侮辱读者的智商，不能想怎么写就怎么写把读者当不会思考的弱智，当然小说特殊设定部分除外。就我而言，我笔下永远不会出现回到2001年，用一年多时间横扫bat等巨头，什么生意都抢在国内无限窝里横的主角。我知道那么写也许会更爽一点，但我觉得那是在侮辱读者的智商，因为稍稍有点脑子的人都知道能力再强的人也不可能在一年时间里完成那么多工作。）(未完待续。。)

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】