# 第1354章 入伙饭
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      是孟婧的电话。

      除了刚认识那一段时间，孟婧没事很少打边学道电话，属于无事不登三宝殿型。

      给武思捷一个稍等的手势，边学道按下接听键，把手机放在耳旁。

      手机里传出孟婧慵懒的声音：“大忙人，不是又在开会吧？”

      看了对面的武思捷一眼，边学道笑着说：“猜对了。”

      “那我长话短说。”孟婧一改慵懒的语气，正式地说：“我今天搬新家，你有时间的话，来吃入伙饭。”

      “搬新家？”边学道转动椅子，面朝窗户问：“在燕京？”

      “当然在燕京，不然干嘛喊你。”孟婧说。

      略一沉吟，边学道问：“很大的party？”

      “就几个人，你都认识。”孟婧说。

      一听全是认识的人，边学道说：“你把位置发给我，我尽量过去。”

      “别尽量，来或不来给个准话，我好准备食材。”孟婧干脆地说。

      边学道笑着说：“你这请人吃饭的态度很强势啊！”

      孟婧语气转柔说：“你要是主动请我吃饭，我会特别好说话。”

      心里好奇孟婧的新家会是什么样子，边学道把椅子转回办公桌前，说：“好吧，我一定到。”

      电话那头孟婧高兴地说：“人来就行，千万别拿礼物，千万别拿，真的不用……”

      哭笑不得地放下手机，边学道看着武思捷问：“朋友搬新家，送什么礼物比较好？”

      呃……

      武思捷还真被问住了。

      如果是其他人问，武思捷可以给出一堆回答。

      可边学道问，还是送他的“朋友”，这就有点不好把握了。

      能被边学道称为“朋友”，能平起平坐跟边学道做朋友，能让边学道把“尽量过去”换成“一定到”的人，其层次跟普通人乃至跟武思捷这种高级金领肯定有不小的差距。

      差距即差异！

      有多大差距就有多大差异，所以武思捷不知道该给边学道什么样的建议。

      他担心一旦自己建议的礼物不被老板的朋友喜欢，会降低自己在老板心里的印象分。

      而且说句实在的，这种非工作上的建议，给或不给都可以，但若是给了错误的建议，那就是毛病，犯不上！

      可是……看着边学道期待的表情，武思捷又不好什么也不说，想了想，他回答道：“我没什么创意，每次都是送花。”

      “送花？带花盆的？”

      武思捷点头：“有绿叶有红花那种，绿色给人生机蓬勃之感，红花取红红火火之意。”

      边学道听了，笑着说：“是挺没创意的，不过好在通用性高。”

      两人正说着，边学道手机“叮”的一声进来一条短信。

      武思捷起身说：“边总你先忙。”

      边学道伸手虚压说：“开心网的事你来负责，我的意见很简单，股份可以出售，但价格要对得起眼下的火爆程度。”

      “全出手？一点不留？”

      “一点不留，清仓！”

      见武思捷沉吟思考，边学道补充说：“先拖一拖，不急着暴露意图，运作这个你拿手。再有就是，要占据道义制高点，既要赚钱，还要体面。”

      武思捷闻言点头：“我明白。”

      武思捷离开不到五分钟，廖蓼敲门走进办公室。

      身穿一套灰色工作装的廖蓼进门径直走到饮水机旁，倒了一杯水，一边喝一边说：“一小时打了七个电话，嗓子都快冒烟了。”

      看着廖蓼喝完一杯又倒一杯，边学道笑着问道：“怎么不让助理打？”

      在办公桌对面的椅子上坐下，把水杯放在手旁的檀木圆茶几上，廖蓼看着边学道说：“你知道了？”

      边学道笑而不答。

      廖蓼气呼呼地说：“我还没找王德亮算账呢！他把人招进来，发现烫手，就甩给我。”

      拿起签字笔，习惯性地转了两下，边学道正色说：“集团招人只有一个标准，就是能做事。既然已经入职，就得担起助理的职责，若是担不起来，不管是谁的同学，都请她另谋高就。”

      看着边学道，廖蓼似笑非笑地说：“我怎么感觉这话别有所指呢？”

      随手把签字笔立在办公桌上，边学道笑着说：“我都想把你当姑奶奶供起来，怎么指也指不到你。”

      叹了口气，廖蓼说：“我真有点后悔上你这条贼船了，我现在每天光看电子邮箱里的工作邮件，都得看两个小时。”

      知道廖蓼的辛苦，边学道想了想，拉开办公桌第二个抽屉，拿出一个黑色文件夹，递向廖蓼：“今年这波忙过去，给你放个长假。”

      “这是什么？”

      廖蓼好奇地接过文件夹，翻开，看了几眼，抬头问：“海岛？”

      边学道点头：“傅采宁张罗买个岛给大家度假用，文件夹里面的三个岛是委托专业机构从几十个备选岛屿里选出来，气候相对更好，更适合改造的岛屿。确定完选哪个，立刻着手交易，然后进行改造，顺利的话，最晚明年底，大家就可以去那里度假了，你和你手下的团队，优先上岛。”

      拿着文件夹里的岛屿照片看了又看，廖蓼无比向往地说：“我怕我去了就不想回来。”

      边学道用手拍着办公桌面说：“醒醒！那地方偶尔去住些天是享受，真留下长住就是遭罪了。”

      想想觉得也对，把文件夹递还边学道，廖蓼坐直身体说：“tesla中国总部联系我，说准备在咱们节目里出镜的车已经从美国运到港口了，你真决定今年的这几档节目全用tesla汽车？不怕观众审美疲劳？”

      呃……

      观众审美疲劳确实是个问题！

      而且广告运营需要讲究技巧，用力太过，不仅没有益处，反而会激发逆反心理，适得其反。

      略微沉吟两秒，边学道靠在椅子上说：“这件事我跟tesla中国负责人再沟通一下，其他汽车厂商的联系别断了，留着备用。”

      廖蓼离开后，边学道起身站在窗前往外看了一会儿，回身走到办公桌前，拿起手机拨通家里的电话：“妈，我晚上有个应酬，你和我爸准时吃饭，别等我。”

      结束通话，拿着手机，边学道调出孟婧的号码，想要问问孟婧祝德贞会不会去参加她的入伙饭。

      按说以祝德贞和孟婧的关系，去是正常的。

      问题是祝德贞跟边学道差不多，整天满世界飞，她若是不在燕京，肯定没办法到场。

      手指悬在发射键上两三秒钟，最终没有按下去。

      边学道觉得自己这样问孟婧祝德贞会不会去有点不太好，容易让人误会，所以不如去了再说。

      祝德贞若是没露面，再打电话联系也不迟。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】