# 第1410章 万千人中记一笑
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      于今倒下了，反击的枪声随之响起。

      艾峰和闻声而动的护卫拔出枪，一边找掩体，一边朝枪手藏身的楼顶射击。

      一时间枪声大作。

      房间里的林思听见外面的动静，要跑出来帮忙，艾峰头也不回地说：“把于今拉回去，alicia注意隐蔽，林思别出来，照顾好逗逗。”

      听见艾峰的话，原本站在于今身旁的alicia抓着于今的衣服把他往拐角里拖，于今不轻，alicia拖的很困难。

      见艾峰这边的枪都很有准头，楼顶的两个枪手没有恋战，一人开了两枪，撤退了。

      对面停止射击，艾峰一边换弹戒备，一边大声问道：“alicia，于怎么样？”

      他问了两遍，没听到回答。

      小心绕过柱子，艾峰的心猛地一跳alicia也中枪了！

      alicia人靠在于今旁边的墙上，正一口一口地往外吐血，顾不得对面的枪手是不是真走了，艾峰弯腰冲了过来。

      跪在地上，看着昏迷不醒的于今和意识已经模糊的alicia，艾峰目眦欲裂。他先伸手摸于今的颈动脉，摸了几秒，面色稍缓，接着他抓着alicia的肩膀大声说：“alicia，听得见我说话吗？撑住，我这就送你去医院，一定要撑住。”

      在墨西哥，不要指望警察能帮忙，也不要指望等救护车来救命。

      三分钟后，院门大开，三辆车载着受重伤的于今和alicia前往最近的医院。

      车里。

      另一个队员和艾峰分别帮于今和alicia止血，艾峰一边擦药一边喊着alicia的名字：“撑住，撑住，就快到了。”

      车开到半途，alicia悠悠转醒。

      见她醒来，艾峰欣喜若狂：“alicia……alicia……你醒了……太好了……再坚持一会，马上就到医院了……”

      温柔地看着艾峰，alicia微张嘴唇，有气无力地说：“艾，don't-worry……i'm-strong！”

      一句“i'm-strong”，瞬间让艾峰红了眼眶，他喃喃地说：“你会好起来的……you-will-be-ok……你一定会好起来的！”

      深深地看着艾峰的眼睛，alicia努力想伸手握艾峰的手，却使不出力气，艾峰见了，赶紧抓起alicia的手。

      用尽力气握着艾峰的手，alicia脸上绽放出天使般的笑容：“上次回来你问我有没有想你，我说没有，其实我是想你的。我知道那次让你很失落，你现在再问我一次吧，我会回答yes！艾，我喜欢这世界，我喜欢你，感谢上帝，让我有机会说出来……如果我离开了，请你记得我，可以的话就记一辈子吧，因为我也会那么做的……艾……”

      alicia眼中的光彩暗淡下去了，她直直地看着车顶虚无处，仿佛那里有通往另一个世界的大门。

      泪如泉涌！

      艾峰以为自己足够冷酷坚强，却不想当宿命的铁轮碾过，心疼得没有一丝还手的余地。

      这狗娘养的命运！

      这去他妈的人生！

      已经给我的为什么要拿走？一定要拿走为什么要给我？耍我吗？

      “啪！”

      一腔悲愤无处发泄的艾峰抬手狠狠给了自己一个嘴巴。

      为什么不对alicia好点？

      为什么不跟alicia说“我喜欢你”？

      为什么alicia几次说想去中国看看，却不带她一起走？

      艾峰，你知道你错过了什么吗？

      现在知道了吗？

      ……

      ……

      “真特么疼！”

      ……

      好黑！

      好憋！

      好冷！

      这里是哪里？

      好像是在水里，又不太像！

      我是死了吗？

      这里是地狱吗？

      呃……天堂怎么也不会是这种德性吧？！

      那肯定是地狱了！

      就知道铁定来这儿报道。

      不知道边学道那个家伙死后会去哪？

      他啊还真……咦……有光！！！

      ……

      ……

      受伤后第三天，于今醒了。

      他也是命不该绝，身中两枪全都未及要害，第二枪让内脏受伤，但不致死。

      神奇的是，钱也救回来了，当然他的伤比于今重得多，起码要在床上躺一个月。

      于今苏醒让守在床边三天的林思欣喜若狂，也让整个人瘦了一圈憔悴得吓人的艾峰松了一口气。

      说句最直接的，于今和边学道的关系非比寻常，如果于今死了，眼下墨西哥、南非和巴西这一大摊子前途如何就难说了。原因很显然，这种私人武装性质的组织边学道心里肯定极为看重，没了于今，边学道未必放心交给艾峰。

      现在于今醒来，投入n多心血，眼看要走上轨道的安保公司可以大展拳脚了。

      医生检查完于今的身体数据后，同意让艾峰等人跟于今交谈10分钟。

      把逗逗抱到于今面前让于今看了几眼，林思懂事地让出位置给艾峰。

      林思跟alicia认识的比于今和艾峰都早，见艾峰为alicia伤心憔悴到脱形，林思心里很是敬重，内心深处，她甚至有点羡慕alicia，因为林思十分清楚，若死的是自己，于今也会伤心难过，但绝对不会像艾峰这样深情，因为两个男人根本就是两种人。

      艾峰走到床边，看着眼珠渐渐灵活的于今说：“感觉怎么样？”

      于今哑声说：“老天爷不收我，我就还能再蹦达几年。”

      艾峰点点头：“这次是咱们大意了。”

      于今咧嘴笑道：“人在江湖飘，早晚得挨刀。我挨这两枪，鬼门关走一回，日后就知道该怎么稳妥行事了，所以你也别苦个脸了，老话儿不都说了嘛，大难不死必有后福。”

      艾峰强挤出一丝苦笑：“有两件事要告诉你。”

      “好事还是坏事？”

      “勉强算一个好消息一个坏消息。”

      “先听好消息！”

      “钱没死，已经度过了危险期，只是还没苏醒。”

      “这算什么好消息？”

      “他的命是咱们救的，经此一事，这个人应该可以吸收进来为咱们所用。”

      重伤过后精力不足，于今露出疲惫神色，问道：“坏消息呢？”

      深吸一口气，艾峰咬着牙说：“alicia……”

      看着艾峰，于今眯起眼睛问：“alicia怎么了？”

      熟悉于今的人都知道，每次于今眯眼睛都表示他动了杀心。

      看见于今的样子，艾峰知道多疑的于今想岔了，显然是在怀疑刺杀跟alicia有关。

      “alicia死了！”艾峰面无表情地说：“为了救你。”

      ……

      ……

      两个小时后，艾峰一个人开车回到家里。

      上楼，走到alicia房间门外，他伸手轻轻触摸alicia挂在门上的幸运符。

      符在，人已不在。

      推开门，一股熟悉的香气扑鼻，艾峰曾经觉得这香味有点冲，现在他却觉得这是世上最让他留恋的味道，他恨不能把这股香植在身体里，好日夜相伴。

      窗前的正方形木桌上，摆着alicia常用的化妆品和一个相框，相框里是alicia留下的唯一一张照片，不是正面，是扛枪打猎的侧影。

      拿着相框，坐在alicia的床边，艾峰凝视照片里的女人，久久一动不动。

      良久，他耳边仿佛响起一次alicia在车里跟他一起看星星时问过的一句话：“你为什么不爱笑？其实你笑起来挺好看的。”

      缓缓把相框举到跟眼睛平行的高度，艾峰对着照片里的alicia笑，他把他能想到的所有笑容都表现出来，然后笑着笑着就哭了起来。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】