# 第1106章 接班
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      10月29日，寒衣节。

      江宁，苏家。

      天刚微亮，苏以悠悠醒来，盯着屋顶看了几分钟，起身下床。

      打开灯，走到书桌前拉开抽屉，拿出放在底层的日记本，轻轻翻开，翻到夹着照片那页。

      照片里是苏以、边学道和张萌三人，拍摄于2005年6月毕业季。

      拿着照片，苏以在书桌前的椅子上坐下来，手臂搁在桌子上，怔怔看着照片里的人，良久，眼中浮现一丝不舍。

      半分钟后，苏以从抽屉里找出一把小剪子，对准照片，剪了下去。

      这张照片她没法再留了。

      父母不在了，江宁这座城市再无留恋。

      苏以打算把房子委托给小姨代卖，从此以后，江宁再没有她的家。

      家没了，照片也就无处保存。

      至于说带去美国，苏以觉得那样太不尊重她和单娆的友情。

      这次家里突发变故，单娆陪苏以奔波回国，一路安慰她、鼓励她、支持她，跑前跑后操持苏以父母的身后事，把各方关系梳理得有条不紊。

      事实证明，在中央部委锻炼过的单娆无论社交能力还是处理问题的能力，都比一直上学读书的苏以强出许多。

      所以，尽管苏以没说，但她心里知道，如果不是单娆在，事情肯定不能办得这么顺畅。

      现在，单娆就住在隔壁客房，她跟苏以约好，今天一起去给苏以父母扫墓。

      这样一个好姐妹，苏以怎么能带着她跟边学道合影的照片去美国？

      还是剪掉吧！

      反正最后都会尘归尘、土归土，留着一张照片又有何用？

      手里攥着照片碎片，苏以走进卫生间。

      随着“哗”的一声马桶水响，一段隐秘爱恋就此不存于世。

      ……

      ……

      寒衣节扫墓的人不多也不少。

      坐在下山的车里，苏以看着最近明显跟着累瘦一圈的单娆说：“我知道一家火锅店味道不错，我们去吃火锅吧。”

      单娆稍稍有点意外，不过她还是笑着点头：“好啊，吃点热乎的，去去寒气。”

      一路无话。

      感觉到苏以可能有话想跟自己说，单娆把边学道留下保护她的司机和保镖留在车里，跟苏以走进火锅店。

      因为不是饭口，火锅店里人不怎么多。

      两人挑了一个车里司机能看到的靠窗位置，告诉服务员把菜单拿来看看。

      几分钟后，点的菜品和酒都送上来了。

      单娆夹了一些青菜和肉下到火锅里，一边用公用筷子搅动，一边跟苏以说：“吃完了回家，好好睡一觉。该埋藏的埋藏，该遗忘的遗忘，把这一页掀过去，开始新人生。”

      苏以启开一瓶啤酒，给单娆倒了一杯，给自己倒了一杯，说：“订机票吧，1号回美国。”

      “1号？”单娆看和苏以问：“11月1号？”

      苏以点头。

      放下筷子，单娆说：“江宁这边怎么办？”

      苏以看着酒杯说：“房子和舞蹈学校都委托我小姨代卖。”

      单娆下意识地问：“你家里那些东西怎么办？”

      苏以说：“能送人就送人，送不出去的跟房子一起卖。除了几张合影，我什么都不带。”

      听苏以说到合影，单娆心头一动，不过她修炼到位，没表露出一丝异样。

      就在这时，几个年轻女孩走进火锅店。

      简单挑了一眼，5个女孩坐在单娆、苏以过道对面那桌。

      女孩们坐下后，拿着菜单商量点什么，叽叽喳喳的，一看就是还没走出校门的女学生。

      单娆多眉眼机灵的人，很快她就发现过道对面那桌的几个女生不时朝她和苏以这桌偷瞟。很显然，两人的容貌、气质、衣着品味让几个没出校门的女学生很是惊讶。

      等对面那桌的菜上来后，一下就热闹起来。

      听两分钟，立刻确定了单娆之前的猜测——这一桌果然都是女学生。

      5人全是大四，应该是一个寝的室友。

      29号这天江宁有一场大型招聘会，女孩们集体出动来找工作，可惜，听对话的意思，这次5人希望都不大。

      稍稍观察，单娆发现，5个女孩中有两个长相还可以，算不上很漂亮，但是那种看上去让人舒服的姑娘。另外三个，就属于中人之姿了，除了其中一个个子高靠长腿加了分，余下两个都在50分上下。

      5个女孩一边往火锅里下菜和肉，一边交流应聘心得。

      衣着保守的长腿姑娘抱怨说：“宣传是大型招聘会，可是你看现场那些企业，好些只招一两个人。还有些只摆一个招聘海报，连人都没有。我心算了一下，除去只要男生的，除去专业不对口的，除去额外限定条件的，应聘成功的几率不足1\/100。”

      长腿姑娘话音刚落，5人中最漂亮的短发女孩接话说：“1\/100你都说高了，我感觉应聘成功的几率不足1\/300。最简单的算法，看今天现场的情况，少说有3万人入场求职，可是现场求职成功的能有100人吗？我感觉没有。”

      “现场求职成功？”坐在最边上的雀斑女孩说：“怎么可能现场成功？不都是先问情况，接受简历，然后等待笔试面试通知吗？”

      最漂亮的短发女孩捞了一筷子青菜说：“那是你没看见。一家很不错的民营家具企业招办公室秘书，起薪3800，转正5000。有一个女生去应聘，负责人现场直接拍板了。”

      “起薪3800？”

      “现场直接拍板了？”

      “不用经过笔试面试？”

      “怎么可能？”

      “她是哪个学校的？什么专业？”

      面对室友的一堆问题，短发女孩说：“你们都没问到核心。核心是，那个女生个子高，长的很漂亮，穿了低胸装，而且胸前很……”

      说着话，短发女生在自己明显贫瘠了些的胸前一托：“很大！”

      整张桌子瞬间陷入无声。

      好一会儿，5人中最知性美的长发女孩说：“我看过一篇新闻，说外国有机构做过调查研究，结果显示，女性穿低胸装投简历，某些岗位面试机会增20倍。”

      雀斑女生听了，苦着脸说：“这是什么样的世界啊！企业招女人是去工作的，还是去点缀的？长的不够漂亮就没活路了？”

      夹着一片肉在锅里涮了两下，短发女生说：“这就是现实，美貌真的是一种财富。”

      喝了一口饮料，长腿女生说：“敏敏你这么漂亮，怕什么？”

      叫“敏敏”的短发女孩往单娆、苏以这桌瞄了一眼，说：“我哪里算漂亮，跟那些白富美比起来，根本就是一只丑小鸭。再说了，现在不流行看脸蛋，现在流行看a面……大灯。”

      看见敏敏的手势，4歌女孩瞬间就懂了“a面大灯”是什么。

      这时，5人中一直没说话的眼镜女孩开口说：“敏敏，外院一直追你那个男生的爸爸不是当官的吗？你跟他处，让他爸帮你找工作。”

      敏敏听了，摇头说：“那个揭过去了。”

      “揭过去了？什么意思？”

      “意思就是他跟系里一个大二的小姑娘处上了。”

      “什么时候的事？怎么没听说？”

      敏敏说：“这学期开学没多久就在一起了。”

      雀斑女生不解地问：“他对你不是特痴情吗？追你追了两年多，怎么突然……”

      敏敏耸肩说：“师妹年轻呗！”

      眼镜女孩一边给大家倒饮料一边说：“敏敏别灰心。在学校，咱们是老女人。等工作了，进入单位，咱们又是最年轻的。”

      “家兰说的好！”

      5个女孩举起装着饮料的杯子碰到一起，知性长发女孩说：“大学四年即将结束，我们要享受生命中所余不多的无忧时光，干杯！”

      长腿女孩说：“希望314寝的女孩都被命运祝福，一路笔直朝梦想进发。”

      雀斑女孩说：“毕业后我要整容，我要变漂亮，然后找一个有钱的老公。”

      长腿女孩听了，插话说：“诺诺你要不要这么直接？”

      雀斑女孩说：“美女不一定能嫁有钱人，但有钱人娶的绝大多数都是美女。丑女的人生注定比美女少很多精彩，而我想要过精彩的人生。”

      眼睛女孩说：“我希望自己能考上公务员。”

      最后，敏敏说：“祝我们百毒不侵！祝我们刀枪不入！祝我们无坚不摧！祝我们幸福快活！”

      5个女孩还在继续吃东西，单娆和苏以结账离开。

      走出火锅店，单娆问苏以：“她们跟咱俩没差几岁，可我怎么感觉自己老很多？”

      苏以说：“心态不同。”

      单娆说：“确实。”

      苏以看着单娆说：“这世界上普通人居多，而你已经不是普通人了。”

      单娆笑着问：“不是普通人，那我是什么？”

      苏以说：“她们嘴里的白富美啊！”

      单娆勾着嘴角说：“白是客观的，富是相对的，美是主观的，所以说到底，只有白是我自己的。”

      ……

      ……

      祝家。

      相比于马成德死后的震动，“非婚生子”祝育恭之死没掀起一点波澜。

      在祝家人眼里，无论谁动的手都不重要，重要的是可以给外姓一个交代，同时削祝天庆的权。

      铁一般的事实表明，祝天庆杀马成德是招错棋，这一举动让祝家内部形成一股“倒庆”势力，因为祝天庆的粗暴野蛮对大家都是一种威胁。

      祝天庆是个明白人，他意识到自己一招走错退无可退，于是准备让二儿子祝英凯接自己的班。

      当然，不是接全部，是接一部分。

      剩下的部分，祝天庆打算交给祝植淳和祝德贞。

      ……

      ……

      （ps：手指有伤，今天码得慢了，抱歉大家。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】