# 第163章 沈馥来敲门
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      两份vip会员制度策划书，飞越大半个地球，几乎同时发到了边学道的电子邮箱。

      边学道先打了两个电话，向关淑南和傅采宁表示感谢。

      关淑南说希望他请吃饭。

      傅采宁说以后这种破事最好忘记她这个人。

      仔细读了德国传来的策划书，边学道真心感慨，人家这些出去喝了洋墨水的，确实比自己这个小审读有水平。

      这份策划书，明显继承了德国人的一些思维特质，整份策划书里数字和图表占了三分之一强。

      因为不知道松江市的具体消费水平和运动馆平均收费水平，对方用欧洲几个国家的数据做了分析模型，然后代入中国的收入支出比和消费习惯，给边学道算出了整整5套备选方案。

      边学道觉得，冲着这5套方案，他也得好好请关淑南吃一顿，诚挚地表示感谢。因为德国那位跟自己不认不识的，人家显然是看在关淑南的面子才这么费心思。

      这5套方案，把各级vip的折扣黄金分割线都标了出来，同时上下还用虚线标了一个区间，表示在这个区间里可以配合短期活动，酌情浮动。

      甚至把当期损失和长期收益比都算出了图表。

      边学道已经佩服得说不出话来了。

      他在心里发誓，以后要是有钱到一定程度，一定找个这样水准的人当自己的经济师。

      可是，等他看了傅采宁的策划书，他又有了新想法，傅立行这个女儿才真是人才。

      傅采宁这份策划书，只是粗粗地改了几处他草稿中想当然的地方。

      但用很大笔墨告诉他，什么才是现代营销。

      傅采宁说：边学道vip草稿的路子是对的，但视野和眼界不值一提。像边学道这样投入的运动馆，从一开始就要给人一种走高端路线的感觉，必须一炮而红，不然就是失败，而且短时间没法扭转。

      傅采宁说：边学道之前的客户群定位明显偏离了投资，任何会所、俱乐部都不能同时满足低端和高端两个人群的需要。这两个人群是没法圆融共存的。所以边学道必须抛弃最开始不符合实际的幻想，专心做高端用户。

      傅采宁说：vip5级以下不发卡，可以签名，或者发联票，一定要突出尚动vip卡的稀缺性。

      另外，高级vip卡的持有者，人家不在乎场馆里那点小恩小惠，人家在乎的是面子。所以，高级vip卡一定要开通带人进入特权。

      举例来说，一共9级vip，充值到8级，每次就可以带3个人进入，使用场地和场内的一切设施；充值到9级，就可以带5个人。

      说白了，高级vip卡就等于全家套餐。

      同时，因为这样的特权容易给场馆带来承载压力，所以，一定要限制v8和v9的发放数量。也就是说，要有数量限制，不能谁充钱都给。并且跟所有人明言，高级v卡一旦发放满员，无论是谁都不再开卡，只能等已经充值的客户退卡，才可以按照候补排队顺序，依次发放。

      可以在场馆内挂一个电子屏，专门显示高级vip卡的剩余数量，给人一种不尽快充值就没有了的紧迫感。

      当然，出于灵活性原则和人际交往考虑，老板和俱乐部总经理、副总经理、公关经理手里，可以配给不同数额的“尚动四色卡”。

      老板手里有8到10张“尚动金卡”，权限等于v9，期限2年。

      总经理手里有5张“尚动银卡”，权限等于v8，期限1年。

      副总手里有5张“尚动蓝卡”，可以带1人进场，期限半年。

      公关经理有20张“尚动红卡”，期限1年，每次可以带3人进场，但每张红卡只能使用5次。

      公关经理手中的红卡有编号，需要老板和总经理审核才能发放。

      另外，对于运动馆的优秀雇员，可以用“特别卡”进行奖励，他们可以自用，也可以送人。

      对于给尚动俱乐部宣传推广做出杰出贡献的会员，不论身份地位，都要给与奖励，让没钱的人也有机会获得“尚动卡”。

      具体可以参照“尚动四色卡”，制作“尚动四花卡”，不过是在权限和使用期限上做文章。

      最后，傅采宁告诉边学道：vip制度决不能仅仅当做圈钱的制度来做，而应该当成品牌战略推广的手段，把尚动俱乐部的vip卡，策划成一种地位的象征、财力的象征、实力的象征、贡献的象征。在社会上培育出一种共识，谁的卡包里若是有一张“尚动卡”，意味着这个人在某一方面很牛逼。

      这就是最终极的品牌策划。

      国际上所有奢侈品都是沿着这条路走出来的，大同小异而已。

      这个时候，边学道才觉得，如果这个策划书真是傅采宁写出来的，她真当得起傅立行“最满意作品”的评价。

      至于傅立行对两人见见面的提议，边学道觉得，虽然这姑娘很有可能是国字脸，还有点财迷，张口闭口要劳务费，但冲这份见识，其实见见也没啥不可以的。

      边学道正在家里努力整理3份策划书，将符合本地情况，能够落地的方案一一写入最终稿的时候，传来了一阵轻轻的敲门声。

      这阵敲门声很奇怪，很轻，但带有某种节奏感，十分特别。

      边学道家很少来人。

      自从单娆走后，909除了李裕，几乎没人来。

      大家都知道，边学道好说话不假，但他似乎很看重自己的独处空间。

      没办法，这是一个三十多岁成年男人的生活习惯使然。

      边学道起身去开门，从猫眼里，他看到了一个让他十分意外的人——

      沈馥。

      她怎么会敲自己家的门？

      哦，对了，这里曾经是她的家。

      门开了，看着门里的边学道，沈馥呆了一下。

      站在门外，沈馥问边学道：“你还租住在这里？房主在家吗？”

      沈教授夫妇似乎没将房子卖给学生的事告诉沈馥，而且沈馥也没从言行困难的沈老师那里问出边学道就是现在的房主，沈馥误会边学道是这里的租客。

      “进屋说吧。”边学道侧身把门口让出来。

      沈馥却没进屋，“房主不在？那你把他电话给我好吗？”

      边学道说：“沈教授没跟你说吗？我就是房主，他们去北京前，把房子卖给我了。”

      “啊？”沈馥明显有点吃惊，“你不还是学生吗？”

      边学道笑了：“对啊，是学生，可没人规定学生不能买房子啊！”

      沈馥终于进屋了。

      看着屋里变化巨大的摆设和格局，沈馥的眼神有点暗淡。

      边学道问：“喝点什么？”

      沈馥站在客厅四处看着：“不用，谢谢。”

      边学道说：“不用这么客气。我租住在这里时，沈教授老两口对我很好。而且，我听过你的课。”

      沈馥的眼睛终于转向边学道，在他身上停留了两秒。

      边学道说：“我不是慕名去的，我是真选了那门课，可是好课多磨，到底没上完。”

      沈馥听了，点点头，忽然说：“我想看看房间，可以吗？”

      边学道挥手说：“随便看。”

      沈馥果然挨个房间看了起来，看到单娆住过的东屋时，沈馥看了好一会儿，问边学道：“这屋你没怎么改动？”

      边学道说：“就我一个人住，住不过来，那屋几乎没动。”

      沈馥说：“其实我已经来了好多次了，每次都没人在。”

      边学道说：“我最近是不经常在这住，都是住寝室。”

      沈馥说：“我想跟你商量件事。”

      边学道问：“什么事？”

      沈馥说：“我想租你一间屋子。”

      说完，指着东屋说：“就这间。”

      边学道有点为难。

      虽然沈馥长得很有古典美，但他实在没想过要出租房子。

      要知道，“林畔人家”的房子还没启用。而这套房子里，有他不少秘密。还有，他实在不差出租一间屋子这点钱。

      沈馥问边学道：“你在这儿租住时一月多少钱？”

      边学道说：“当时要550，我讲到了500。”

      沈馥轻蹙了一下眉：“一间屋子一月500？”

      边学道说：“是啊，当时是高价呢，换一家都够租整套房子了。”

      沈馥盯着东屋看了一会儿，问：“你想租多少？”

      边学道说：“我这个人比较独，不喜欢跟人一起住。”

      沈馥指着屋子里单娆留下的大狗熊说：“这屋子有人住？”

      边学道说：“现在没有。”

      沈馥抿了一下嘴唇，说：“我一月也给你500。”

      边学道笑着说：“沈老师，我真不差这点钱。”

      见边学道不松口，沈馥像是下了什么决心一样，说：“我妈现在脑子时好时坏，时清醒时糊涂，是血栓引起的血管性痴呆。医生说除了治疗，最好让我妈生活在一个熟悉的环境中，能延缓病情。”

      见边学道听得很用心，沈馥继续说：“因为我妈半辈子都生活在东森大学校园里，我爸走后，我才带她回到松江，在后面家属区租了一个房子。”

      “可是我妈对那个陌生的房子很不喜欢，总是让我推她出门在校园里走，一次推她路过楼下，她拉着我的手，要上楼。”

      “我知道，她记起这里是曾经的家。”

      说道这儿，沈馥的情绪出现波动，语气再不是刚进门时的冷淡。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】