# 第1085章 红衣
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      明确了边学道的态度，吴定文就知道怎么应对了。

      正常情况下，像今天这种情况，吴定文不会直接请示老板边学道，而是要先跟有道集团网络互联事业部“一把手”王一男沟通。

      王一男能做主的事，自然能给吴定文一个答复。王一男不能做主的事，会上报给分管网络互联事业部的集团常务副总裁沈雅安。大多数情况，沈雅安都能拿主意，只有涉及到一定级别的官员和一定量级的企业，沈雅安才会请示边学道，让边学道定夺。

      今天吴定文直接请示边学道，是因为下午边学道打过电话，让智为微博关注“1016江宁车祸”。

      特事特办！

      有边学道那个电话在前，事关“1016江宁车祸”，吴定文就可以向边学道请示汇报。

      “你告诉他们……我就是大局。”

      这话边学道可以说，作为职业经理人，吴定文不能拿这话回复发来传真的部门，否则他就可以告别职场了。

      不过有一点是可以肯定的，有了边学道这个态度，吴定文可以更硬气地跟发传真的单位交涉。

      说破天，刚发来传真这两个部门，对有道集团和智为微博既不存在地域管辖权，也不存在行业管辖权，听与不听全在一念之间。

      换句话说，就算听了又怎么样？

      给奖状？送锦旗？发小红花？

      这次退让了，下次再发传真让删这个屏蔽那个，听是不听？

      所以，思忖几秒，吴定文拿起电话用内线打给办公室主任：“老陈，拖字诀。”

      “好！”

      ……

      ……

      美国，旧金山。

      早上6点，旭日东升。

      边学道悠悠醒来，眯着眼睛看见透过窗帘投进房间的阳光，扭头看一眼床头柜上的聪明钟，从床上坐起来，愣了几秒的神儿，开门走出卧室。

      隔壁苏以房间的门还是关着的。

      先上到露台，露台上没有人。

      再下到一楼，一楼也没有人，不过苏以的鞋还在门口。

      洗了把脸，走进厨房，从冰箱里拿出面包、牛奶、培根和鸡蛋，把面包放进toaster，然后开始煎鸡蛋。

      忙活了10分钟，早餐出炉——培根煎蛋、面包配牛奶。

      擦了擦手，边学道脱下围裙，上楼叫苏以。

      敲门，门里没有回应。

      再敲，还是没有回应。

      “苏以，是我，边学道，你醒了吗？”

      “苏以，下楼吃早饭了。”

      “苏以，苏以？”

      任边学道怎么敲门，门里一点回音都没有。

      脑中闪过一个不好的猜测，边学道大声说：“苏以，我进来了。”

      说完，在门口默数了10个数，边学道拧动把手，推门走了进去。

      房间里没拉窗帘，光线很足。

      快速扫一眼，昨晚离开时是什么样，现在还是什么样，苏以直直躺在床上，似乎都没翻过身。

      走到床前，看见苏以的样子，边学道吓了一跳。

      床上的苏以是醒着的，她脸色苍白，眼睛又红又肿，枕头上有非常明显的被泪水洇湿的痕迹，整个人无比憔悴，仿佛一夜之间老了好几岁。

      看着苏以，边学道说：“节哀！别把自己身体弄垮了。”

      苏以不回应，两眼无神地盯着天花板。

      “下楼吃点东西吧，要不我给你送上来？”

      “你不吃不喝，怎么有体力回国？”

      苏以还是默然不语，除了微微起伏的前胸，几乎跟木头人一样。

      叹了口气，边学道在床边坐下，轻声说：“大学时，苏以是男生公认的完美女生，那个时候，只要男生寝室卧谈时谈到漂亮女生，一定要提到苏以；毕业后，留学美国的苏以是师弟师妹们口口相传的一个样板，苏以让他（她）们知道什么叫美丽又聪明……”

      边说边观察，边学道发现苏以的呼吸频率变快了一点。

      他接着说：“我心里的苏以，是完美女人的化身，她纯洁善良，她理智聪慧，她优雅美丽，她沉稳不张扬，她一尘不染如洁白的莲花，她落落大方不输名媛公主……”

      听到这儿，原本表情木然的苏以突然流下眼泪。

      见苏以有反应了，边学道转而说：“我知道你遭遇的这件事很难接受，换成谁也不可能轻飘飘地面对，可是……”

      苏以抖着声音说：“那是我爸我妈。”

      边学道说：“我知道，可是已然发生的事，谁都没有办法改变。生命中无论遇到什么，无论喜欢或不喜欢，我们都不能回避，只能面对，勇敢地面对，再者，你不能用折磨自己的方式报复别人的过失。”

      苏以抬起手，捂着自己胸口，好一会儿，问边学道：“有酒吗？”

      边学道说：“有，不过你不能多喝。”

      苏以轻轻点头：“给我点酒吧。”

      ……

      ……

      一楼餐厅。

      边学道倒了小半杯红酒，放在苏以手边。

      苏以端起杯，看也不看，一口喝干。

      犹豫了一下，边学道又倒了小半杯，放在苏以面前。

      这次苏以没伸手，她看着酒杯，不喝，不说话，眼泪掉了也不擦。

      就在这时，传来开门声，单娆和温从谦回来了。

      进门看见苏以，单娆红着眼睛说：“你怎么憔悴成这样？”

      苏以说：“我没事。”

      “没事？你都这样了，还说没事？”

      苏以说：“我得回国了……”

      单娆说：“我陪你回国。”

      苏以说：“不用……”

      单娆斩钉截铁地说：“我跟你一起回去。”

      苏以说：“刚收购完bgm，有很多工作……”

      站在一旁的温从谦说：“放心吧，有我呢！”

      ……

      ……

      10月17日，国内。

      互联网上，因为已经确定雅阁上的两人不治身亡，“1016江宁车祸”进一步发酵。

      车祸发生20个小时后，江宁官方公布了取自事发路口监控设备的一段视频。

      这段视频比出租司机上传的视频更直观，也更震撼。

      看过官方发布的监控视频后，人们只有一个想法：“正常人绝对不会在市区里把车开这么快。”

      那么问题就来了，警察从肇事奔驰车里搜出来的白色粉末到底是什么？

      如果是毒-品，那即意味着肇事司机有毒驾的嫌疑。

      毒驾！

      致死！

      逃逸！

      其行为已触犯刑律，构成以危险方法危害公共安全罪，即便从轻处罚也得是个无期。

      ……

      ……

      车祸发生24个小时后。

      江宁警方向社会通报“1016江宁车祸”最新进展——肇事司机已经向公安机关自首，认罪态度良好。

      看到这条通报，明眼人立刻嗅到了不同寻常的味道。

      “自首”且“认罪态度良好”，有了这两条，量刑时立减一等，肇事司机不仅不会死刑，无期的可能性都很小，极有可能关个三四年就放出来。

      车祸发生27个小时后。

      肇事司机的妻子来到江宁第一医院，探望在车祸中受伤的苏以的小姨和姨夫，表达歉意。

      结果，肇事司机的妻子走进病房没半分钟就被苏以小姨撵了出来。

      原因是……

      在已经知道车祸死者和伤者是亲姐妹关系的情况下，肇事司机妻子竟然穿着红色衣服跟苏以小姨见面。

      没错，穿了一身红。

      ……

      ……

      （ps：感谢大家积极讨论剧情的热情，可是有些讨论和联想给我带来了很大压力和困扰，直接后果是导致原本流畅的构思和剧情在写的时候瞻前顾后、束手束脚，失去了流畅性。在这里我再次郑重重申：本书写的是平行时空的故事，书里的人物和故事全是虚构，如有雷同纯属巧合。另外，感谢书友们在书评区的鼓励和打赏，谢谢大家。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】