# 第110章 我是良家
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      看看表，才晚上七点多，边学道觉得这个时间于今肯定没什么事，就把电话打过去了。

      但显然他这个电话不太是时候。

      响了好一会儿于今才接电话，电话里传来轻微的喘息声，周玲似乎还轻声问了句“谁啊”?

      边学道管不了那么多了，现在万事靠边，my123最大。

      边学道说：“你把忙活的事处理好，我5分钟后打给你。”

      电话那头于今一下子从床上站起来，边学道甚至听到了床垫里的弹簧声和周玲“啊”的一声。

      “说吧，没事。”

      边学道也没客气，把自己的想法和需要跟于今说了，一些关键点他让于今找纸和笔记下来。

      于今想了一会儿问：“管用吗？”

      边学道说：“我觉得管用。”

      于今问：“那以后这玩意是不是会很赚钱？”

      边学道见于今果然立刻把握住了其中存在的商机，说：“如果手里有一支经验充足的队伍，再懂一些操作技巧，打出名头后，只要不碰不该碰的领域和人，商机无限。”

      于今说：“先这样吧，我一会儿列个纲，明天念给你听听，你觉得差不多，我就找人试试。”

      边学道说：“好。”

      在宾馆窗前站了一会儿，边学道又给陈建打了一个电话，告诉他发给两家杀毒公司的律师函措辞一定要强硬，如果不公开道歉并进行赔偿，那就法庭上见。

      然后，边学道给家里打了一个电话，问了问父母的身体，让他们注意保健，买标着“非转基因”的豆油吃。

      最后，边学道拨通了单娆的电话。

      “在家干什么呢？”

      “做公务员考试练习题呢。”

      “晚上吃的什么？”

      “水果沙拉。”

      “干嘛不吃饭？”

      单娆反问道：“你走之前把体重秤拿出来放在门口什么意思？”

      边学道说：“我是想看看我出来一圈回去能不能瘦一点。”

      “你胡说，你就是怕我在家吃东西！”

      “真不是！”

      单娆的语气忽然柔和了：“事情办得怎么样？”

      “还行吧，比期待的差，比预料的好。”

      “你现在在哪？”

      “济南。”

      “我说你住在哪？”

      “宾馆。”

      “我听人说宾馆里都有……特殊……服务……”电话里单娆的声音越来越小。

      边学道说：“我住的这家没有。”

      “你问了？”

      “……”

      “事办完了早点回来。”

      “我知道，放心吧。”

      边学道已经没心情吃饭了，在房间里泡了一盒方便面，胡乱吃了两口，倒进马桶冲走了。

      躺在床上似睡非睡的时候，电话响了。

      没看号码接起来，电话里传来一个女声：“还在济南么？”

      边学道还没彻底清醒，应了一句：“在。你谁啊？”

      对方说：“我们中午刚见过，这就忘了？”

      边学道立刻想起那个女软件工程师。

      “哦，没忘没忘。找我有什么事？”

      “你住在哪？我们当面说。”

      “什么事不能电话里说？”

      “还是当面说吧。”

      “绿洲酒店，812。”

      “好，半小时后见。”

      放下电话，边学道看看表，现在已经9点半多了，再过半小时都10点了。

      不到10点，响起了敲门声。

      边学道打开门，看了门外的女人好一会儿，硬是没把她跟中午刚见过面的女工程师对上号。

      女人当然知道边学道为什么发愣，轻声说：“我化了点妆。”

      边学道把她让进房间，看着女人的背影心说：这是化妆？这是乔装！

      随手把包放在电视柜上，女人问边学道：“下午向斌那个黑人跟你要多少好处费？”

      边学道觉得跟向斌已经完全没有什么好谈的了，但是冲着温从谦的面子，不能太冷了这个女人，就说：“跟我要10万。”

      女人问：“合同呢？他怎么说？”

      “四年100万。”

      女人哂笑了一下，说：“100万？真签了，能落到公司50万都不错了。你们谈崩了吧？”

      边学道不置可否。

      女人往边学道身前凑了凑，“想不到你年纪轻轻，身价倒挺厚。”

      边学道借机倒水，走开了，问她：“你电话里说有事要当面说，说吧。”

      女人在房间里走了一圈，四下打量，然后一屁股坐在床上，边脱外套边说：“第一部分刚才已经说完了，第二部分要面对面坦诚地说。”

      话说到这个份上，边学道这个两世为人的老男人要是再听不出来就不用混了。

      他还是很绅士地把纸杯递给女人。

      可惜他说的话一点都不怜香惜玉。

      “我对你没兴趣，化了妆也没兴趣。”

      女人似乎毫不介意边学道话里的嘲讽：“你对我没兴趣没关系，你对女人有兴趣就行。”

      边说边脱裙子、丝袜、文胸，直到脱无可脱。

      似乎对自己的平胸不太满意，女人又把脱掉的小开衫穿上，不过没有系扣，就那样半敞开着。

      女人整个人坐到床中央，面对边学道微微分开双腿，轻声说：“你不用担心，我是良家。”

      边学道视力一向不错，一眼看过去……

      粉的！

      这个地点，这个时间，刚刚碰壁、一肚子火气的边学道，两个多小时前隔着电话听了于今几声床的边学道，对坐在床上的这个红果果的女人确实没什么抵抗力了。

      边学道还是咬牙坚持着问：“你想要什么？”

      女人整个人躺了下去：“我要对付向斌。”

      边学道问：“向斌？”

      女人说：“他骗了我，我要报复他。”

      “为什么找上我？”

      “他正准备出国。”

      边学道还是问：“为什么找上我？”

      女人说：“你说他下午跟你要10万回扣。我已经有了不少材料，还有几个老同事的证言，加上你的，我就能让他吃官司，出不了国。”

      边学道说：“你报复心这么强，我怎么知道你会不会算计我？”

      女人静了一会儿没说话：“你手机能拍照吗？”

      “有什么关系？”

      女人说：“我这样给你拍，我若是算计你，你就让我身败名裂。”

      边学道忽然叹息一声：“他再怎么样你，你也不至于这样玉石俱焚吧？”

      女人问：“你帮不帮我？”

      边学道说：“你穿上衣服吧，我给你写一个证言。”

      女人走下床，从自己包里拿出纸和笔，还有一个证言范本。

      边学道在写字台上写证言，女人就那样站在一边看，边学道甚至能闻到她身上的沐浴液味儿。

      鬼使神差地，因为反感向斌的做派，边学道把他和向斌的对话录了音。不知道是这个女人运气太好，还是向斌出国在即放松了戒备，松懈大意至此。

      索取10万回扣，递到法院绝对算个事儿了。

      但边学道现在还不准备拿出这段录音。

      写好证言，签了名，看见女人从包里拿出一盒印泥，边学道苦笑一下，在证言上面按了手印。

      把证言递给女人，边学道说：“穿上衣服走吧。这证言不是因为看了你脱衣服，而是看在给你我牵线人的面子。”

      女人站在地上，仔细看了边学道写的证言，小心翼翼地折好，放进挎包夹层，拉好拉锁，却没有穿衣服，而是拉着边学道坐到床上，伸手解边学道的衬衫：“我不够漂亮，也不是****，但我真是良家，我喜欢你这样有男人味的男人，从中午见到你就喜欢上了。我恨别人骗我，我一样不喜欢欠别人情，这次你帮了我，过了今晚咱俩两清。”

      边学道知道女人嘴里说的“两清”根本言不由衷。

      以后真打上官司，九成九会请求自己出庭作证。但他真的已经是箭在弦上了，陌生的城市，陌生的房间，陌生的女人，难以抗拒。

      见边学道没有继续撵她，女人温柔地帮他脱了衣服，把他按躺在床上，然后跨到他身上……

      边学道没料到这个相貌平平、胸部平平的女人在床上会这样狂野，他真的没料到……

      早上五点，于今的电话吵醒了边学道。

      他用肩膀夹着电话，从被子里找到****穿上，走到窗前，一把拉开窗帘，听于今跟他叨咕水军的操作方案。

      边学道不停地“嗯”着，听到不太合适的地方，就给出自己的意见。

      于今说：“人我已经联系好了，目前有80个人，这些人的费用怎么算？”

      边学道想了一下说：“一条帖子两毛，上不封顶。”

      于今问：“怎么统计条数？”

      边学道说：“论坛都有id发言条数统计，每天让他们截图发给你。”

      于今问：“有人浑水摸鱼怎么办？”

      边学道说：“水至清则无鱼，只要效果好，不要在乎那三块五块的。”

      于今说：“好，有情况我再找你。”

      挂断电话，走回床边，边学道发现女人刚刚翻了个身，被子都堆到一边，正趴着睡的女人只有小腿部分是盖着的。

      昨天晚上没发现，这个女人的臀型还是很美的。

      重生两年多，第一次真正意义上碰的女人，边学道多少有点小情结。

      他的手指，轻柔地从女人的小腿开始向上游走回旋，越过高山、滑过谷地、抵达丘陵……

      女人终于忍不住了，肩膀轻轻抖了一下。

      边学道手没停，开口问道：“你叫什么？”

      女人还是不翻身，呓语似的回答他：“燕琴。”

      边学道仍自顾自地让手指尽情游览：“我叫边学道，认识一下。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】