# 第1244章 突围
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      一连听了11首，像猫一样懒洋洋地趴在洒满阳光的沙发上的李碧婷忽然开口问：“真好听！姐，你更喜欢哪首？”

      “adagio-in-minor。”

      说完，见李碧婷一脸茫然，徐尚秀补充说：“第四首。”

      “哦！”李碧婷微微转头，看向边学道问：“姐夫你呢？你喜欢哪首？”

      边学道干脆地说：“第二首。”

      “第二首……”想了好几秒，李碧婷问：“就是前奏‘当当当’弹钢琴那首？”

      “对！”

      “为什么喜欢那首？”

      边学道看着一只飞过窗前的鸟说：“喜欢曲子里的感性，还有结尾跟前奏呼应的‘当当当’，追梦最难得的就是有始有终。”

      “追梦？”李碧婷问。

      “嗯，第二首的名字叫《dream-catcher》，翻译过来就是追梦人。”

      “哦，原来叫追梦人，难怪透着一丝感伤。”

      ……

      ……

      墨西哥，新拉雷多。

      alicia带着于今和后排女人来到一栋隐蔽的民宅，掏出钥匙打开门，说：“先在这里住一晚，明天我带你们去蒙特雷。”

      说完，alicia看着于今说：“我去找开水，你去车里把奶粉拿出来，孩子肯定饿了。”

      20分钟后。

      于今拿着一部新手机走进卫生间，反扣上门锁，简单查看了可能藏监听设备的角落，确定安全，从兜里拿出一张新电话卡插-进手机里，开机。

      坐在马桶上静静想了两分钟，于今按下边学道的手机号码。

      电话响起时，客厅里的专辑正播放到《the-golden-land》（黄金大地）。

      拿起手机，见是陌生号码，边学道没接，调成振动放在桌子上。

      结果手机一直震动，十分执着。

      同一个号第三遍打来时，边学道拿起手机，接通：“喂！”

      “是我！”于今的声音很低。

      看了徐尚秀一眼，边学道站起身，笑着说：“听出是你了，你嗓子怎么了？玩什么深沉呢？你电话呢？这是谁的号？”

      “我把李香杀了，现在人在墨西哥。”

      边学道脸上的笑容一下凝固了：“你说什么？”

      于今语气平静地说：“李香身边的人都被我杀了，事情肯定藏不住，老刘的人已经撤了，我也要消失一段时间，等风声过去了再联系你，剩下……也没什么放不下的，就是美国那栋房子可惜了，如果可以，你帮我把房子转送苏以吧，这辈子我跟她没可能了……苏以若是不要，能卖就卖了，拿一部分钱给童超治夏宁的病，一部分给我爸妈养老，再一部分……给周玲吧！”

      从于今话里听出了遗言的味儿，边学道少见地失态了，他对着手机大声问：“什么没可能？什么放不下？你的房子你的钱你自己安排，别找我！美国那么多人，为什么让你动手？”

      边学道这一失态，把徐尚秀和李碧婷全都吓一跳。

      李碧婷跳到地板上，光着脚跑过去关了音响，然后惊疑地看着姐姐。

      电话里，于今的语气出现一丝波动，他抖着声音说：“这事不怪老刘，是我的错，是我大意莽撞，误杀了6个无辜的人。老边……我回不去了……短时间内没法再帮你做事了……同学们若是问起，你就说我跟一个姓李的女人私奔了，我俩去世界尽头逍遥了。你告诉他们，可以嫉妒我，但别找我，别学我。”

      通话戛然而止。

      说到最后，边学道能感觉到于今笑里带泪的情绪，他没想到自己会在这样一个日子、以这种方式“失去”一个兄弟。

      于今说他“回不去了”。

      边学道呢？

      他还有几个兄弟？

      他能回得去吗？

      恐怕也回不去了！

      ……

      ……

      奥斯汀，李香藏身的房子外。

      钱和接应他的中年男人坐在车里观察了15分钟，职业直觉告诉他俩事情有些不对。

      房子的二楼和三楼都亮着灯，可是整整15分钟没看见一个人影，没听见一点声音。

      车里，中年男人小声说：“钱队，这房子有问题，我有种被人盯上的感觉，撤吧。”

      不动声色地掏出枪，钱沉声说：“怕是来不及了……”

      话音未落，附近一栋建筑四楼的一个窗口火光一闪。

      钱敏捷地伏身，狙击子弹还是穿透了他的肩胛骨，迸出一篷鲜血。

      紧接着，窗口里又是火光一闪，子弹打爆了钱两人车子的轮胎。

      见对方第二枪不射人而是射车，钱立刻推着中年男人说：“你快离开这儿，对方想活捉咱俩。”

      “可是钱队……”

      “这是命令！”

      说话时，远处隐隐传来警笛声，中年男人听了，利落地开门下车，靠着车身，举枪瞄准狙击手刚才开枪的窗口，替钱警戒。

      就在这时，“轰”的一声巨响，两人刚才观察的房子里发生猛烈爆炸，爆炸产生的红色火焰直冲夜空，几公里外都看得见。

      爆炸发生后，远处的警笛声更响了，移动速度也更快了，住在附近的人全被惊动，影影绰绰地站在自家窗前打电话报警。

      钱捂着肩膀的伤口，咬牙说：“分开突围！往南，去墨西哥。”

      ……

      ……

      沪市，徐家。

      从于今电话的情绪里脱离出来，边学道看着站在音响旁边的李碧婷说：“打开吧，还差最后一首了，有始有终。”

      李碧婷闻言，听话地按开音响。

      边学道坐回刚才坐的位置，表情平静，像什么也没发生一样安静地倾听。

      很快，《the-golden-land》结束了，接着，房间里响起整张专辑最后一首乐曲《breakout》（突围）！

      ……

      ……

      （ps：下午的飞机，要出几天门，12号恢复更新。磨刀不误砍柴工，停更这段时间我会对剧情做最后的梳理，下一阶段，免费午餐、微信、综艺娱乐、80层、沈馥格莱美、祝德贞、商学院、公主、火星计划、世纪婚礼等剧情会开始填坑，敬请大家期待。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】