# 第1259章 我就是一个暴发户
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      不出声，是因为樊青雨已经熟悉边学道的风格。

      她越不叫，就越能激发边学道的征服欲望，然后自然会变换体位，也就等于给她展现和发挥身体优势的机会。

      身体练得那么软，解锁那么多姿势，要是从头到尾一个姿势打桩，岂不是太浪费了？

      5分钟后，两人离开浴缸，转移战场。

      不转移不行了。

      5分钟前的浴缸是500年前的鄱阳湖，5分钟后的浴缸是500年后现在的鄱阳湖水没了，再在浴缸里折腾太硌人。

      客厅里。

      空气中弥漫的带有一点点催-情效果的香薰发挥出效力，两人动作剧烈得好像要拆沙发一样。

      边学道还好，刚在董雪那里吃了几口，樊青雨可是实打实地空旷到现在，最近半个月做春梦的次数都明显增多。

      啥也别说了，三年不开张开张吃三年吧！

      再一次转移战场，樊青雨终于告饶，边学道也顺势缴了枪。

      两人汗淋淋地躺在主卧室床上，樊青雨紧紧搂着边学道的一只胳膊，好像生怕他会起身离开一样。

      几分钟后，樊青雨开口问边学道：“你渴吗？”

      “有点。”

      “我去给你拿水。”

      赤条条地跳下床，樊青雨走到客厅倒了两杯水拿进卧室，然后当着边学道的面从抽屉里找出事后药，拆开，就着水吃了下去。

      偶然遭遇战，根本用不上准备好的避孕tao。

      事实上，这一刻樊青雨心里反而轻松，因为一旦真赌中了那八分之一，接下去要面对的是什么，樊青雨心里一点底也没有。

      赌，就要面临改变，樊青雨对现在的一切都万分满意，她不想改变。

      喝完水，扭头把杯子放在床头柜上，看见床头柜上放着一本书，边学道随手拿起来一看原来是保罗-福塞尔着的《格调》。

      这本书边学道印象很深。

      另一个时空的2010年，边学道曾搜索翻看过天涯上名噪一时的“周易大战”帖，从帖子的跟帖里看到《格调》这个书名，然后他就买了一本，想要仔细观摩。

      书到手后，边学道看了，徐尚秀也看了，看完中译版，徐尚秀又在网上买了一本英文原版《class》。

      也正是看完这本书，边学道才对一件事豁然开朗：中美两国科技方面存在多少年的差距不好说，但就社会发展水平来讲，两国大概存在30到40年的差距。

      何得此解？

      因为《class》作者嘲笑讽刺的是上世纪80年的美国。

      同一本《class》，若是在1999年看，大多数人都很难把书中写的东西跟中国社会联系起来。可若是等到2010年再看，好些人会发现书中写的很多现象自己都见过、经过或有所耳闻。简而言之，上世纪80年代美国社会的格局，30年后开始在中国社会显现。

      吃完药，樊青雨掀被上床，在边学道身旁躺下。

      见边学道似乎对手里的书很感兴趣，她没敢出声打扰，静静地在一旁盯着边学道的侧脸看。

      一连翻看了好几页，边学道扭头问樊青雨：“这书你买的？”

      樊青雨点头：“嗯。”

      “怎么想到买它？”

      调整了一下躺姿，樊青雨轻声说：“设计是服务行业，我本想通过这本书揣摩有钱客户的喜好和心理，结果买到手后发现通篇都在讲‘人分三六九等’和‘兜里有钱心中不慌’……都是我知道的事，哪还用得着他说？”

      边学道听了笑着说：“你理解的倒也差不多。”

      樊青雨看着边学道问：“你也读过这本书？”

      “读过。”

      樊青雨支起上身问道：“它对你现在的成功有帮助吗？”

      “呃……基本没有。”

      “一点帮助都没有？”

      “一点都没有。”

      “……”

      “这本书本来也不是教人怎么获得成功的。它通篇只说了三件事……第一，阶层是存在的。第二，经济基础决定上层建筑，经济能力决定阶级和品味。第三，读我，你就可以出去装逼、戳穿别人装逼、往上爬的时候少出丑不露怯。”

      “天啊……”樊青雨眼中闪动仰慕的火花，用钦佩的语气说：“你是怎么做到随口就能把看过的书总结出一二三点的？”

      把书翻到目录页，边学道说：“看书的时候，一边看一边思考，自然就这样了。”

      “……”

      静了几秒，樊青雨看着书皮说：“几年前这本书我看不进去，上周偶然找出来，发现竟然能看进去了。不怕你笑话，我甚至做了读书笔记，想按照书里写的提高自己的品味。”

      听出樊青雨话里的坦诚，边学道感慨地道：“为官三代，始知吃饭穿衣。品味这东西跟经济实力有关，但真的不大。我前两年买的一辆车，当时很喜欢，现在在车库里看见，觉得自己的品味真是太low了。”

      “low？我看你的品味很好啊！”

      “好？”边学道放下书说：“我就是一个暴发户，现在说品味还太早，离有格调更是差得远呢！但我相信，只要我挣到足够多的钱，三代之后，边家子孙一定会出几个有格调的人。”

      听到“子孙”二字，樊青雨的眼睛立刻暗淡下去。

      翌日。

      hn三亚凤凰国际机场。

      四辆黑色轿车组成的车队由引导车引导着，开到一架喷有“有道”logo的湾流g450旁边。

      这是有道集团的公务私人飞机，这次来三亚是接童超、夏宁和两人的妈妈飞欧洲治病的。

      想旅行？

      想看世界？

      还不想耽误治病？

      边学道给出了完美的解决方案：去欧洲，看世界和治病两不耽误。

      车里，看着车窗外的湾流g450，屈尊前来送行的景阳微微挑了一下眼眉：姓童的小子果然没撒谎，跟边学道还真不是一般交情。

      同一天，一篇报道悄然出现在媒体和网络上《风餐露宿谱写无悔青春访hn鹦哥岭自然保护区工作站副站长夏宁》。

      得边学道授意，智为微博发力宣传，让在原始森林里无悔奉献青春现患绝症的夏宁火速成为《感动中国》年度人物的有力竞争者。

      可惜，夏宁的事迹只在网上火了两天，就被另一个跟边学道有关的女人抢去了风头。

      第51届格莱美音乐奖颁奖典礼即将开始，大肚沈馥成为世界性娱乐头条。

      ……

      ……

      （祝大家鸡年大吉！）(未完待续。。)

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】