# 第1357章 回首你已不在
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      拿着手机聊了几句，祝植淳看向屋内几人问：“焕然说找地方喝茶，你们谁去？”

      孟茵云不想走，坐着没动。

      孟婧一把抢下祝植淳手里的手机，按开免提，放在嘴前说：“我家里茶、咖啡、果汁、红酒什么都有，干嘛还出去喝？”

      手机里传出孟焕然爽快的声音：“你家太小，待久了憋闷。你也是……花力气鼓捣这么个袖珍房子，住不了几天就得腻歪，浪费精力。”

      很显然孟焕然没想到孟婧会开免提，所以实话实说了。

      众目睽睽，孟婧不好意思关掉免提，硬着头皮说：“小房子住着温馨，再说我这房子虽然小点，五脏俱全，该有的功能一样不落。”

      电话那头孟焕然犹豫了一下，压低声音说：“我跟你说件事，你别跟别人说啊……”

      这……

      拿着手机，孟婧苦笑着往两边看，左右为难。

      就在她要说明情况时，孟焕然直接说道：“你那房子刚装修完，若筠怀孕了，我怕有污染……”

      卧槽！

      韦若筠怀孕了！！

      超级大八卦！！！

      听孟焕然说完，孟婧先是一脸惊讶，随后变成郁闷。

      她苦着脸跟姐姐对了一下眼神，然后对着手机说：“焕然哥，我开免提呢！”

      孟焕然：“……”

      通话结束。

      看着一脸不爽的孟婧，祝植淳笑着说：“是你自己开的免提，跟我没关系。”

      目光不善地看着姐夫，孟婧说：“我开就我开的，我敢作敢当。”

      坐在沙发上想了想，孟茵云看着祝植淳说：“既然已经知道，咱俩是不是该去看看若筠？”

      祝植淳点点头，看着祝德贞问：“德贞你去不去？”

      抱着抱枕靠在沙发一角，祝德贞懒洋洋地说：“我累了，不去了，她要是真有奉子成婚那天我再去。”

      祝植淳又看向孟婧：“你呢？”

      孟婧翻着眼睛说：“不去，焕然哥心里不定怎么骂我呢！”

      抬手看了一眼手表，祝植淳起身说：“那我和茵云先走了。”

      祝植淳没问边学道也在情理之中。

      祝孟两家是亲戚，关心一下是应有之意。

      边学道则不同，他跟孟焕然和韦若筠都不算特别熟，若贸贸然去了反而尴尬。

      出门前，孟茵云扭头问边学道：“你不跟我们一起走？”

      想着还有事要跟祝德贞谈，边学道笑着说：“我等下再走。”

      盯着边学道的眼睛看了两秒，孟茵云意味深长地笑了笑，说：“那我们先走了。”

      看见孟茵云的笑容，边学道先是尴尬，随后释然。

      他单身，孟婧未婚，主动留下不走，当姐姐的若是问都不问，那才不合理，所以现在孟茵云的表现恰恰是正常的表现。

      ……

      ……

      黑色的宾利雅致驶上主干道，开车的祝植淳问孟茵云：“去哪？”

      抬手挽了一下耳旁的头发，孟茵云淡淡地说：“回家吧！”

      脚踩油门，祝植淳说：“好！”

      ……

      ……

      南锣鼓巷，孟婧家。

      祝植淳和孟茵云一走，客厅里立刻安静下来。

      人少了，祝德贞整个人横躺在沙发上，眼睛像阳光下瞌睡的猫一样半眯不眯，身体现出曼妙的曲线，很有诱惑力。

      见边学道没跟姐姐姐夫一起走，孟婧非常高兴，她献宝似地从厨房拿出一瓶红酒，说：“这是1990年的康帝，我手里最贵的一瓶珍藏。”

      “哦……”

      因为自己有酒庄，所以在红酒上做过不少功课的边学道接过孟婧手里的酒瓶，仔细打量。

      一边打量，他一边说：“1990年勃艮第葡萄藤相对出芽较早，随后明显的寒冷天气使得葡萄坐果不均，炎热而干燥的夏季保证葡萄藤顺利生长，稍微多雨的8月又有效缓解了之前相对炎热气候造成的葡萄缺水现象。由于长期水分供应不足，葡萄果实颗粒偏小，造就了1990年勃艮第葡萄酒极其浓郁的风格，所以才极受葡萄酒爱好者的喜爱。”

      孟婧听了，眨着眼睛说：“我会品酒，但不了解你说的这一套一套的。”

      把酒还给孟婧，边学道说：“这是阳光雨露的恩赐，留着吧，1990年份的红酒会越来越有价值。”

      这时……

      躺在沙发上似睡非睡的祝德贞忽然插话：“1990年的酒，喝了也就喝了。”

      “你没睡着啊！”孟婧拿着酒走向祝德贞。

      手捂着嘴打了个哈欠，祝德贞慵懒地坐起身，靠在沙发上，一边用手扒拉刘海一边说：“你家沙发太软，睡不踏实。”

      说完，她伸手拿起孟婧手里的酒，看了看，还给孟婧，说：“1990年算是大年，但论红酒品质不如2005年，论白酒品质不如2002年，以后在市场上肯定要被这两个年份的酒压着……不如今天我帮你喝了！”

      边学道刚要开口，孟婧干脆地说：“好！一会开完酒，我要拍照片，发给不在的人，让他们后悔。”

      孟婧走进厨房开酒的时候，祝德贞看着边学道说：“你有话想跟我说？”

      边学道惊奇地问：“你怎么知道？”

      祝德贞脸上露出似笑非笑的表情：“从我进门时你看我的表情猜到的。”

      边学道钦佩地微微点头，说：“想跟你商量一下节目用车的事。”

      祝德贞反应奇快地问：“担心审美疲劳？还是担心逆反心理？你想砍掉哪档节目的用车？”

      这下边学道真的被惊到了。

      这个祝德贞简直跟妖怪一样，自己想说什么，她只要听半句就全猜得到。跟这种人说话省劲儿倒是省劲儿，可被人一眼看穿的感觉实在算不上美妙。

      不等边学道回答，祝德贞自顾自地说：“四档节目，《奔跑吧男人》和《中华好声音》一定要上，剩下两档你要是觉得有必要，我们可以退出。”

      好吧……

      边学道真心服了！

      从祝德贞的话里，可以看出她眼光奇准，预判出《奔跑》和《好声音》比《歌手》和《爸爸》更火。

      这个女人就是个妖孽！

      这时，孟婧拿着醒酒器走进客厅，问祝德贞：“德贞姐，这款酒要醒多长时间？”

      祝德贞随口说：“这个酒不用醒！不过这是老酒，你要是想过滤沉淀物，醒一下也可以，别超过15分钟。”

      把酒倒进醒酒器里，孟婧看着边学道和祝德贞说：“聊点什么呢？”

      祝德贞看了一眼边学道，说：“老干部，聊点什么？”

      老干部？！

      略一回想，边学道想起祝德贞这是在附和刚才孟婧在饭桌上打趣他像一个“大写加粗的老干部”。

      笑了笑，边学道说：“我脑子里全是公司的事，很无趣，怕你俩不爱聊。”

      孟婧听了，拍手说：“我在国外的朋友刚给我邮寄回来几张正版电影。”

      说着话，孟婧走到电视机旁，拉开一个抽屉，挑出几张dvd，看了看，打开其中一张说：“这个吧，边喝边看。”

      边学道和祝德贞全都没意见。

      电影开始，屏幕里传出“哗哗”的海浪声，随着旁白响起，边学道发现居然是日语电影。

      纯正版！

      日语对话，日语字幕。

      看完片头，对日语一窍不通的边学道问身旁的两人：“这电影叫什么名字？”

      孟婧说：“《原来你已不在身边》。”

      祝德贞说：“《回首你已不在》。”

      电影很平淡，节奏很慢，可是边学道看进去了，以至于他压下告辞的心思，一边品酒，一边认真地看日语字幕猜意思。

      当然，这要幸亏日语字幕里有一定比例的汉字，不然只看画面猜剧情边学道会更累。

      看着看着，边学道整个人都代入了剧中的男主人公，或者说他把男主人公代入另一个时空的自己，然后把女主人公代入另一个时空的徐尚秀。

      一样的相濡以沫！

      一样的伉俪情深！

      区别只是他俩没能牵手走到彼此白头的那天。

      看到女主人公病逝，男主人公在记事本上写下一列字，全程没说话的边学道问懂日语的孟婧和祝德贞：“本上写的什么？”

      这次孟婧没开口，祝德贞轻声说：“写的……绿灯亮起，澄净澄明，爱妻已逝。”

      听祝德贞翻译完，边学道扭头看向孟婧，发现她居然眼中含泪，泫然欲泣。

      电影最后，看到男主人公坐在空寂的房子里，习惯性地喊妻子，然后发现妻子已经不在的镜头，孟婧终于伸手从茶几上的纸抽里抽出几张纸，擦掉脸上的泪痕。

      祝德贞见了，看着孟婧说：“以前没发现你感情这么丰富啊！”

      孟婧抽泣着说：“我一定要比我爱的人早死，我受不了那份思念。”

      擤完鼻子，孟婧问祝德贞：“你就一点没被感动？”

      祝德贞平静地说：“我只是觉得一个女人老了还那么可爱很不容易。”

      深吸一口气，孟婧看向边学道问：“你呢？在想什么？”

      边学道少见地真情流露，认真说道：“好好珍惜爱人，好好照顾自己，然后，在她之后死去。”

      孟婧听完，又伸手去摸纸抽了。

      十五分钟后。

      边学道告辞离开，孟婧和祝德贞两人送他到门口，走出大门前，祝德贞忽然在身后喊道：“喂！”

      边学道站住回头：“怎么了？”

      祝德贞优雅地笑道：“你还欠我一顿饭，别忘了。”

      想到在山景城自己确实说过欠祝德贞一顿饭，边学道笑着说：“随时履诺。”

      黑色的s600防弹车亮灯启动，平稳驶远。

      坐在车里的边学道不知道，祝德贞那一声“喂”，出自刚才三人一起看的电影里的一句旁白五十亿人中只能对你一人用“喂”来呼唤！

      ……

      ……

      （友情提示：本章有伏笔。）

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】