# 第293章 你再看看这个
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      到底还是喧宾夺主了。

      演唱会第二天，报纸和网站不约而同起了十分相似的标题《动力火车到京开唱，学道之人引爆全场》。

      甚至北京几张报纸文娱版面的大图，放的都不是动力火车，是学道之人。

      男主唱戴着墨镜，女主唱长发如仙。

      一家门户网站的导读标题是：《北京北京》，北京首唱。

      好多人看了报纸，第一时间上网搜《北京北京》，听了之后，感慨良久，抽时间就到常去的论坛里发帖子，说自己听了《北京北京》之后的感觉。

      至于《rolling-in-the-deep》，人们不敢置信地质疑，这真是中国人写出来的英文歌？

      比中国人怀疑更强烈的，是一些听到了《rolling-in-the-deep》的外国人，从没正儿八经听到过中国人原创英文歌的他们，发自内心地怀疑：这真是中国人写出来的英文歌？真的不是x籍华裔？

      于是大家各种搜索。

      用谷歌搜，用百度搜，用一切能搜索的东西搜。

      搜歌名，搜歌词，搜旋律，搜一切能搜的信息点。

      结果，人们确定了，这真是一首原创歌曲。很快，网络上的讨论开始升级，各种翻唱开始出现，当然翻唱的水平十分参差不齐。

      参差不齐是必然的。

      因为这些翻唱音频，有一多半是边学道找于今的水军录制放上去的，为的是引导网友翻唱，快点把《rolling-in-the-deep》炒火。

      在人们的心里，一首歌，翻唱的越多，越证明这首歌被人接受、被人认可，越说明歌火了。

      《北京北京》火了，在北漂和曾经北漂过的人心里，这是一首能激发他们心灵共鸣的歌曲。

      《rolling-in-the-deep》火了，中国人能写出这样的英文歌，还需要说更多别的吗？

      质疑的声音不是没有，但很快被媒体的后续报道淹没了。

      边学道交给于今水军发出来的信息，被嗅觉灵敏的媒体捕捉到，然后进一步采访、充实，很快，学道之人的女主唱，浮出水面。

      从报纸和网络上看到了关于学道之人女主唱沈馥人生经历的报道，再苛刻挑剔的人都挑不出毛病了。

      沈馥，音乐科班出身，音协会员，本身是其就读音乐院校有名的才女，后在音乐学校任教，古典乐器专精。

      沈馥，嫁入音乐世家，后因丈夫在其怀孕期间出轨，导致孩子流产，家庭破裂，父亲感染非典病死，带着瘫痪母亲独自返回家乡松江。

      看看沈馥的人生经历，再看看《北京北京》和《rolling-in-the-deep》的歌词，啥也别说了，点个赞吧。

      从能力到经历，沈馥与两首歌完美契合。听歌之外，人们感受到的是，一个坚强而有才华的女人，在经历了人生磨难之后，涅槃重生。

      太励志了。

      两首歌实在是太火了，最妙的是演唱会开在北京，加上边学道给于今的炒作计划里，在演唱会第三天就开始在网上闹腾说希望学道之人能上春晚，引起了好多人参与讨论，很快，相关话题就被春晚导演组注意到了。

      实话实说，学道之人如此迅速蹿红，春晚是十分乐意吸收进去的，免得再被人说闭门搞春晚，自娱自乐。

      可问题是学道之人的这两首歌，都太悲伤了，尤其是《北京北京》歌词里，有一些死啊活啊的。大过年的唱这歌，领导肯定有意见。

      不是还有一首英文歌吗？

      最后几经商量权衡，在演唱会十天之后，一个电话辗转打到了爱乐工作室，随后范红兵脸色通红，结结巴巴地告诉沈馥：“刚接到一个电话，你的歌……有……有可能会上春晚。”

      ……

      演唱会结束，正好是周日，边学道在北京陪了单娆一天，周一飞到了成都。

      孔维泽的事让边学道至今后悔，他不能看着杨浩再锒铛入狱。

      边学道之所以匆匆忙忙赶到成都，是因为康茂果然查到了一些有用的信息，再就是杨浩死活要跟姓杨的老师公开见一面。

      对杨浩这个决定，边学道能理解，但不认同。

      理解是因为他知道杨浩是担心这个男老师在大四下半学期再纠缠骚扰蒋楠楠，试图以男人的身份警告对方。

      不认同是因为杨浩高估了自己的威慑力，他就是一个大学生，除了买一把刀放在桌子上，不能在对方面前表现出足够的杀伤力，还容易打草惊蛇。

      赶到成都，先安抚住杨浩，让刘行健看着杨浩和蒋楠楠，边学道马不停蹄跟康茂碰了面。

      康茂还是干刑警，但已经是锦湖分局刑警大队大队长了。

      看见康茂意气风发的样，边学道就知道康茂在成都比在松江舒心多了。

      边学道见了面就打趣康茂：“又娶媳妇了？红光满面的。”

      康茂说：“这不看见你来看我了嘛，高兴的，我跟你说，在这啥都好，就是老朋友一个没有。”

      给康茂倒了一杯茶，边学道说：“这个官升得够快的。”

      康茂喝了一口茶，盯着茶杯看了一会儿，说：“也不瞒你，我老婆的姑父，前些年从松江调来成都，年轻时好面子，就想靠自己，现在看，我早就该来成都，也不至于在松江蹉跎好几年。”

      边学道心里揣着杨浩的事，也就没多想。不然按照他脑子里储存的信息，不难想到康茂口中的姑父可能是谁。

      智者千虑必有一失，况且边学道远远算不上是智者，排除先知能力，他的眼界、格局和行事方式，甚至还没有完全脱离一个小市民的层次。

      刑警大队长办事，想要查点信息，只要系统内部有，基本是手到擒来。

      看着康茂誊抄下来的一些资料，边学道发现，纠缠蒋楠楠的那个杨姓老师果然有前科，而且还不止一起。

      公安部门接到过两次报案，但之后都是报案人主动撤案。

      康茂指着边学道看的材料说：“这样的事，明眼人一看就是私下和解了，够不上刑事，也就民不举官不究了。”

      康茂说完，从兜里又拿出一叠纸，递给边学道说：“你再看看这个，我听你说这人岳父是校领导，就顺手打听了一下，你别说，他身上的事，比他女婿精彩多了。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】