# 第273章 温从谦的团队
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      随着总编的介绍，林芳发现那个不时看自己一眼的年轻男人，居然是尚动俱乐部的老板。

      边学道不是毛头小子，有一定的自制力，然而在这样的场合，这样的相遇，偏偏林芳又坐在他正对面，他难免会多看那么几眼。

      因为前世一共只见过几次面，雨夜帐篷里激情一次之后，就再无联络。在边学道的记忆里，这个女人，总是模模糊糊的，而且越想越模糊。

      然而，模糊不代表他不好奇，那毕竟是他枯燥的前世，为数不多的绯色激情。

      前世，再好奇他也得忍着，因为对方已经行踪杳杳了。现在，对方就坐在他面前不远处，难免多看上几眼。

      报社里，能当上总编和广告部主管的，都是人精。

      夹着边学道坐，开始的时候，两人没太注意，后来旁边的一个女编委用眼神提醒了一下，总编立刻注意到了。

      这是什么情况？

      两人认识？

      最明显的是，另外几个女编辑敬酒，边学道笑呵呵地喝一小口，林芳敬的第一杯酒，边学道干了。

      吃到中段，林芳去卫生间，刚出门，一个女编委就跟了出去，在卫生间门口边洗手边等林芳。

      逮着林芳出来，女编委直言问道：“小林，你认识尚动的边总？”

      林芳摇头说：“不认识。”

      女编委问：“以前没见过？”

      林芳说：“没见过。”

      “你确定？”

      “确定。”

      对于林芳，边学道在她领导面前喝了那杯酒已经是最大的照顾了，走出饭店的门，他就忘了这个人。

      然而世事难料，边学道再见到林芳是几个月后，林芳的单位，也从北江日报换成了松江日报，岗位是文化体育战线的记者，林芳到松江日报的第一个任务是，拿下尚动。

      ……

      2004年12月的第一天，下起了雨夹雪。

      就在昨天，边学道在三个地点，分别约见了温从谦手下最得力的三个人。

      变换地点，面对陌生人时的小心谨慎，是边学道难以改变的生活习惯。

      这次见面，是例行安排。

      既然温从谦把这些人托付给了他，边学道就要履行诺言。

      再者，说实话，边学道也比较看重温从谦手里的这支队伍。在见面之前，边学道的想法很简单，给这些人找些事做，给他们开工资，养着他们到温从谦回来，就算ok。

      至于之前跟温从谦说的游戏、动漫、视频等网上的赚钱门路，边学道自己没心思也没精力弄，温从谦又不在，这事儿八成就要放缓。

      见了面才知道，边学道高估了温从谦的不可替代性，也低估了松江工业大学学生的素质和水平。

      温从谦在名单上圈出来的这三个人，让边学道刮目相看。

      这三个人跟温从谦最大的区别在于，温从谦受翟雨的催化，受边学道的点拨，从技术男觉醒为半个商人。

      而这三个人，沉浸在自己的精神领域，为技术痴迷。

      见面的第一个人就给边学道上了一课。

      这个眼睛不大的眼镜男跟边学道说：“我老早就劝温从谦，让工作室转型，找门路贷款，搞网络游戏代理。像暴雪的魔兽世界，那肯定是个赚钱的游戏。”

      魔兽世界赚不赚钱，没有人比边学道更清楚，他前世就是魔兽世界的忠实玩家之一，对魔兽世界前期的各种版本了如指掌。

      边学道问眼镜男：“你对魔兽世界了解多少？”

      眼镜男叹了口气说：“了解再多也没用，去年bill。ropers来中国访问，代理权之争就开始了，今年1月底，九城已经与威望迪环球娱乐正式签约。”

      边学道问：“为什么看好魔兽世界？”

      眼镜男说：“开发团队的成熟度，和游戏的娱乐性、开放性和延展度，以及整个游戏史诗般的厚度。”

      边学道说：“你要知道，九城的财力，远不是温从谦一个小小的工作室可以比的。”

      眼镜男扶了一下眼镜说：“我当然知道，奇迹mu给了九城足够的现金和游戏运营经验，加上他们马上要去美国上市，圈了钱回来，仅仅投在前期宣传上的钱，都能把老温压死。”

      见眼镜男这么门清，边学道问：“那为什么还这么遗憾？”

      眼镜男说：“遗憾是因为老温似乎特别满足鼓捣一个工作室赚点小钱……”

      “小钱？”边学道打断了眼镜男。

      眼镜男点头说：“有我们这一帮兄弟帮他，他现在赚的就是小钱。”

      ……

      第二个见面的，浓眉大眼，不爱说话。

      边学道的自我介绍很简单：“我姓边，温从谦的朋友。”

      这个男生跟着说了一句“我姓张”，就开始闭口不谈，坐在边学道对面，一会儿功夫，就把一壶茶喝个精光。

      边学道说什么，他多数时间是点头，少部分会说几个“好”。

      直到谈话最后，男生问边学道：“my123就是你的吧？”

      ……

      第三个见面的男生叫王一男。

      从看见王一男第一眼，边学道心头就是一动。

      一样的名字，一样的面孔，是他！

      前世边学道在报纸上看过这个人的专访，说2004年他父母卖家产凑钱让他赴美，三年后他在美国卖了两项专利技术，有了一笔资金后，跟人合伙在硅谷开了一家公司，几年之内迅速成长，成了富翁。

      更传奇的在于，这个王一男在国内有个女朋友，属于青梅竹马那种。

      两人一个在国内当公务员，一个在美国打拼，一直都没有结婚，等着彼此。

      女方因为家里有人从政，33岁干到副处，本来仕途看好，可是王一男2013年回国一召唤，女的立刻辞了公职，在松江办完婚宴，跟王一男一起飞了美国。

      王一男父母因为语言、生活习惯等问题，留在国内，没有跟着去。

      2013年年底，王一男在国际上得了一个比较有分量的奖，第二年春节再回国时，松江市领导亲自接见，勉励他多为家乡发展做贡献。

      温从谦手底下居然藏着一个王一男。

      前世他不是2004年就赴美了吗？

      现在还有一个月就2005年了，这个王一男还在松江，看样子也不像要出国的样，这里面发生了什么？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】