# 第229章 重磅消息
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      10分钟后，边学道从隔壁走回来，把电话递还给夏挺说：“10分钟后会给你电话。”

      夏挺和唐琢都明白边学道话里的意思，两人中断了对话。

      五六分钟后，夏挺电话响了，看见来电显示，夏挺拿着电话走进了隔壁。

      唐琢看两人走马灯似的进进出出，一脸的好奇。

      几分钟后，夏挺表情复杂地走回来，看看唐琢，又看看边学道，抿着嘴坐下，冲边学道说：“老板答应了你的方案，今天晚上发给我电子合同，明天就可以签了。”

      边学道站起来冲夏挺伸出手：“合作愉快。”

      夏挺握着边学道的手说：“我真的很好奇，你都跟老板说了什么。”

      边学道笑眯眯地看着夏挺，笑的很阳光，但就是不说话。

      唐琢也站起来，跟夏挺重重握了一下手，说：“明天见。”

      从茶楼出来，坐进车里，唐琢终于没忍住，扭头问开车的边学道：“你跟他老板说什么了？”

      边学道一脸神秘地说：“我指导他老板未来几年百度该怎么干，他老板觉得很有道理，就多给了我点钱，套套交情。”

      唐琢明显不信，一脸郁闷地问：“你跟对方谈的多少？”

      边学道说：“3000万加8万股股票。”

      唐琢听了，眼睛一下睁大，问：“答应了？”

      边学道打着转向说：“对啊，不说了吗？答应我的方案。”

      活了一把年岁的唐琢，还是个直性子，他低头想了半道儿，快到自家小区门口时，冲边学道说：“你没说实话。”

      边学道把车挺稳，看着唐琢说：“明天早上我来接你。”

      唐琢站在车外，把着车门说：“明天老时间。”

      说完，转身进了小区。

      边学道坐在车里，盯着唐琢的背影，面无表情。

      别说唐琢是个临时助手，就算是敢为的雇员，边学道也不会跟他实话实说。

      有些话，注定只有他和电话那头的人知道。

      ……

      2004年10月31日，万圣节。

      国内媒体曝出一则重磅消息，《百度正在秘密收购国内最大的网址站my123。》，引起业界多方关注。

      11月1日，百度公司正式对外宣布，百度斥资3000万加上部分股权收购my123，my123将跃上新的发展台阶。

      11月2日，北京某报纸大篇幅分析百度收购my123的战略意图，并首次披露，百度为my123总共支付了3000万+8万股股票。

      而跟百度完成交易，一夜之间成为千万富翁的人，叫边学道，北江省松江人。

      一时间，好多财经类媒体的目光投向了松江，想联系上这个新晋千万富翁，中国互联网上的传奇淘金者，国内最大网址导航站my123的缔造者，叫边学道的男人。

      认识边学道的人不算多，也不算少。

      有些人即使看见报道中的名字，也不会往自己认识的边学道身上联想，有些人一看my123就知道老边发财了。

      国内好多家杀毒软件公司的人都认识边学道。

      他们当初意识到了my123能卖上钱，但没料到卖这么多，要知道my123排名刚进前50，不过是46名。

      几家门户网站的编辑和总编也认识边学道。

      消息爆出几天后，当一些消息灵通的女编辑得知去年来网站观摩学习过几天的年轻人，就是最近这个新晋富翁后，大呼错过了王老五。

      于今和李裕第一时间打边学道电话。

      于今问的是：“用不用我把尾巴和唐三借给你几天，你现在敢一个人出门吗？你需要电击器还是防狼喷雾，我都能帮你搞到。”

      李裕问的是：“安门那次你说在门口拉上电网监控器，养条大狼狗，我觉得你应该提上日程了。”

      温从谦在网上看到百度收购my123的新闻后，失眠了一整夜。

      他不知道8万股百度股票值多少钱，但他知道那实实在在的3000万，就足够甩出他的银行存款三条街。

      温从谦给边学道打了个电话，恭喜他上了报纸。

      放下电话的温从谦感慨良多。

      他到现在都记得两人刚开始合作搞工作室时，边学道跟他说“帮我在外挂里捆绑一个我的绿色小网站，我想赚点流量”时的样子，那表情轻松而淡定。

      温从谦忽然觉得自己很可笑，自己瞒着边学道，偷偷摸摸另开了一个完全属于自己的工作室，自以为够心思灵巧了，结果呢？边学道在自己眼皮子底下大大方方地赚了几千万。

      尤为关键的是，边学道这几千万是干净的，经得住任何审查，换句话说，边学道之前在工作室赚的钱，洗白了。

      可是自己呢？

      这样的钱还能安安全全地赚多久？

      是不是真的应该考虑一下边学道转行的建议，再找个项目干干？

      温从谦夜不能寐的时候，山西运城，向斌看着电脑屏幕，牙关紧咬，两眼通红。

      my123……

      边学道，燕琴……

      向斌到死都忘不了这两个名字。

      向斌为出国准备多年，结果在还差一个月的时候，被燕琴一封举报信弄得前功尽弃。

      在里面被关了9个多月，费尽心思、倾家荡产才脱身。

      现在的他，工作没了，房子卖了，女朋友走了，他去求一份工作时，当初夸他年轻有为的那些老板，再见着他都不用正眼看他了。

      向斌恨燕琴，恨得入骨入髓。

      但他也恨边学道，法庭上，边学道提供给燕琴的那份索贿录音，是最让他辩无可辩的。

      现在，这个家伙成千万富翁了，年纪轻轻的千万富翁，多好啊！肯定有好多漂亮女人围着他转，肯定有好多人围在周围夸他后生可畏。

      你斩断了我的金光大道，你却过上了美妙人生，我就让你在人生风景最美处戛然而止。

      向斌回身拿起茶壶，对着壶嘴咕咚咕咚喝了个底朝天，看着窗外墨黑的夜色喃喃好几遍：松江、边学道、松江、边学道、松江……燕琴……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】