# 第261章 到了听指挥，都斯文点
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      拿着电话想了几秒，边学道跟关淑南说：“我有点事先走，你吃完自己回去吧，抱歉了。”

      关淑南伸手招呼服务员：“服务员，买单。”

      然后跟边学道说：“谁的电话，怎么了？”

      边学道说：“我叔家的弟弟，好像在泰山路跟人起冲突了。”

      关淑南说：“你等等，我跟你一起去，你一个大男人，容易冲动。”

      ……

      在车上，边学道微皱着眉头，一路没有说话。

      关淑南看着路边，也不知道该说些什么。

      边学道忽然掏出电话，拨了一个号。

      关淑南看见边学道对着电话听了好一会儿，一句话没说。

      显然，这个电话没拨通。

      刚才边学道有点乱，这时才想起来回拨给边学德，可是电话一直没人接。

      边学道又拨了一个号。

      “喂，妈，没睡呢吧……我五叔五婶给你打电话了吗……啊，没有啊……行，没事……真没事……我挂了啊。”

      挂断这个电话，边学道调出一个号码，看着号码好一会儿，没有按下去。

      关淑南不知道，边学道刚才调出来的是麦小年的电话。

      可是他左思右想，这事不太适合找麦小年。

      首先，泰山路不是新展派出所的辖区。

      其二，边学德惹上的是什么事，事情因果，对方来头的大小都还不知道。现在就找麦小年，如果事情很棘手，就把麦小年架在火上了。

      其三，洪剑告诉他，麦小年年后就升了，现在是多一事不如少一事的时期，还是自己先去看看能不能解决吧。

      可是也不能单枪匹马去，不然人没救出来，自己也吃了亏怎么办？

      看了看时间，边学道拨了第三个电话。

      “老吴，在哪呢？”

      “车提回来了吗？”

      “你告诉唐根水，带上一组保安，开车到泰山路附近，到了给我电话。”

      “对，泰山路，让他们都穿便装，对了……橡胶警棍……算了……”

      “你去财务，把准备发给足球赛、羽毛球赛的奖金，雪地足球的准备资金，俱乐部的现金，还有准备发给员工的活动奖金，用包装好，都给我带来。”

      挂断电话。

      吴天跟刚才的边学道一样，拿着电话想了好几秒。

      让唐根水带着保安去泰山路……

      让穿便装……

      还提了一嘴警棍，后来又不让带了……

      这明显是边老板遇到事了啊！

      我操！刚才在下面看见唐根水还没走。

      赶紧的！

      刚才边学道在电话里只提了唐根水，吴天知道在事情不明朗前，确实不好将消息弄得满天飞，但也不能全瞒着。

      他找到刘毅松，简单说了一下电话里的情况。

      刘毅松站起来就拉着吴天走。

      吴天说：“我去，你留在俱乐部。”

      刘毅松摇头不干。

      吴天飞快地说：“前阵子你刚上过报纸，你现在是名人，到时候真要是出什么纠纷，你一露脸，事情就复杂了。”

      刘毅松说：“那我干点什么？”

      吴天说：“正好今天把车开回来了，我和唐根水带着两组保安过去，你留在俱乐部，把在宿舍休息的保安都召回俱乐部。在家的保安都穿上装备，告诉工作人员和教练都打起精神，保证家里别出事。”

      刘毅松点点头，立刻转身去找熊兰和财务了。

      吴天找到唐根水，在他耳边说了几句话，唐根水拿起对讲机：“一组，现在去装备室，换上装备，到大堂集合。”

      “一组收到。”

      唐根水继续说：“二组三组，现在全部换上便装，大堂门口集合。”

      “二组收到。”

      “三组收到。”

      吴天在旁边听着，简单几句话，保安队一副训练有素的样子，虽然很紧急，还是说：“老唐就是会****人，不愧是部队出来的。”

      唐根水淡淡一笑，问：“真不要带装备？”

      吴天说：“别带了，市里面，出不了什么大事，真露出来，没事也惹一身骚。”

      唐根水问：“要是真出事了呢？”

      吴天看着唐根水：“能出啥事？”

      唐根水说：“不知道啊，有备无患吧，不拿出来就是了。”

      拿起对讲机，唐根水说道：“二组三组，带上训练时用的钢管。”

      “收到！收到！”

      保安们不知道出了什么事，但从总队长的命令上看，肯定有行动，好几个人竟然十分兴奋。

      要知道，保安队的人当初是边学道亲自把关挑的，身强力壮是第一条件。

      早前刘毅松带着训练，练的大多还都是运动员那一套。现在唐根水来了，练的内容，变成部队那一套了，不知道怎地，可能是受唐根水气质的感染，保安队的血性就上来了。

      这些家伙，每天在俱乐部门前和周边巡逻时，从护院猛犬变成了绿眼饿狼，巴不得来几个不开眼的混混跟尚动收点保护费什么的。

      可惜，自从退卡那次来了几个光头，让“一条腿一万”吓退之后，太平得不得了。

      现在会不会是个机会？

      唐根水开别克，吴天开奥迪。

      别克坐了7个人，奥迪坐了5个人，65万现金放在奥迪后备箱里。

      车子上路，两人分别跟车里的保安说了此行的目的。

      一听可能是老板在外面遇到事了，需要人镇场子，两辆车里的温度瞬间就升高了。

      吴天感觉到了车里气氛的异样，连忙说：“到了都听指挥，不让动手别动手，都斯文点。”

      虽然前段时间的分工大会上，吴天调到了敢为俱乐部当总经理，理论上不再是尚动俱乐部的领导，但吴天说话，尚动里的人没人敢不听。

      大家都清楚，就连一脸冰冷的三角眼丁克栋，看见吴天都得挤出一丝笑模样才开口说话，谁要是觉得吴天不受老板待见了，在尚动也快干到头了。

      ……

      顺着泰山路，从南往北开，在一家饭店门口，围了一些人。

      就是这里了。

      松江市的泰山路，是一条比较特殊的路，因为这条路的三分之二在青石区，三分之一在南山区。

      所以，基本上，在这条路上出现什么状况，处理人员到场是最慢的，因为两个区的人都会等一等，拖一拖，等着对方的人去处理，能少一事就少一事。

      边学道按了几下喇叭，才把前面的人挤开。

      然后他看见一脸是血的边学德，抱着一个肩膀不时抽动的女孩。

      边学德和女孩坐在路灯下的马路牙子上，女孩的衣服被撕坏了，这么冷的天气，居然能看见皮肤。

      六七个中年男人呈扇形站在边学德身前，其中一个脚底下踩着一个手机，手机已经碎了。

      几个男人身后还站着三四个女人，其中一个女人正在挽自己的头发。

      边学道的车开进去，坐在地上的边学德和几个男人女人都瞄了一眼车，没太在意。

      一看这场面，估计被打的是边学道的弟弟，关淑南有点紧张了。

      她以为边学道会立刻冲下去，到时不定会发展成什么局面。

      却不想，边学道没有第一时间开门下车，而是坐在车里四下打量，拿起手机打了一个电话：“喂，是我，来泰山路鸿升饭店，到了你就看见了，快点。”

      放下手机，边学道从扶手箱里拿出一支录音笔，然后看着关淑南说：“你手机有照相功能吗？”

      关淑南点头。

      边学道说：“一会儿你藏在边上，把现场的人和动作都照下来。”

      关淑南说：“还没看见警察，你先报警吧，等警察来了再说。”

      边学道打开录音笔，别进自己衣服里兜，说：“我没事，放心吧。”

      说完，开门下车。

      关淑南紧张地摸出手机，打开照相模式。

      ……

      边学德是真的没什么办法，他不知道自己坐在这里等什么，也不知道要坐多久。

      女朋友林琳在怀里哭了好一会儿了，因为衣服被撕破了，现在冷得浑身发抖，可是边学德自己的衣服也被那几个男的撕坏了，外套现在还在几米外的路面上呢。

      几个月前，他带着林琳回家，父母不接受他这个女朋友，一气之下，边学德带着林琳来了松江。

      靠手里的一点积蓄，租了一个小房间。

      然后靠修车的手艺，在朋友介绍的修车厂试用了三天，找到一份工作。

      林琳会一点美发，但美发明显不如修车好找工作，出去找工作之余，林琳只能一个人待在租的房间里。

      两人的房间里除了一张床，两个旅行包，几乎什么都没有。为了省钱，除了找工作，林琳白天哪儿也不去。

      边学德每天出门前留给她的，让她无聊时去网吧玩的10块钱，林琳一分没花，都攒了起来。

      她知道边学德是阳历12月的生日，她想留着钱给边学德买个生日礼物。

      她看中一件男款外套，要280块钱，她准备到时买下来送给男朋友，给男朋友一个惊喜。

      边学德不知道林琳的小算盘，但他知道林琳天天闷在房间里很无聊了。

      晚上，修好厂里的一辆红色雅阁，边学德跟师傅打了声招呼，把车开出来，说是试车。

      开到家附近，喊上林琳，带林琳开车出来兜风。

      虽然车不是自己的，但这几乎是这对年轻情侣最开心的时光。

      没想到，为了躲一只宠物狗，刮上了停在饭店门口的一辆丰田霸道。

      听见声音，从饭店里出来了几个醉醺醺的男人，看见霸道被刮了，蛮横地拍车窗让边学德下车。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】