# 第246章 我要弄死姓范的
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      知名大报的效率不是盖的。

      边学道回到红楼没一会儿，记者的电话就到了。

      隔着电话听上去，女记者的年纪不是很大，说话干脆利落、条理清晰、很有礼貌。

      在电话里，女记者问了边学道几个简单的问题，同时跟边学道说了几个预备问题，问边学道有没有不想提的话题。

      边学道不客气地砍掉了其中三个问题。

      女记者一点没有不高兴的意思，跟边学道探讨着又增加了一个问题。

      结束通话前，女记者要去了边学道的电子邮箱，说晚些时候把更细致的采访提纲发给边学道，让边学道提前准备，然后告诉边学道，明天，最晚后天，她的采访小组就到松江，让边学道提前安排一下时间。

      挂断电话，边学道有点发蒙。

      我没听错吧？采访小组？

      也不是电视台的节目组，报纸写稿也要采访小组了？一个问问题，一个拿录音笔，一个拍照？这得养多少人？

      收拾一下，躺在床上边学道就睡着了。

      沈馥到家时，天已经黑透。

      开门进屋，看到门口边学道的鞋和挂在衣架上的外套，沈馥抿着嘴，四下打量，发现边学道不在客厅，不在书房，也不在卫生间。

      看样子是在卧室休息呢！

      蔡姐听到开门声，从东屋出来，跟沈馥交待两句沈老师今天的情况，穿衣服走了。

      回东屋跟妈妈说了几句话，简单洗漱，沈馥坐在客厅沙发里等边学道醒来。

      眼看一小时过去了，边学道卧室里一点声都没有，沈馥站起来，到厨房开始做饭。

      她煮了一锅粥，做了两样小炒。

      菜刚炒好，边学道卧室的门开了。

      看着沈馥，边学道笑呵呵地说：“醒得早，不如醒得巧。”

      沈馥一脸平静地说：“你先吃，我去喂我妈。”

      边学道坐在沙发上，按开电视，说：“等你。”

      两人坐在一起吃饭时，边学道说：“前几天走得急，忘了问你，演唱会主办方对你和李裕的表现满意吗？”

      沈馥点头说：“挺满意。”

      边学道夹了一口菜，问：“邀请你们去北京了吗？”

      沈馥放下筷子说：“三天前已经把邀请函发到了爱乐工作室。”

      “真成了啊！”边学道也放下筷子，笑着说：“你和李裕这是要红啊！”

      沈馥看着自己的饭碗说：“你贡献最大。”

      “别这么说。”想了想，边学道问道：“北京演唱会什么时候开？”

      沈馥说：“1月15号。”

      边学道说：“这么远啊！”

      沈馥想说什么，有咽了回去，低头说：“李裕昨天跟我说，他不能跟我去北京了。”

      边学道说：“他亲口跟你说的？”

      沈馥点头：“李裕妈妈前几天住院了，他在医院陪护呢，没心情去北京，我能理解。”

      边学道问：“什么病？在哪家医院？”

      沈馥说：“在省医院，是……割腕。”

      边学道：“……”

      沈馥说：“我正想吃完饭去医院看看呢，你去吗？”

      边学道站起来说：“不吃了，现在就走。”

      ……

      在省医院住院部二楼，边学道看到了李裕。

      出去一趟回来，再看李裕明显憔悴了好多，脸上的胡茬特别明显。

      看见边学道和沈馥，李裕迎了过来，想像往常那样笑一下，却没笑出来。

      边学道拍着李裕肩膀说：“我出去了一趟，今天刚回来。”

      李裕点头说：“我知道。”

      边学道问：“伯母情况怎么样？”

      李裕说：“伤口没事了，情绪不太好。”

      正说着话，李薰从病房里推门走了出来。

      看见边学道，点头说：“来了。”俨然一副小妻子的模样。

      估计边学道和李裕有话要说，沈馥拉着李薰到一旁说话。

      两个女人一走，李裕的眼泪刷的一下下来了。

      边学道见了，搂着李裕肩膀，向楼梯口走去。

      “怎么了？哭啥？”边学道问。

      李裕眨着眼睛，极力控制情绪，说：“我妈跟我说，她不想活了。”

      “为啥？”

      “我妈不让我爸出门赌钱，我爸把她打了，下手很重，他一辈子都没动手打过我妈，这次为了出去赌，下这么重的手。我爸前脚出门，我妈后脚就割腕了。幸亏我回去的及时。”

      听了李裕的话，边学道皱着眉说：“赌博真毁人。”

      李裕说：“等我妈好了，我要弄死那个姓范的。”

      边学道问：“哪个姓范的？”

      李裕咬着牙说：“拉我爸下水那个。”

      看李裕现在的样子，边学道知道劝他考虑后果什么的根本没用，反而让李裕不跟他说实话。

      边学道故意阴阴地说：“他做初一，咱们做十五，欺负到头上了，就弄他，出20万，就有人出手。”

      李裕说：“我已经找了私家侦探，让他们帮我找姓范的住址。”

      见沈馥和李薰往这边走来，边学道拉着李裕说：“弄到地址，你告诉我，我帮你一起想办法。”

      因为不是生病，是寻短见，怕李裕妈妈觉得丢人，边学道没进病房。

      临下楼，边学道问李裕：“手头钱够吗？”

      李裕点头。

      家让他爸败成这样，还真不好说李裕手里有多少钱。但边学道出门匆忙，身上没带多少钱，倒是有一张卡，但里面数额太大。

      边学道说：“我今天刚下飞机，先回去了，明天再来看你。”

      坐在出租车上，边学道问沈馥：“李薰一直在医院？”

      沈馥说：“好像是，已经在医院跟李裕一起守了几天了，李裕他妈总是哭，看见李薰就好一点。”

      看着车右侧的路灯，边学道说：“患难见真情，经过这一次，他俩就分不开了。”

      沈馥说：“李薰这姑娘不爱说话，但心里是热的。”

      一句“你也差不多”已经到嗓子眼了，又被边学道咽了回去。

      回到家，边学道直接进了书房。

      上楼梯时他忽然记起，下午女记者在电话里跟他说，把采访细纲发到他的电子邮箱，让他看看有没有问题。

      看着边学道一头钻进书房，有不少话要跟他说的沈馥这个郁闷。

      就在沈馥坐立不安，犹豫着要不要敲书房门的时候，边学道走了出来。

      看见沈馥坐在沙发上，边学道明显呆了一下，然后走过来问：“有事？”

      边学道这份眼力见儿，让沈馥心情好了点。

      沈馥没说话，身体向沙发左边挪了挪。

      边学道坐在沙发上，看着沈馥问：“你想跟我说，让我替李裕跟你去北京？”

      原本盯着茶几下地毯的沈馥一下抬头，有点奇怪地看向边学道。

      很快，表情由吃惊转为不好意思，似乎有什么不好张口的话要说。

      看着沈馥的脸，边学道有点迟疑地说：“你不会想让我再给你写首歌吧？”

      沈馥听了，眼睛一下放出光彩，像小女孩一样快速点头。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】