# 第247章 请我吃饭我就告诉你
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      第二天上午，边学道先去银行，后去医院，给李裕送去一张银行卡，里面有5万块钱。

      李裕妈妈这不是疾病，是心病，虽然一样是从钱上来，但自从李裕爸爸动手打人，就不是钱能解决的问题了。

      边学道有钱，但他不能无缘无故给李裕太多，5万是昨晚边学道反复想出来的数目。

      在医院把卡递给李裕时，边学道说的是：“别多想，这是之前欠你的工资。”

      从医院出来，琢磨着该去公司看一看了。

      结果到了天旗大厦才发现，除了签几个名，基本没什么需要他处理的。

      自从丁克栋、熊兰、唐琢加入后，几个部门各司其职，两个俱乐部运转起来顺畅多了。

      到尚动转了一圈，又去隔壁看了看傅立行，边学道忽然意识到，等隔壁这两个馆也开馆，一切走上轨道，自己这个老板似乎就可以闲下来了。

      自己是撤出来当潇洒闲人呢？

      还是再选一个战场，磨砺自己，锻炼队伍呢？

      ……

      采访很顺利。

      事实上，是边学道误会了。

      女记者带了个采访小组到松江不假，但小组里的其他人不是为边学道来的，人家另有任务。

      整个采访，边学道感觉挺好，除了女记者看人直勾勾的眼神。

      其实也不算特别直勾勾，就是……边学道总觉得自己说话时，女记者试图通过自己的面部表情判断一些东西。

      还好，前世边学道在报社干了近十年，不怵媒体，不怵记者，一定程度上也很熟悉记者的问题套路。

      “请问你是怎么想到创办my123的呢？”

      “hao123给了我灵感。”

      “最开始你是怎么定义my123的？”

      “方便自己、服务别人的小网站。”

      “几年前，你想到过有人会收购my123，并且卖出几千万的天价吗？”

      “从来没有。”

      “你是怎么推广my123的？”

      “呵呵，其实我也不知道怎么就推广开了，也许是大家都需要这样一个干净、简洁的导航网站吧。”

      ……

      渐渐的，采访开始偏离最初的大纲。

      “据我所知，曾有杀毒软件怀疑my123携带病毒，请问你是怎么度过危机的？”

      “当时我很气愤，因为my123是一个绿色得不能再绿色的网站，可是还没等我有什么行动，网上的网民就已经开始自发谴责那家杀毒软件了。”

      “有人怀疑你当时操控水军，给对方制造舆论压力。”

      “呵呵，如果我没记错，那个时候互联网上还没有真正意义上的水军。”

      “我这里有一篇评论文章，内容隐隐指向杀毒软件公司背后的操纵者，当时你有过类似的怀疑吗？”

      “没有，最开始我以为是个误会，后来也是看了网上一些帖子，才想到可能是被人暗算了。”

      “你认为暗算这个词准确吗？”

      “是暗算。”

      ……

      “《中国入世之我见》和《中国电子商务和物流业发展前景》这两篇论文的第二作者都是边学道，请问这个边学道跟你是同一个人吗？”

      “是。”

      “在这两篇论文中，你的贡献率大概是多少？”

      “这个问题，你应该问我的老师，严合生严教授，他的评语比我自己说要更准确，也更让人信服。”

      ……

      “听说你明年大学毕业，毕业后还会投身it领域吗？”

      “有可能。”

      “作为一个互联网上的成功淘金者，你对中国的高等教育有什么期待吗？”

      “有，我希望我们的大学多抽些时间教学生两样事：赚钱和做人。”

      “你觉得现在的大学不教这两样吗？”

      “教一些，但不够。”

      “谢谢你接受采访。”

      “拜托你一件事，能在文中隐去我的学校名称吗？”

      “怎么隐去？”

      “就说是松江市内某高校，还有，成稿之后我要看一眼。”

      “好吧。”

      ……

      女记者没说多久成稿，边学道也没在意这件事。

      社会上有一些人觉得自己能上报纸是一件很光彩的事，也有一些人根本不在乎，边学道就是后者。

      送女记者出门时，外面正飘着细雪。

      这是松江2004年入冬以来的第一场雪。

      看着满天的雪花，边学道想起了大雪中徐尚秀给他送伞，想起了大雨中徐尚秀蹲在地上哭泣。

      他在北京给单娆买房，让单娆在家人面前抬起头，给单娆一个体面的生活。

      可是徐尚秀呢？

      这个他前世的妻子，跟他在一个屋檐下生活了4年的女人，在他并不如意的前世，嫁给他，给他一个家庭。

      有一段时间，边学道有点畏惧徐尚秀。

      他怕徐尚秀来找他，重新走进他的生活，如果那样的话，单娆怎么办？

      怎么摆正前世今生两个对他而言同样重要的女人的位置？

      有办法两全吗？

      有吗？

      看着从天而降的雪花，边学道不可抑制地想起前世2009年他跟徐尚秀的第一次相遇。

      那是一次偶遇。

      当时也是一个下雪天。

      当时是下午5点多，在挤满了人的公交车里，边学道捞到了一个靠窗的座位。

      整个车厢，别人都是下班回家，边学道是上班去单位。

      坐在他旁边的是一个拿着电话讲个不停的中年男人。

      边学道身前半米处，站着徐尚秀。

      穿着白色外套，把着栏杆的徐尚秀，一直静静地看着车外。

      那天之前，边学道从不是一个看见好看女人就挪不开眼睛的人，看见徐尚秀，他没控制住。

      徐尚秀的侧脸，实在是太好看了。

      从徐尚秀上车，公交停停走走，开了5站，第6次停车的时候，挨着边学道的中年男人下车了，看了一眼空座，徐尚秀坐到边学道旁边。

      几天后，还是那个时间，边学道坐车去上班，徐尚秀下班坐车回家，这次徐尚秀坐在边学道前面的座位。

      大概半个月后，两人第三次在车上相遇，并且很巧地，徐尚秀再次坐到了边学道身旁。

      边学道掏出手机，在短信里输入了几个字：你好，我叫边学道，认识一下。

      手机递给徐尚秀。

      那时的边学道，单纯得可爱。

      完全是念头一动，就发出了追求信号。

      2009年的他，没看过开500万豪车搭讪美女的视频，也没想过一个坐公交车上下班的男人被女人拒绝的几率有多高。

      所幸，徐尚秀不是一个物质拜金女。

      她没给边学道电话号码，而是给了他一个qq号。

      就是边学道重生后记忆最深的那个qq号。

      几个月后，当几个要好的朋友知道边学道是在公交车上跟徐尚秀搭讪成功的，只能感叹：缘分到了，什么都挡不住。

      确实，以徐尚秀的样貌和工作，嫁给当时无房无车的边学道，任谁看，也是边学道赚到了。

      两人婚后，边学道问过徐尚秀：“当初为什么看上我？”

      徐尚秀说：“我也说不清，就是感觉你是我在等的人。”

      思绪回转。

      边学道问自己，今世还会有一天，徐尚秀面带微羞地跟自己说“就是感觉你是我在等的人”吗？

      踏雪而行。

      走到2002年冬天时，他坐了半个冬天的10a后门，抬头看向徐尚秀寝室的窗户。

      今世的边学道不同于前世的边学道，2004年的边学道也不再是2002年的边学道。

      现在的边学道是两个俱乐部的老板，手下有几十号员工，银行有上千万的存款，他正策划着在合适的时候，进军房地产领域。

      是的，就在接受采访，女记者问他“毕业后还会投身it领域吗”的时候，边学道瞬间就做了决定，他要试水房地产业，然而他准备做的不是盖楼，而是囤地，以盖楼之名，行囤地之实。

      被激发出野心的边学道，不会再痴痴地傻等。

      他掏出电话，拨通了存在电话里的徐尚秀寝室的号码。

      “你好，我找徐尚秀。”

      “她不在寝室。”

      “说去哪了吗？”

      “不知道，我帮你问问……玲玲，知道秀秀去哪了吗……应该是上自习去了。”

      “谢谢。”

      “不客气。”

      收起电话，边学道又望着徐尚秀寝室的窗口看了几秒钟，转身想走。

      结果，他看见徐尚秀站在不远处，正看着他。

      几个月没见，徐尚秀身上的气质发生了一丝变化，清冷中透着知性。

      看着徐尚秀，边学道笑了笑，说：“好久不见。”

      徐尚秀说：“你在找我？”

      边学道说：“嗯，刚给你寝室打了个电话。”

      徐尚秀说：“找我做什么？”

      边学道诚实地说：“没什么。就是看见今天下雪了，想到了两年前，想来看看你。”

      徐尚秀说：“明年你就毕业了吧？”

      边学道说：“是啊，这个校园，一晃就待了3年多。”

      徐尚秀忽然说：“走走吧。”

      边学道简直怀疑自己是不是听错了，徐尚秀居然说要他陪着走走，边学道赶紧走到徐尚秀身前，看着四周的雪花说：“好啊。”

      轻雪如玉屑。

      两人顺着校园里的路，漫无目的地走着。

      徐尚秀不说话。

      边学道也不知道说些什么。

      他心里有千言万语，百种相思，都没法跟现在的徐尚秀说。

      “单部长还好吗？”徐尚秀轻声问道。

      “怎么说呢？每月工资1000多，在北京，勉强够生活。”边学道说。

      “你毕业去北京？”

      “短时间内，我会留在松江。”

      “你能告诉我，为什么我大一开学时你那个样子吗？”

      徐尚秀说得语焉不详，但边学道知道她在问什么，看着开在家属区里的一家小饭馆说：“你请我吃顿饭，我就告诉你。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】