# 第316章 人情世故
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      回到红楼，洗漱完，边学道坐在书房里整理康茂说给他的信息。

      边学道估计，麦小年正在想办法，同时估算这次捐车大概需要多少钱。

      他现在需要面对的问题是，如果麦小年找到自己，帮还是不帮？帮多少？

      首先，通过分析康茂给他的信息，边学道确定了自己应该帮麦小年。

      虽然齐三书为首的这个圈子看起来战斗力很强，但有一点，那里的友情泡沫也很重。出身普通的边学道，总是觉得自己不属于那个圈子，至少现在，他还没在里面真正找到归属感。

      麦小年则不同。

      两人的交情一直不错，虽然也属于广义上的“官商合作”，但起码两人合作得很愉快。

      换个思维想，圈子是圈子，伙伴是伙伴，不能因为进了一个圈子，就放弃另一个圈子的建设。

      对边学道来说，二代圈子是踏板，麦小年等朋友组成的属于自己的圈子，才是基石。

      还有一点，麦小年这个年纪的分局副局长，只要有机会，有运气，再加上边学道的帮助，十年之后很可能成为松江警界的一个山头。

      而十年之后，边学道将没有先知，他很有可能需要麦小年来反哺他。

      当然，边学道这么想挺没出息的。

      05年到14年，这黄金十年如果边学道都不能混出个名堂，结交几个省部高官，或者移民海外，而是需要一个家乡的警察保护自己，他实在是太失败了。

      可是在边学道看来，多留一条后路总没有错，谁也不知道什么时候就求到对方了。

      既然决定帮麦小年，边学道就没什么好纠结的了。

      ……

      麦小年坐在家里沙发上，闷头抽烟。

      他老婆在厨房做饭这一会儿功夫，烟灰缸里已经五六个烟头了。

      把饭菜端上桌，招呼麦小年洗手吃饭。

      吃饭的时候，老婆问麦小年：“这事有这么难办？”

      麦小年嘿嘿一笑，继续夹菜。

      “你倒是说话啊！”

      麦小年说：“局辖区里有点实力的企业，没背景的早都拜了码头，有背景的大企业，靠山都在省里市里，我去联系属于自讨没趣。我听王局那意思，算上局里和下面派出所，怎么也得20辆车。就算20辆面包车还多少钱呢？况且局里一直用普桑。”

      说着，放下碗筷，麦小年继续说：“这次的事啊，挺复杂！我琢磨着，中心城区这几个分局，会在暗地里较劲。满足分局巡逻用车是基础，除此之外，还得给市局贡献一批车，让王局在上头有面子，这才算功德圆满。”

      麦小年老婆说：“这么复杂……”

      麦小年笑了一下，说：“复杂？还有更复杂的呢！”

      “啊？”

      “要是打算给市局一批车，那车就不能太次，我琢磨着，怎么也得桑塔纳3000才行。上供都是3000，局里用的也不能太差吧，要是都按桑塔纳3000算，30辆，多少钱？”

      “还有，我就在想，领导的意思，是捐钱啊？还是捐车啊？这里面的差别可大了去了……”

      得，听麦小年说完，他老婆也吃不下去了。

      看见老婆的样子，麦小年有点惭愧，他忽然觉得，自己的能力没有之前自我感觉的那样良好。

      这次的事，考验的是硬实力，几百万的投资，不是说拉就拉来的。

      重新拿起碗筷，给老婆夹了一块肉，麦小年表情轻松地说：“你别跟我上火，明天我去问问边学道，他现在生意做得很大，差不多能支持我一下。”

      麦小年老婆对边学道印象很深，因为边学道给见义勇为基金会捐了50万，一下让她在单位的地位上升了。

      要知道，见义勇为基金会不是红十字会，单笔捐款50万很少见。

      老婆跟麦小年说：“我记得这个人，当初他是创业之初，现在羽翼已丰，还能花大钱帮你吗？”

      麦小年笑呵呵地说：“你要相信你老公的人格魅力。”

      看老婆笑了，麦小年的心情轻松了一点。

      可是他虽然说自己很有人格魅力，其实他心里一点都不自信，他不知道明天自己跟边学道开口，会是怎样一个结果。

      上次砸车事件后，发生了不少事，一直到麦小年打听出帮边学道说话的是省委秘书长卢广效。

      卢广效啊！

      那可是副部级的省委领导。

      虽然当时边学道很正经地跟他说不认识卢广效，麦小年是一点都不信。

      你当副部级领导是庙里的小毛神啊？没事人家看你顺眼就管你的闲事、帮你出头？

      可是麦小年能判断出，边学道肯定是俱乐部开了一段时间后，才搭上卢广效这条线的。

      道理很简单，如果边学道早就认识卢广效，他根本不用上杆子巴结自己这个小所长。

      麦小年干了多年刑警，交的都是江湖朋友。能交商人朋友的所长位置上，他干的时间太短，有实力拿出几百万的，差不多只有边学道一人。

      现在，边学道已经供上了卢广效这尊真神，自己这个分局的小副局长，还能让他如往日般相待吗？

      这些想法，麦小年只能在自己肚子里翻滚，这也是他如此举棋不定的原因。

      麦小年食不知味的时候，他的手机响了。

      见麦小年魂不守舍的，没有去接电话的意思，他老婆走到茶几旁，拿起了手机。

      看见手机来电显示的名字，女人的眼睛一下睁圆了。

      说曹操，曹操到。

      是边学道的电话。

      这个节骨眼上，边学道主动联系老公，天赐的机会啊！

      女人拿着手机，惊喜得都忘了把手机送过来，也忘了自己先接听，生怕边学道挂断，嘴里大声喊着：“小年，快，快来，边……边学道。”

      麦小年扑棱一下站起来，几步走过来，按下接听键。

      见丈夫电话接的还算及时，女人手摸着胸口，连做了两个深呼吸，然后一脸紧张地看着麦小年打电话。

      女人见丈夫脸上的表情很奇怪，连说了几个“好”，然后说“在家”，然后说“方便”，最后说了自己家的地址，挂了电话。

      见丈夫拿着手机发愣，女人推了他一把：“都说什么了？”

      “啊……啊？”

      见丈夫还在神游，女人又问了一遍：“边学道都跟你说什么了？”

      麦小年终于清醒过来，说：“快，家里有什么菜，你再炒几个，不，打电话，跟附近的饭店定，快点。”

      见女人一脸好奇地看着自己，麦小年语速飞快地说：“边学道要来咱家吃饭，一会儿就到。”

      麦小年老婆打电话订餐的时候，边学道已经开车上路了。

      边学道的想法是，送人情就送全套。

      他能猜到现在麦小年肯定为上次卢广效的出现而纠结，那么边学道就要用行动表示，我以前怎么待你，现在还是怎么待你，不会因为其他关系改变。

      你有关口过不去了，不用你来求我，我主动上门联系感情，既帮你解决问题，面子也给足。

      只有这样，才能让麦小年拿边学道当铁杆朋友，只有这样，才能让麦小年成为边学道圈子的可靠核心。

      就像市局文件里写的：

      先送炭，后添花。

      其实这个说的不完全，你给别人雪中送炭，别人才会给你雪中送炭。

      忘恩负义的人，毕竟是少数。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】