# 第397章 菊园中学（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      都江市菊园中学，是敢为集团在四山捐资修建的第一个教学楼项目。

      敢为集团的意见是在校园里选址新建教学楼，这个要求愁坏了都江市教育局。

      菊园中学原本占地面积不小，可是因为学校地处市中心，最近几年，被市里以各种名义拿走了不少，东一块西一块，跟附近地块捆绑，卖给了开发商。

      新建教学楼的话，只能在运动场上盖，可是那样的话，学生不方便，施工也不方便。

      在教育局领导心里，菊园中学可能是捐建的第一所，也可能是唯一一所。不把资金留在都江市，人家去哪都一样是建楼换名声。

      为了政绩，教育局也真拼了，硬是跟市里要出一块地，从菊园中学南边围墙往外扩，一直扩到路边。

      听到刘毅松的汇报，边学道很满意。

      不管初衷是什么，教育局能给学校要到土地，也算够意思了。

      万事俱备，边学道到都江市跟市政府签订协议，捐助100万建设菊园中学教学楼。

      各方对菊园中学的奠基仪式都很重视。

      为了这个奠基仪式，边学道特意将丁克栋叫到了四山。

      对于叫谁来四山，边学道想了一个晚上。

      出席敢为集团捐助教学楼奠基仪式，最少也得挂个副总的头衔，换句话说，这次叫谁来四山，谁就是敢为集团二号人物。

      最终，边学道决定叫丁克栋来。

      首先，丁克栋的管理理念跟边学道十分相似。

      其二，2005年边学道甩手在外，丁克栋协调众人将公司管理得井井有条。

      其三，丁克栋跟边学道差不了几岁，两人可以一起成长。

      其四，看丁克栋面相就是个不好说话、不好糊弄的。日后一旦都江市的教学楼工程出现问题，可能需要丁克栋出面交涉，到那时，丁克栋的进攻性就有用武之地了。

      人到四山后，丁克栋的表现让边学道很满意。

      尽管之前对边学道的四山教学楼计划一无所知，但丁克栋没表现出一点特别的情绪。既没有拍马屁说老板心善积福，也没询问为什么偏偏选在四山捐资。

      见到边学道，丁克栋只问了几点：我该说什么？我该做什么？我该拿出什么姿态？

      丁克栋知道自己这趟四山之行能收获什么，也知道老板边学道不是不着调的二愣子，该自己知道的，不用问老板也会说，不该自己知道的，问了也白问。

      老板明明在四山，还是叫自己来，明显是让自己露脸当傀儡，按要求演戏就行了，问什么问？

      这就是聪明人。

      ……

      3月10日，菊园中学新教学楼奠基仪式隆重举行。

      早上8点半，所有在校学生穿着统一的校服，到操场上列队。老师们穿着颜色统一样式不一的黑色西服，站在学生队列后方，观察班级秩序。

      在昨天搭好的主席台上方，红色横幅上写着“敢为集团捐助菊园中学教学楼奠基仪式”。主席台两边的气柱上，一边写着“百年大计教育为本”，一边写着“千秋大业教育为先”。

      红地毯、红气球加上各色旗子，现场喜庆气氛十足。

      本来，横幅上敢为集团前面还有“北江”字样，被边学道属意丁克栋跟校方联系，把“北江”两字去掉了。

      在边学道心里，敢为集团就是敢为集团，不属于松江，也不属于北江。

      奠基仪式定在9点10分，也就是说，到仪式结束，学生们至少要站一个小时。

      学生们不情不愿的，老师们也不领情。

      盖教学楼，校领导能分到点好处，他们这些普通教师，除了折腾，喝不到一点肉汤。几个关系要好的老师在学生队列后面凑在一起嘀咕：“敢为集团？哪来的？谁听说过？”

      “不知道，没听说市里有这么一号企业。”

      “好像是北边过来的公司，没准是想在市里搞开发，先投资买个名。”

      “不太可能，搞开发也搞不到都江，去蜀都多好啊。”

      “我觉得也是。”

      ……

      还算准时，9点08分，领导陆续到场。

      阵容还是挺“豪华”的！

      都江市副市长，市教育局局长、副局长，区委副书记、区长，区人大常委会主任，区政协主席，副区长，区教育局局长以及区直有关部门和街道党委主要领导出席了教学楼奠基仪式。

      都江市教育局局长主持典礼。

      副市长作了简短讲话。

      菊园中学校长介绍工程概况，感谢领导和企业对菊园中学的关爱。

      然后，施工单位和监理单位负责人做表态发言。

      丁克栋站在台上，一脸平静，看不出任何情绪。

      仪式前一天，教育局跟丁克栋沟通，希望他在仪式上作个发言，丁克栋以身体不适拒绝了。

      负责沟通的工作人员看丁克栋不像个好说话的，也就没坚持，自己想了个办法，在领导面前把事情圆上了。

      最有意思的是，主席台上站了不少人，但真正为教学楼奔走的人一个也没上去。

      黄胖子……级别不够。

      齐三书因为“机智”地跟他老子说旅游开发赚了钱捐给教育，他不敢食言，敢为捐助的100万里，有他个人10万元。祝植淳人在四山，不好意思一点不拿，也拿了10万出来。

      这样，其实敢为掏了80万。

      原本齐三书和祝植淳的意思是拿钱就行，什么手续都不要。边学道没同意，另立了一个捐资协议，把两人捐的20万明明白白写了进去。

      边学道这样做，多多少少有点“有福同享有难同当”的心思。

      两年后，这个教学楼要是立功了，大家分享荣誉。

      若是震后这个楼引起了什么人的注意，这两人也是护盾之一。

      9点多，齐三书开车，拉着边学道和刘毅松，黄胖子开车拉着祝植淳、孟茵云和凑热闹的卢玉婷，来到菊园中学体育场边上，观摩奠基仪式。

      看见一众领导每人扬了两锹土，齐三书扭头问边学道：“要不一会咱几个也去铲两锹？”

      边学道说：“没必要。做了好事，回家记在日记本上就行了，会被有心人发现的。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】