# 第440章 不是那里是这里
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      看见关淑南没敲门走进来，边学道轻轻把手里的纸盖在记歌词的笔记本上，小声问：“怎么了？”

      关淑南举着出血的手指说：“有双氧水和邦迪吗？我手刮了个口。”

      边学道走过来，看着关淑南手上的伤口问：“怎么弄的？”

      关淑南说：“我爸快过生日了，我想给他买个剃须刀邮回去，不懂什么样的好，刚才拿你的研究了一下，不小心就……”

      带着关淑南走出书房，边学道打开电视旁边的地灯，让关淑南坐在沙发上，他去电视柜下面抽屉里找碘酒和棉签。

      伤口是关淑南自己拿棉签沾碘酒擦的，只不过擦伤口时的动作有点……她一只脚踩在沙发上，支撑着胳膊，尽管地灯不是很亮，边学道还是不小心看到了关淑南衣服下的小秘密。

      就这么回书房似乎不太好，凑过去也不太好，站在对面看……也不太好，看着关淑南光滑的大腿，边学道觉得嘴唇有点干，只好去倒了一杯水，用喝水掩饰咽唾沫的动作。

      把手指包好，关淑南看着衣服上和腿上的血迹，歉意地说：“把你衣服弄上血了，明天我带回去，洗完了再还你。”

      边学道说：“不用，我t恤很多。”

      关淑南问：“你用的剃须刀什么牌子？”

      边学道把药盒放进抽屉，说：“吉列。”

      关淑南问：“我不会得破伤风吧？”

      “……”边学道愣了一下说：“伤口不深，应该不会，要不，我现在带你去医院？”

      关淑南很想答应，但她知道那么一折腾，单娆肯定会醒，到时三人一起去，她就不是主角了。

      看着边学道，关淑南摇头说：“不用去医院，不过我睡不着了，我能跟你去书房坐一会儿吗？”

      边学道说：“回去睡觉吧，明天你还得上班。”

      借着酒劲，关淑南走到边学道身前，仰头看着边学道的眼睛问：“你怕我？”

      边学道扭头看向卧室的门，提醒关淑南：“你还没醒酒，回去睡觉，不然明天会头疼。”

      关淑南也扭头看向卧室，然后踮起脚尖，在边学道耳旁说：“你想提醒我你有女朋友？可那个徐尚秀是怎么回事？你有几个女朋友？”

      边学道后退了半步，看着关淑南问：“谁告诉你徐尚秀这个名字的？”

      关淑南今天豁出去了。

      她两次在车里跟边学道示爱，两次伤心。陈高远走了，今天更是被单娆逼着说出了心里话，都是为了这个男人！都是为了这个男人！

      关淑南再进半步：“想知道谁告诉我的？去书房说。”

      边学道说：“我累了，你也回去吧。”转身要走。

      关淑南一把拉住边学道的胳膊，压着嗓子说：“边学道！我为了你，男朋友走了，闺蜜看不起我，家里打电话追着问我究竟怎么了，我现在就是想让你陪我说几句话，你却像避瘟神一样躲我，我就这么让你讨厌？我在你心里是不是贱得不能再贱的女人了？”

      边学道挣脱了，看着关淑南小声说：“你喝醉了，有话明天说。”

      关淑南眼里浮现泪花：“你又想骗我，明天？以后你还会见我吗？我心里的话跟谁说？我心里的苦跟谁诉？”

      边学道提醒关淑南：“别这样，一会儿单娆醒了。”

      “好！”关淑南退了一步，双手交叉抓着t恤下襟：“你不答应我，我现在就把单娆喊起来。”

      “你要……”边学道后面的“干什么”还没说出口，就见关淑南刷一下把t恤从头顶脱了下来，一把将t恤扔在地板上，全身只剩一件蓝色内裤，胸脯随着呼吸快速起伏，昂着头问边学道：“答不答应我？”

      边学道彻底六神无主了。

      单娆现在就睡在卧室，偏偏关淑南在这儿跟他半撒酒疯半摊牌。转身回东屋？关淑南真赤裸着把单娆喊起来怎么办？那时黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。转身出门？若是关淑南真喊，被邻居听到了，自己更丢人。答应她？答应什么？答应她去书房？还是答应她别的？

      刚才关淑南把众叛亲离都算在了自己头上，现在这个样子，真去了书房，万一她报复自己堵住门喊一嗓子，更是百口莫辩。

      最最关键的是，单娆这次回来没告诉自己，两人之间可能已经有了误会和隔阂，如果被关淑南闹醒，后果不堪设想。

      今晚就不该回来！

      都是李裕这小子害的！可是李裕也不知道这情况，再说他也没让自己今晚回红楼……

      这事怪谁呢？

      怪自己有钱？

      怪自己重生后太有魅力？

      还是怪自己把记录东西的本子都放在单娆有钥匙的红楼里了？

      收回思绪，看见站在对面的关淑南咬着嘴唇，呼吸沉重，似乎到了随时爆发的边缘，边学道心里有了决定。

      他知道今晚无论如何必须先稳住关淑南，不能惊动单娆。

      一旦把单娆喊醒，就算单娆再怎么爱自己，面子上也过不去，尽管不至于分手，但单娆没法和关淑南做朋友了，关淑南跟自己做不了朋友了，自己跟单娆之间也难保不留下罅隙。

      他向关淑南走过去，弯腰把地板上的t恤捡起来，盖在关淑南身上，关淑南倔强地将衣服打开，边学道再捡起来。

      如是三次，边学道不再捡t恤了，他把自己身上的衬衫脱下来，披在关淑南身上。边学道的衬衫穿在关淑南身上显得很大，加上没系扣子，看上去比刚才没穿衣服时还要诱惑。

      这次关淑南没再把衣服扔到地上，眼泪无声地滚滚而下，泪珠落在衬衫上，化作一个个水点儿。

      边学道赤裸着上身，看着关淑南说：“等我一会儿。”

      他回到书房，把东西整理好，放进保险柜，各个屋子走一圈，轻轻地把自己回来过的痕迹都消除掉，然后拉着关淑南走到窗前，小声说：“我现在出去，在车里等你，你穿好衣服，一会儿去停车区找我。单娆要是醒了，你就编个理由说得回家，要是没醒，你就给她留个便条。”

      在边学道看来，不管怎么样，先离开这里，是上策。只要出了门，他就可以主导局面，留在这里，只会被关淑南处处挟持。

      关淑南看着边学道，知道今晚自己要么在边学道心里敲一个口子，要么彻底绝了这个念头。

      她不怕！她什么都不怕！她已经输光了自己的筹码，她还怕什么呢？

      本来，尽管知道沈馥的存在，她以为沈馥不过是插曲，边学道还是专情单娆。可是今晚单娆亲口告诉她，边学道还有一个叫徐尚秀的女人，而且地位甚至可能比单娆还要高，关淑南的心再次活了……

      你都接受了姓徐的、姓单的、姓沈的，为什么我就不行？

      听边学道说在车里等她，关淑南脱下衬衫，帮边学道穿上，亲手把纽扣一个一个系上，柔声说：“亲我一下，我就放你走。”

      边学道的嘴唇浅浅在关淑南脑门上碰了一下。

      亲完，关淑南抓着边学道的手放在自己胸上说：“不是那里，是这里。”

      ……

      （大家订阅正版吧，少抽两盒烟，少吃两个汉堡，你就可以支持作者继续创作下去。订阅产生的稿费收入是作者创作最基本的动力，都不订阅的话，辛辛苦苦码字却没有收入，还会有人写书吗？）

      ……

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】