# 第4章 尽快成为“好基友”
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      高三到了这个时候，老师和家长的心思差不多，已经不太管这些孩子了。

      回到教室，边学道趴在书桌上睡了一觉。醒来已经是晚上第三节课了。老师重点讲了几个难点题型，就搬个椅子在讲台旁坐着，让大家自由复习，有问题可以找她。

      教室里都是“哗哗”的翻书、翻卷子声和”沙沙“的写字声。边学道像一台高速的复印机，一页一页地扫描着。

      郭东看着身旁的边学道埋头看一会，然后放下书，用笔在本上写上几笔，还画了几个树状图，然后继续翻书看。看书时的边学道专注无比，一股奇怪的专注力似乎连郭东都能感觉到。要不是边学道最近没缺过一天课，郭东都怀疑是不是换了一个人。

      在年级里，郭东的成绩比边学道要高上十几名，而且他的名次要比边学道稳定得多。稳定的原因是郭东不偏科，而边学道数学严重偏科，记得“一模”时边学道的数学考了23分，全班惊艳。

      看这两天的意思，边学道似乎放弃数学了，不论什么课，都捧着政治、历史、地理啃，从高一的课本开始啃。别人满分750，他满分600，这也行？

      边学道知道郭东在观察自己，但他不怕观察，也没时间应付。他只有46天时间了，却还有很多书没有看。他清楚地记得自己这个高三下学期后半段的同桌，平时学习成绩还不错，但高考失利了，仅过二本分数线10分，比自己当年还低了20多分，最严重的是，郭东估分失误，多估了30分，导致的结果是走了一个最末等的二本学校，高考后两人再无联络。

      郭东有一样想对了，边学道放弃数学了。只有40多天时间，他的打算是先啃考记忆力的科目，如果最后有时间，再复习一遍最基础的数学和几何公式，数学的问题，边学道打算用别的方式解决。就算最后不可行，他也要用记忆力硬拼一个二本线。

      这一晚，边学道屋子里的灯亮到2点半。

      只睡了3个小时，边学道就起来了。早早来到学校，在路上买了两瓶当时最好的牛奶，两袋小蛋糕。他没时间跟周航耗下去了，他要尽快跟周航成为“好基友”。

      一切都进行得很顺利，事实上，住校的尖子生周航身边朋友并不多。而且还有很重要的一点是，边学道在班级里一直很普通，学习不好不坏，为人不得色不张扬，长的不算好看，但笑起来很开朗纯真，总之他不是一个名声差劲、让人讨厌的人。而且通过几天的接触，周航发现边学道很懂事儿，也会来事儿。

      一周后，边学道和周航已经勾肩搭背结伴吃饭了。

      早上的牛奶，中午的可乐，晚上的冰激凌和路边的烤串，边学道稳定地控制着两人之间的花钱支出比，他必须保证自己花的比周航多。他要让周航欠自己的情，这样才好在自己提出那个利益攸关的要求时，不让人觉得过分，不容易被直接拒绝。

      边学道最近学疯了。虽然他知道一些大题的范围，但他需要记忆的知识点太多，他要在数学0分的前提下保证自己能够上二本线。

      重生半个月后，陀螺一样旋转的边学道想念徐尚秀了。之前他也想过徐尚秀，但很快被重生的迷茫、兴奋和高考的紧迫感压了下去。

      这天晚上，边学道躺在自己的单人床上，对徐尚秀的思念如汹涌的潮水，势不可挡。

      那个温婉大方的女人，那个善解人意的女人，那个精俭持家的女人。徐尚秀，8年后将和自己相遇的女人，9年后将嫁给自己的女人。

      边学道最近一直觉得自己忘记了什么，现在他想起来了。跟他同年的徐尚秀，是自己的大学校友，只不过自己前次考上的是二本的社会学，徐尚秀是一本的国际贸易，不是一个系，也不是一个院，两人在一个校园学习了4年，但彼此没有交集，2009年以前不曾相识。

      想念一发不可收拾。2001年的徐尚秀是什么样子？现在的徐尚秀在做什么？离自己几百公里外的那个女孩，知道有个男人在想念她么？

      本来，学习休息的时候，边学道不止一次想过，这次高考一定要把自己的答案偷偷带出来，准确估分，充分利用自己知道分数线的优势，报一所好学校，让分数价值最大化。

      现在边学道确定了，自己哪个学校也不换，无论几本都要选自己和徐尚秀曾经选过的学校，松江市的东森大学。

      只要能考上东森大学，4个月后，自己就能见到徐尚秀，见到未来成为自己老婆的徐尚秀。边学道发誓，一定要从见到徐尚秀第一眼起就发起追求，一定要在大学里跟徐尚秀谈一场轰轰烈烈的恋爱，一定要给徐尚秀最美的大学时光，一定要用自己的所见所知赚到很多钱，给徐尚秀一场无与伦比的婚礼，买徐尚秀一直喜欢的那个楼盘，给徐尚秀她一直想要的生活……

      边学道现在就想联系上徐尚秀。徐尚秀的手机号自己知道，但现在没用，那个号十年后徐尚秀才开始用；徐尚秀的邮箱自己知道，可是现在徐尚秀还没注册呢；徐尚秀的qq号自己知道……对，她的qq号。

      班级黑板上的人工手动高考倒计时已经变成了28天。

      看一上午书，吃完午饭，边学道拉着周航进了离学校不远的大眼睛网吧。

      机器很慢，鼠标很一般，但边学道都已经不在乎了。招呼老板开了两台机器，让周航坐旁边玩，边学道点开了qq。

      输入自己的qq号，输入密码。

      提示：密码错误。

      输入自己的qq号，输入密码。

      提示：密码错误。

      输入自己的qq号，输入密码。

      提示：密码错误。

      我草！

      “老板，老板，为什么你家机器总说qq密码错误？”

      年轻的老板走过来看了几眼，用看二百五的眼神看着边学道，“你密码输入错了呗！这是你号么？”

      坐回椅子的边学道想明白了，号是自己的号，但自己记忆里的密码是2014年的密码，现在这号得用2001年的密码才能进去，中间隔了10多年，密码不知道改了几十次。

      现在的边学道已经没有2001年之前的记忆了，就算有，模糊程度也同2014年的自己是一样的。

      边学道还想通一件事，自己2001年的qq号里，还没有徐尚秀的qq号，登陆上去也没用。不过既然自己知道她的qq号，无论用哪个qq号都一样能搜索到。

      于是，边学道开始申请qq号。

      申请的第一个qq号，是8位的。

      第二个，8位的。

      第三个，7位的。

      边学道找网吧老板借了一支笔一张纸，把申请到的号、密码和密保信息都记了下来。他知道十几年后，7位qq号已经可以卖点小钱了。

      边学道记下了8个7位qq号，再申请，居然蹦出一个6位的qq号。

      好东西啊！边学道如获至宝。

      小心地记好号码和密码，将号码需要的个人资料补充全。看一下手表，快上课了，赶紧拍醒正在打cs的周航，打道回校。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】