# 第404章 拿自己的命不当命（求月票）
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      天空又飘起了雨。

      王月和几个孩子都有准备，掏出包里的雨披。

      下雨的时候，王月一直穿雨披，因为打伞会占用一只手，她需要空出双手拉住顽皮的孩子。

      她们回家走的这条路是四级公路，走一辆车挺宽敞，双向走车刚刚好，可要是加上路边的行人，就很紧吧。

      王月教的是小学二年级，几个男孩正是顽皮好动的年纪，走路不安生，经常突然蹦跳几下，或被路面上的什么东西吸引。所以王月必须牵着他们走，就算不牵着，也要空出双手，随时准备抓住他们。

      她的雨披是红色的，很显眼，这是她上次被车撞后特意挑选的颜色。

      几个孩子的雨披就很参差不齐，其中三个孩子的雨披根本就是一大块塑料布。

      雨越下越大。

      王月一边不停关注身前身后的车辆，一边大声喊着孩子的名字，三个男孩举着塑料布在前面小跑，觉得跑快点就可以少挨浇。

      她有心试试拦过路的车辆，可是又放弃了。

      几个孩子身上不是雨就是泥，把人家车弄脏了怎么办？人家能答应吗？

      想到车，王月跟着想到了李青。

      那个小时候假小子一样的女孩，现在每天被人车接车送。

      王月记得，去年李青从她姐家回来，还找自己哭了一场，诉说生活的不如意。

      这才一年不到，李青的生活发生了翻天覆地的变化。没错，在王月看来，在李青家邻居们看来，杜海给李青带来的，就是翻天覆地的变化。有车有房有商铺，这样的生活品质差不多已经是王月心里的终极追求了。

      她几次在心里想，就算自己转为正式教师，什么时候能过上李青那样的生活？自己能像李青那样有福气，遇到一个随手拿出几十万的好男人吗？

      前面的三个男孩已经跑出去十几米远了，王月跺了一下脚，跟身边的女孩子说：“你们慢点走，注意车，我去把他们叫回来。”

      王月追上三个男孩的时候，边学道开车出现在她们身后300米远的路面上。

      开了一段，看清路左边的几个身影，边学道知道，那就是王月和她那几个学生。

      想了好久的事，就在今天办了吧。

      边学道双手紧握方向盘，轻声念叨一句“地藏菩萨保佑”，一脚油门踩了下去。

      雨天开车，狠加速急刹车是大忌。

      边学道就是要犯大忌。

      听见车轮和路面摩擦的声音，王月本能地判断出身后的车开得很快。

      她来不及回头，一下站住，紧紧抓着孩子们的手。

      s80一下超过王月站的位置，向前窜去。

      王月心说：下雨天开这么快，这人疯了？

      还没等她在心里把话说完，就见那辆黑色轿车车头忽然向右侧歪去，然后又向左，在路面上画上了蛇形，紧接着一阵刺耳的刹车声传来，强大惯性让车侧翻，倒车镜撞碎了，碎片弹出好几米……

      轿车连续翻滚撞倒几棵小树后，掉进了路边的排水沟里。

      王月睁大双眼，捂着嘴，已经看傻了。

      这是她第一次这么近距离亲眼目睹车祸事故。

      身边的学生更是看得呆住了，几个孩子的手不自觉地抓着王月的雨披。

      其中一个男孩反应最快，拉着王月的手说：“老师，快，过去看看。”

      王月也回过神来，她大声喊道：“你们站在这，别过去，我去。”

      小雨下着下着下成了中雨。

      王月小跑到轿车侧翻的地方，抓着路边的野草，蹭到黑色轿车旁。她用带着泥的手扒着玻璃向车里看去，车里只有一个驾驶员。

      那人头上有血在流，双眼紧闭。

      王月冲着车喊了几声：“喂！……喂！……车里的人能听见我说话吗？”

      驾驶员没有回应。

      王月掏出手机打了120，又打了110，好一会才把事发地点说清楚。

      打完电话，看看脚下的车，看看路对面的孩子，向左右眺望，见路两侧都没有车和人过来，王月冲孩子们招手说：“过来帮忙。”

      说是帮忙，其实帮不上什么忙。

      王月力弱，孩子太小，大人和小孩站在路边，一个劲地冲车里的司机喊：“喂！能听见说话吗？喂……”

      看着车里的人在流血，可是救援说要等一会才能到，王月心里七上八下的。

      几个学生突然指着远处喊道：“老师，那边来车了。”

      王月一看，果然开过来一辆小车。

      她怕司机看不见，脱下自己的红色雨披，冲着车开过来的方向用力挥舞。

      司机老刘看见前面路旁有人拦车，扭头跟后座的年轻女人说：“艾总，前面有人拦车。”

      一路都在闭目养神的女人依旧闭着眼睛：“不管。”

      老刘在后视镜里看了一眼艾总的脸色，继续说：“拦车的是一个女人和几个孩子。”

      听了这句，女人终于睁开眼睛，说：“过去看看。”

      车停在跟前，王月才看清，自己拦的是一辆奔驰。

      车窗落下去，奔驰车里40多岁的男司机问浑身湿透的王月：“怎么了？”

      王月抹了一把脸上的雨水，指着身后跟司机说：“有个车翻下去了，里面的人昏过去了。”

      其实开到跟前，司机老刘就从路面的刹车痕迹和碎片猜到这里发生过事故，他没想到事故车直接掉沟里去了。

      老刘问王月：“报警了吗？”

      王月点头说：“报了。”

      老刘说：“说什么时候到了吗？”

      王月说：“说一会就到。”

      老刘问：“你们是……”

      王月说：“我是老师，送学生回家，过路的。”

      老刘和王月的对话，车后座上的女人都听到了。

      司机老刘回头看着女人说：“艾总，你看……”

      女人看着车外雨里的孩子说：“想去就下去看看吧，后备箱里有伞。”

      见奔驰车里的司机下车了，王月心里有了主心骨。

      老刘打开后备箱，拿出两把伞，一把自己用，一把递给王月，向沟里的车走去。

      走进一看，出事的是一辆s80，老刘心里说了一句：车不错啊！

      再一细看，正面的安全气囊没打开，看来这车是路滑侧翻了，但车头没撞到东西。

      老刘问王月：“司机一直昏迷？”

      王月说：“我看着他翻车的，怎么喊也不回应。”

      老刘说：“行啊，你帮着报了警，也算够意思了，这个时候咱不能轻易动他，不然出点什么事就说不清了，等交警和120来处理吧。”

      王月问：“他不会……死了吧？”

      老刘说：“气囊没开说明没有猛烈撞击，可是这玩意说不准，赶上寸劲了，也能把人收了去。哎，小年轻都爱开快车，拿自己的命不当命。”

      两人正说着话，出事车里传出电话铃声，可是司机依然没有反应。

      ……

      （求月票。）

      ……

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】