# 第448章 晶晶和紫霞
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边妈不想单娆这么快就走，单娆自己也不想走，可她必须走，明天还要上班，飞机不等人。

      好在单娆回来没拿什么东西，都在楼下边学道车里放着呢，算上边妈送的，一个人也能拿得了。

      一家人下楼送单娆。

      边学义每次看见边学道的路虎都要啧啧几声，羡慕之情溢于言表，说在村里的路上开这车最好用，可是听了价格，他马上就萎了，200多万……就算去掉个0，不贪不搂钱，他也得再奋斗奋斗。

      上车前，单娆先跟边爸边妈单独告别，然后拉着王家敏和张倩的手说：“要是到燕京，一定给我电话。”

      目送车开出小区，边妈小声跟边爸说：“看没看出单娆这孩子有心事？”

      边爸点点头，向边学仁、边学义瞟了一眼，没说话。

      六人进屋，张倩拉着边妈手说：“四婶，单娆在什么单位上班来着？上次听说了，转眼就忘了，刚才她在，我也没好意思问。”

      王家敏在旁边说：“燕京的中央单位。”

      张倩一拍大腿：“对，我记着也是个领导，四叔四婶有福气。”

      边爸一直不太喜欢张倩的言行做派，回头跟边妈说：“我有点饿了，你去帮我沏碗芝麻糊。”

      边妈心领神会，拉着王家敏和张倩说：“过来帮帮我，大家都来一碗。”

      看边学仁两兄弟的神情，就知道两人找边学道有话说，边爸拿着花洒，挨个屋转了一圈，跟边学仁和边学义说：“坐下看会电视，学道送完单娆就回来，刚才出门前我跟他说了。”

      ……

      机场高速。

      一路上边学道都在努力找话题，可是两地分居，你忙你的，我忙我的，导致的结果就是既没有平常夫妻的柴米油盐，也没有其他小情侣的傻玩傻乐，明明两人很年轻，中间却多了一分老夫老妻才有的暮色。

      打开音响，好巧不巧，传出了卢冠廷的《但愿人长久》。

      歌曲放了一遍，单娆忽然说：“我还想听一遍。”

      边学道就又放了一遍。

      在这辆车里，他曾跟徐尚秀一起反复听了好几遍这首《但愿人长久》，徐尚秀喜欢这首歌，让他反复播放，想不到单娆居然也提出同样要求。

      “慢点开，时间够。”单娆看着路面说。

      边学道把速度慢下来点，问：“喜欢这首歌？”

      单娆点头，然后说：“他唱的粤语我听不太清，你看过歌词吗？”

      边学道说：“看过。”

      单娆说：“帮我翻译。”

      边学道说“好”，把歌曲重新播放，开始等……

      音响里卢冠廷唱一句，边学道说一句：

      “这夜澜静处……”

      “独看天涯星……”

      “每夜繁星不变……”

      “每夜长照耀……”

      “但愿人没变……”

      “愿似星长久……”

      “每夜如星闪照……”

      “每夜常在……”

      “漫长夜晚星若可不休……”

      “问人怎么却不会永久……”

      “但愿留下是光辉像星闪照……”

      “漆黑漫长夜……”

      歌曲终了，单娆问：“这人是唱大话西游那个吗？”

      边学道知道单娆问的是哪首歌，点头说：“是。”

      单娆问：“你车里有那首歌吗？”

      边学道动手调出了《一生所爱》。

      前奏响起，单娆说：“这个也帮我翻译一下吧。”

      “……开始终结总是……没变改”

      “天边的你漂泊……白云外”

      “苦海……泛起爱恨”

      “在世间……难逃避命运”

      “相亲……竟不可接近”

      “或我应该……相信是缘分”

      单娆把音响声音调小，悠悠地说：“周星驰这部电影，我第一次看的时候，根本没怎么看懂，甚至觉得挺没劲的。”

      “后来高中的时候，班上好多同学都吹捧这是一部神级作品，我问他们神在哪里，他们又说不上来，就是模仿那一段台词……”

      边学道接过来说：“曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，但是我没有珍惜。等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天可以给我一个机会再来一次的话，我会对你说三个字我爱你。如果非要把这份爱加上一个期限，我希望是一万年！”

      单娆给了边学道一个飞吻，说：“还是这么懂我。”

      边学道说：“高中那会儿被前座男生磨叨的，他想泡班里一个女生，偏偏瞎腼腆，整天不是徐志摩，就是仓央嘉措，后来发现那个女生喜欢看周星驰，就改套路背台词了，刚才这段他每天必背。”

      单娆问：“这么喜欢，两人后来怎么样了？”

      “后来？”边学道握着方向盘说：“文理分班的时候，一个文科，一个理科，女生跟班里一个帅男孩处对象了，后来就毕业高考了。”

      单娆问：“一直忘了问你，高中时有喜欢的女生吗？”

      边学道诚实地说：“高一时没有，高二时有一个。”

      单娆扭头问：“表白了吗？牵手了吗？”

      边学道撇撇嘴：“没来得及。”

      单娆好奇地问：“为什么没来得及？被人抢了？被人横刀夺爱了？说说！”

      边学道说：“都不是，是因为一次体育课，我不小心听到她放屁，挺响的那种，当时附近只有我俩，美感瞬间就没了。从那以后，我看见她就想到那个屁，她看到我也别扭。”

      单娆听了，没忍住，笑了好一会问：“接着说，高三呢，高三有喜欢的吗？”

      听单娆问高三，边学道想起了董雪，久无联络，不知道现在人在何处的董雪。

      他摇头说：“高三没有，浑浑噩噩就过来了。”

      单娆说：“你蒙人，国贸是一表专业，你浑浑噩噩就考上了？”

      边学道说：“差不多，运气好而已。”

      单娆想了一下说：“不对不对，那个空姐呢？她不是你高中同学吗？”

      边学道听了，半真半假地把董雪在高考考场里晕倒，他跟董雪一个考场，把董雪抱到医疗点的事说了。

      单娆听完问：“你说的是真的？”

      边学道点头：“真的。”

      单娆说：“真可惜了。”

      边学道问：“怎么可惜了？”

      单娆说：“要是再上几天学，给你俩时间花前月下一下，没准你俩就成了。”

      边学道看着路面说：“没缘分吧。”

      单娆问：“你相信缘分吗？”

      边学道说：“当然信，地球上几十亿人口，谁遇见谁都是极低的几率，不是缘分是什么？”

      听着《一生所爱》，单娆问：“那你说至尊宝跟晶晶有缘分？还是跟紫霞有缘分？”

      晶晶？紫霞？

      单娆？徐尚秀？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】