# 第418章 做人就要想得开
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      5月1日晚，华灯初上时。

      尚秀阳台音乐会正式亮相松江条石大街，现场火爆程度，让对安保信心满满的祝植淳肝颤。

      七天长期第一天，加上中国十大步行街之一的条石大街，加上动力火车，加上天气very-good，四个因素结合在一起，结果就是动力火车只唱了四首歌就不敢唱下去了。

      再唱就真的要出事了。

      大街管理委员会和辖区派出所紧急调派人力，到现场处置。连派出所所长都亲自到场了，来的路上他本来准备好一定要发飙，在尚秀宾馆大堂看见边学道后，改主意了。

      边学道不认识他，可他认识边学道。

      崔建国的事在小圈子里传得沸沸扬扬，一个支队长不声不响就被这个姓边的弄倒了，他这个小所长敢跟人家发飙？

      所长到了现场后，直接看傻了。

      现场围观的游人多，尚秀宾馆的保安也多，服装统一的保安，排人墙的排人墙，还有三人一组的在人群中站桩……

      密密麻麻的观众硬是被尚秀宾馆的保安用身体拦截成了三层。

      所长这个汗啊！这个姓边的到底养了多少人？

      尽管不敢发飙，该说的话还是要说，歌是说啥都不能再唱下去了。来的路上所长已经看到了，条石大街上人流还在往尚秀宾馆方向聚拢，现在看着没事，人再继续增加的话，有点风吹草动就容易引发踩踏。

      动力火车走下阳台，宾馆副总傅立行在阳台上宣布：一个小时后，动力火车将现身宾馆后身的遇到酒吧，与歌迷现场互动。

      一个羊是赶，两个羊也是放。

      在边学道看来，已经把动力火车请来了，就尽量价值最大化。阳台音乐秀是第一站，遇到酒吧是第二站，尚动俱乐部是第三站，也就是他的足球俱乐部现在拿不出手，不然他也要让动力火车去走一圈。

      阳台音乐秀是个长期工程，动力火车和女子十一乐坊到位后，边学道就不怎么关心了，他相信祝植淳一个搞得定。

      尽管动力火车的阳台音乐秀首演不太完美，但预期目标都已达到。

      尚秀阳台音乐秀作为一个专有名词出现在论坛和媒体上，给人们留下了深刻印象。而首演邀请到动力火车，也给条石大街其他想模仿尚秀阳台音乐秀的商家制造了门槛，人家开场找的动力火车，你后来的，好意思找个没名气的水货？

      在这，尚秀阳台音乐秀第一天就弄出这么大动静，大街管理委员会已经下定决心，尚秀宾馆就这样了，以后无论是谁想在大街上玩这个，门也没有，这简直是把管理委员会推上了躁动的火山口。

      五一七天假，单娆陪父母去三亚了，提前联系边学道一起去，边学道忙活智为和宾馆的事，没抽出时间。

      从4月中旬到5月6号，忙得不可开交。不过再忙也有奔头，忙过这阵子，把该办的事办了，该交待的都交待了，他就安心去德国看世界杯了。

      话说起来，世界杯结果他知道，但在现场感受和在电视里看肯定不一样，再说现在有钱了，出国走一走看一看，当开阔眼界也好。

      ……

      陈建买车了，是一辆黑色现代。

      才毕业不到一年就买车，陈建的速度绝对算快的。

      用于今的话说：“老陈需要买辆车修补他被代县长戳伤的心灵，这个伤不治好，老陈这辈子心里都有阴影。”

      陈建很爱惜自己这第一辆车，开关车门都轻轻的，启动前还拿个小手绢这擦擦那擦擦。

      5月7日。

      909寝在松江的哥四个聚会，祝贺陈建买车之喜。

      有两样东西潜伏在男性的基因里，一样是暴力，一样是驾驭，几乎所有男人都会为自己的第一辆车兴奋几天。

      李裕订的饭店，他最先到。

      于今、陈建、边学道三个几乎同时进的停车场。

      陈建手比较新，停车最慢，边学道和于今下车，一左一右在陈建车前面等他。

      看着走下车的陈建，于今说：“老大，行不行啊，你要再停不好，我就进去先吃了。”

      陈建不搭理于今，拍着自己身上的休闲服问边学道：“哥们今天帅不帅？”

      边学道上下打量了一圈说：“不能更帅了，再帅就没朋友了。”

      陈建走到边学道身边说：“朋友介绍认识了个妞，家里条件是这个。”说着，陈建竖起大拇指。

      边学道看着陈建的手势问：“有钱还是当官？”

      陈建说：“当官。”

      于今凑过来问：“谁当官？”

      陈建说：“一个朋友。”三人往饭店门口走，陈建回头看了一眼自己的车，又看了一眼边学道的车，问边学道：“下周末车借我开两天，妥不？”

      于今问：“出去泡妞？”

      陈建说：“靠，这还用问！”

      边学道推门说：“妥。”

      三人进包房刚坐下，李裕就招呼服务员走菜。

      四个人住一个寝四年，在一起吃的饭都数不过来了，彼此都知道喜欢什么口味，所以李裕问都没问，到了直接点菜。

      这次四个人再坐在一起，发现一件事，陈建和李裕的气色明显好转，反倒是于今好像有心事。

      于今问陈建：“走出代县长的核弹打击区了？”

      陈建用牙咬开瓶盖，把啤酒递给于今，说：“经过这一次我也皮了，你再牛逼，我不求你你也白搭。再说了，先笑不算笑，后笑才是爷。”

      于今把四个人的酒杯都倒满，听了这话，说：“志气可嘉啊！”

      陈建接过酒杯，换了个神情说：“不自我催眠一下咋整？人关键是自己要想得开。不说了，走一个，今天起，哥们也是有车的人了，总算追上你们仨的步伐了。”

      李裕说：“别逗行不，我今天开的是公司的车，而且以前那辆是我爸给我买的，靠自己赚钱买车才算本事。”

      陈建说：“我这车也是家里拿大头。再说了，自己赚钱买车开的不算本事，用别人钱买好车，用别人钱加油，别人不能走的路你能走，别人不能进的地方你能进，才算本事。”

      于今听得有点发愣，好一会开口说：“哥，你忒有追求了。”

      陈建说：“本来我想买一辆二手车来的，马六，才4万，是我爸说买就买辆新的。”

      李裕笑了：“4万的马六你也敢买？”

      陈建说：“为啥不敢买？车况不错，你猜是哪年的马六？”

      李裕说：“哪年的我猜不到，我只知道那车肯定撞过。”

      边学道也说：“肯定撞过！”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】