# 第482章 跟有情人做快乐事
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      “我今年25岁了，杨过和他姑姑干的事，我也想试试……”

      房间里除了咖啡的味道，忽然间又多出来一种甜甜的、香香的味道，像奶香，又像花香，忽而清香，忽而醇厚，飘飘悠悠，不知来自哪里。

      董雪探身在边学道耳边说话，发丝弄得他脸上有点痒。

      见边学道没什么动作，董雪接着问：“你还没告诉我，杨过和小龙女那句台词有什么含义。”

      不知道为什么，一听到杨过和小龙女，边学道就精神不集中。

      他总在脑子里想：杨过和小龙女好像有后代，金庸哪本书里说过，是哪本来着……《倚天屠龙记》……穿黄衫的？好像是……可那都隔了快100年了吧！好吧，不管怎么说，他俩造人还是挺努力的，不然两人隔了16年才相见，小龙女当时得有多大岁数了？怎么着也得奔四了吧！那属于高龄产妇啊！好吧，他们又是睡绳子又是睡冰床，练武功的身体素质肯定好，高龄生孩子不算啥。

      再说人家还有内力呢！脱光衣服隔着花花草草练内力……

      呃……都脱光了，隔着花花草草就看不见对方吗？

      不对不对……书里写的好像是只脱了上半身，哎呀，记不准了……

      想到“脱了上半身”，边学道的视线不自觉地落在了董雪开着v领的上半身……不行，不行，今天自制力为0，节操负分，这么下去一定要出事。

      节操……

      他一下想到了《幽兰操》。

      好吧，想别的东西分神，不然董雪这身材、这打扮，实在让人抗拒不了。

      见边学道目光游移，一句话不说，董雪拉着他，躺倒在床上，看着边学道说：“我19岁那年开始喜欢你……”

      边学道说：“不对，刚才你说你今年25，高三时你应该是20！”

      董雪说：“我刚才说虚岁，现在说周岁，不让啊？”

      边学道说：“让。”

      董雪又说：“我从19岁喜欢你到25岁，再这么等下去，我就30岁了，你忍心让我成老姑娘？”

      边学道：“……”

      董雪抓着边学道衣领，把他的头拉近，说：“我问你，你忍心让我当老处~女？”

      边学道无言。

      处~女这个词太火爆了，必须说点文雅的中和一下，隔了几秒，他说：“不采而佩，于兰何伤？”

      却不想董雪竟然知道他在说什么，看着他的眼睛说：“采而佩之，奕奕清芳！”

      边学道双手支在床上说：“我……”

      董雪伸出一根手指，挡在边学道嘴边，忽然轻声念了起来：“半醉半醒之间，再忍笑眼千千，就让我像云中飘雪，用冰清轻轻吻人脸，带出一波一浪的缠绵。”

      接下来，换唱的了：“留人间多少爱，迎浮生千重变，跟有情人做快乐事，别问是劫是缘……”

      说实话，不知是因为紧张，还是边学道压着她气息调整不好，董雪唱的有点儿跑调儿，可还是把边学道的心唱疼了。

      “就让我像云中飘雪……跟有情人做快乐事，别问是劫是缘！”

      董雪已经做好了接受情劫的准备，相比于关淑南，她才是真正的飞蛾扑火，只为爱而来，别无所求！

      感觉到边学道下身的反应，红着脸伸手过去隔着裤子碰了一下，董雪问他：“我都不怕，你怕什么？别这副表情了，又不是过了今晚就让你娶我，我还想再自由几年，在法国奋斗成富婆呢！你呢，还是我的头号候补男友，等你的心踏实了，等我玩够了，若还没能遇到特别喜欢的法国帅哥，我再去找你。”

      边学道终于开口了：“法国男人不靠谱。”

      董雪问：“那哪国的靠谱？”

      边学道说：“哪国的都不靠谱。”

      董雪问：“你靠谱吗？”

      边学道：“我也不靠谱。”

      董雪说：“靠不靠谱以后再说，我先试试你的能力怎么样，万一中看不中用，我也好趁早脱身。”

      边学道恶狠狠地说：“你再说一遍。”

      董雪说：“有本事把你手机拿过来，咱俩计时……”

      边学道就地想起身，董雪一下抱住了他：“你要走吗？”

      边学道亲了一下董雪的鼻子说：“我去关灯。”

      人生苦短，及时行乐。

      ……

      云雨之后，没有开灯。

      董雪在被子里，懒懒地趴在边学道身边：“这回你该告诉我杨过和小龙女台词的意思了吧？”

      尽管想不明白为什么董雪对这句台词执念这么大，边学道还是措辞说：“五姑娘听过没有？”

      “五姑娘？”董雪摇头：“什么意思？”

      边学道说：“把你手给我。”

      董雪把手递给他，边学道牵着董雪的手，塞进被子里，说：“抓着我的小兄弟。”

      董雪有点害羞，可还是照做了，边学道说：“五根手指，起姑娘的作用，所以叫五姑娘。杨过有左手，精满需溢的时候，就用左手的五姑娘。有了姑姑呢，那自然用不着五姑娘了，所以有没有左手无所谓……嗯，我觉得说得通……哎你说说这些写小说的啊，真是不正经！天天都琢磨些啥呢？让那些天真无邪、年少无知的孩子看见了咋整？”

      董雪咬了一下嘴唇，打破砂锅问到底：“为什么不是右手？”

      边学道说：“这个问题吧……因人而异。不过我想啊……作者还是比较严谨的，杨过右手要用剑，肯定有茧子，手感不好。”

      董雪在边学道腰上掐了一把说：“你天天就想这些东西？”

      边学道把董雪搂在怀里说：“我冤不冤啊！是你问我的！”

      董雪问：“女人呢？也需要吗？也叫五姑娘？”

      这下边学道被问住了，好一会儿才说：“需要肯定是需要，地球人都需要，但具体用几根手指还真说不准，而且叫也得叫三汉子、四汉子、五汉子、十汉子……主要是你问的那块业务我不熟，每个人习惯不一样，而且人家也不让观摩。”

      董雪终于明白姐姐说的是什么意思了，她把手探下去，抓着边学道的小兄弟，上上下下几下，问：“是这样吗？”

      边学道说：“是这个意思，但你的技巧太差，像在拔萝卜。”

      “那……这样？”

      “哎……哎……停……松手……太紧了！”

      “哦……这样？”

      “不行，太松了！”

      董雪又调整了一下，问：“这样？”

      边学道说：“还是算了，要说五姑娘，肯定是自己的最知情识趣，最体贴。”

      又鼓捣两下，董雪说：“也不是很大啊！”

      边学道拍了她屁~股一下说：“怎么说话呢？谁刚才喊太大了、受不了来的？”

      董雪把脑袋缩进被子里：“有吗？我没听见啊！”

      边学道掀开被角问：“真没听见？”

      董雪像泥鳅一样往下滑：“我没听见。”

      接着，边学道感觉到软软的两团压在小兄弟上面。

      略微挪了挪身体，小兄弟钻进了一处谷地。听见边学道气息变沉，雏鸟董雪无师自通，游动身体取悦他。

      这回边学道很不争气，没一会就被董雪弄得缴械投降了。

      摸了一把胸前的东西，董雪说：“讨厌，为什么不提前告诉我？”

      边学道说：“灵魂出窍了，顾不上说话。”

      董雪问：“别的女人没这么跟你做过？”

      边学道顺嘴就溜出来一句：“没有。”

      董雪问：“都没有？”

      “……”边学道知道上当了，岔开话题说：“我能力还行吧！”

      董雪没有继续追问，说：“反正呢，现在我也尝到滋味了，以后我要是饿了，你又不来喂我，四汉子、五汉子我也不会用，我就找别人，顺便对比一下你的小兄弟究竟是不是及格线以上。”

      边学道翻身，一把将董雪压在身下，说：“还反了你呢！”

      董雪笑嘻嘻地说：“那你说怎么办吧！”

      边学道用膝盖将董雪两腿分开：“怎么办？法办！”

      董雪伸手挠边学道的痒痒，裹着床单跳下床：“我自己洗，你不许进来。”

      边学道说：“行，你先洗我后洗。”

      说是这么说，在床上听了一会儿浴室的水声，边学道莫名地又有了情绪，光着身子跳下床，一把拉开浴室门，冲了进去，然后就听见董雪在里面说：“讨厌，刚洗干净……嗯……”

      这次战况最激烈，两人从浴室一路厮杀到客房，董雪扶着桌子，几度求饶，边学道咬着牙问：“大不大？”

      董雪像蚊子一样说：“大……”

      边学道问：“服不服？”

      董雪：“我听话！”

      边学道问：“还找人对比吗？”

      董雪：“不……不对……”

      边学道连着几下冲刺到底，问：“不对？什么不对？”

      董雪瘫软得像一滩泥：“不对比……不对比……饶了我吧！”

      ……

      月亮从窗户这边移到窗户那边，裴桐醒了。

      迷迷糊糊下床走进卫生间，小便，冲水，然后走出来。

      借着卫生间的灯光，她发现董雪不在床上。

      连忙打开房间的灯，看看时间，后半夜两点半。

      裴桐在床边坐了几秒，披上一件衣服，轻轻打开房门，见走廊里没人，蹑手蹑脚走到边学道的房门前，把耳朵贴在门上。

      乍一听没什么声音，仔细听呻吟声若有若无。

      裴桐左手紧捏着衣领，隔着门听了一会儿，轻手轻脚地回了房间。

      躺在床上，看着窗外的月亮，裴桐翻滚了半天，然后起身，去了卫生间。

      二十分钟后，裴桐手里拿着内裤走出来，打开旅行包，把旧内裤装进一个袋子里，拿出一条新内裤，关了灯，钻进了被窝。

      ……

      ……

      开了一天会，都开糊了。敬业的老庚回家就开始码字，第二章？我尽量争取吧。

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】