# 第441章 白马追彩虹
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      关淑南用力拉着边学道的手放在胸口：“不是那里，是这里。”

      边学道说：“去车里说。”

      关淑南摇头：“车里是车里，这里是这里，我就要你在这里亲我。我在车里亲了你两次，算上刚才，你只亲过我一次，你还欠我一次。”

      边学道感觉到关淑南手上很用力，说话时还带着酒气，问：“真的要这样？”

      关淑南盯着边学道眼睛说：“你不明白我为什么要这样？”

      边学道不再多说，俯身，在关淑南身上亲了一口。关淑南紧紧抱着边学道的脖子说：“就算你有再多女人，只有我，是我逼你亲我的，我这辈子忘不了你，我也让你一辈子忘不了我，这样才公平。”

      小心翼翼地打开房门，边学道终于安全逃离了。

      刚才跟李裕一起研究酒吧驻场歌手的时候，刚才在楼下停车的时候，刚才用钥匙拧开门锁的时候，他想不到进门后会发生这样的情况。

      尽管很香艳，但边学道更多是觉得沉重。

      认识关淑南也有几年了，从公事到私事，交集说多不多、说少不少。这个女人像开着美丽小花的藤蔓植物，发现边学道是棵参天大树，就本能地向着他的方向生长，想攀附他看一看更高更远处的风景。

      边学道对关淑南的感觉很复杂，比朋友多一点，比情人少一些，从没有讨厌看轻她，但也不会迷恋思念她，更不会为了一时的身体欢愉伤害她。

      怎么办？

      坐在车里，边学道有一走了之的冲动，可他忍住了。

      尚动开业关淑南帮了忙，沈馥母女生病住院关淑南帮了忙，边学德被打那次关淑南为自己挨了对方的打，大伯出殡关淑南赶到春山送行……

      还有，在车里离魂那次，是关淑南敲车窗唤醒了自己。一直觉得，如果不是关淑南，自己极有可能消散于虚空，或者惊醒于另一个时空。当时就已经决定，如果关淑南有难处，就帮她跨过去，如果关淑南有所求，就帮她实现。无论最开始她想从自己这里得到什么，她不是一个坏女人，自己甚至欠她人情。

      至于今晚，边学道甚至觉得，自己不配这样一个敢爱敢恨的女人如此喜欢自己，所以他不能走，他得等，等关淑南。

      关淑南还没下楼，边学道少见地在车里找出烟，点着，深深吸了一口。上次抽烟是什么时候？在四山自导自演车祸守在龙门乡小学门前，他抽了烟。

      这几乎是一个规律，只有心神不定时，他才会抽烟减压。

      ……

      眼看着边学道小心关上房门，关淑南一下蹲在地板上，把脸埋在手心里，无声地抽动肩膀，忽然用手狠狠地抓了两下自己头发。

      刚才在边学道面前赤裸身体大胆求吻的关淑南，不是真正的她，如果不是跟单娆喝了酒，如果不是没有准备只穿一件t恤就见了边学道，如果不是边学道一直撵她回去睡觉，如果不是……她不会用这样一种近乎无赖的手段逼边学道。

      她只是一个女人，她爱上了似乎不该爱的人，她争取过，也逃离过，可是命运跟她开了个玩笑，把她又推到这个男人面前。

      不疯魔不成活！是边学道跟她说的。

      她曾经在车里疯过，这次她才要更疯一点。就像她跟边学道说的：“我这辈子忘不了你，我也让你一辈子忘不了我。”

      擦掉眼泪，站起身，把t恤套在身上，向单娆睡觉的卧室走去。

      今天之前，关淑南对单娆心存愧疚，可是就在今晚，单娆在卫生间里说了那句“我宁愿是你”，这句酒后真言让关淑南难过。

      单娆说宁愿边学道心里的人是关淑南，不是向着关淑南，而是觉得关淑南比那个徐尚秀好对付，不会这么让她头疼。

      单娆酒后的五个字，认定了关淑南是情场失败者，没有战斗力，伤了关淑南的自尊心。所以她不惜用伤害自己、作践自己的方式，也要在边学道心里博一片小小的空间，哪怕边学道只能记住今晚的她，赤裸的她，不要脸的她，她也认了。

      女人心海底针，男人摸不着，女人也猜不透。

      卧室里，单娆依旧睡得很沉。

      这里面有酒精的因素，也因为回松江前，心事太多的单娆已经连续几天失眠。王家榆和边学德是她的心事，徐尚秀和“研究生师妹”是她的心事，参加单身联谊会还上了新闻是她的心事，姑父在上海有女人是她的心事，关淑南和一百万存款是她的心事……

      单娆有好多心事想要跟边学道说，结果回松江的第一天，她心情复杂得甚至都没告诉边学道她回来了。她曾定义林琳把王家榆邀请到家里合住是引狼入室，这一晚，她几乎犯了同样的错误。区别是边学道不是边学德，关淑南也不像王家榆那样想独占，关淑南只是想分一杯羹，分一份情。

      如果说第一次跟边学道表白时关淑南还有挤掉单娆的想法，现在她已经明智地调整了预期，她只想当情人，像沈馥那样的情人。女人的直觉告诉关淑南，那个素未谋面的，连单娆都隐隐自叹不如的徐尚秀，那个让边学道用她名字命名宾馆的女人，绝对不是她能挤得动的。

      穿好衣服，简单给单娆写了一张便条，说明天单位有事，需要回家拿材料。然后学着边学道的动作，开门，出去，关门。

      关淑南走到停车区时，边学道已经抽到第二根了，看着关淑南坐进副驾驶，他把烟头扔出车外。

      刚才两人在房间里，看也看了，亲也亲了，这会儿反而没话了。

      边学道一边开车一边措辞：“想兜风还是想回家？”

      关淑南说：“我想去唱歌。”

      边学道说：“唱歌就不去了，闹！”

      关淑南说：“那去我家吧。”

      一路无话。

      这是边学道第一次走进关淑南家。

      使用面积40多平米的房子，一个人住绰绰有余。关淑南一进屋，就把所有房间的门和灯都打开了，然后看着边学道说：“我的身体给你看了，我的家也让你看个透。”

      这一晚，单娆做了一个很美的梦。梦中她和边学道结婚，婚礼在一个四周种着花，中间一片绿油油的草坪上举行。典礼完毕，单娆穿着白色婚纱，两人骑上一匹白马，大声笑着向天边的彩虹追去。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】