# 第510章 混乱关系
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      边学道走到门外，出门抽烟的女司机不在门口。

      他忽然也想抽支烟，一摸身上没带，不想回屋跟祝植淳拿，怕听到什么不该听的，于是扭头四下看，找卖烟的地方。

      站在路边抽到第二根的时候，祝植淳走了过来：“给我来一根。”

      边学道捏着烟盒说：“便宜烟，估计你抽不惯。”

      祝植淳接过烟，没说话，点着吸了一口说：“很少见你抽烟。”

      边学道说：“刚才一起吃饭那女的夹烟姿势太帅了，我也想找找感觉。”

      祝植淳说：“你啊！最开始认识你时还挺老实一个人，这才多久，越来越没真话了。”

      “真话？”边学道笑呵呵地说：“真话就是这里挺无聊的。”

      祝植淳抬头看着天上的星星说：“我爷爷跟我说过，当你耳边充斥了太多声音的时候，应该静下心来听一听那树叶载不动的雨滴。”

      边学道忽然问：“那是你儿子？”

      祝植淳不置可否，把烟按灭，说：“早点回去睡，明早咱们上东台看日出。”

      边学道说：“你们去吧，我不去了，折腾一天了，起不来。”

      祝植淳说：“这次陪我来还愿，你还是老实听我的吧。”

      ……

      凌晨三点多，边学道就被祝植淳敲门叫起来了。

      扶着门框，边学道眯着眼睛问祝植淳：“哥，我不去了吧，给你在车上3p的机会。”

      同样明显没睡醒的祝植淳把门推开，说：“别废话了，赶紧的。”

      边学道往房间里走，说：“我见过日出，我真不想去。”

      祝植淳说：“还想不想要酒庄那十分之一了？”

      边学道说：“不要了，不要了。”

      祝植淳说：“不要你也得去，你不去，没人给我们照相。”

      “照相？你们？三点多把我敲醒上山，就为了给你们照相？”

      终究拗不过祝植淳。

      几个人穿着带来的军大衣出门，小男孩穿着蓝色羽绒服，一对眼睛总在祝植淳的后背上扫来扫去。

      门外繁星满天，就是气温很低，感觉比白天低了十多度的样子。

      边学道睡眼惺忪地跟两个女的打了声招呼，孩子妈妈跟他点点头，抽烟那个，看见他像是看空气。

      不过话说回来了，摘了墨镜，抽烟这个其实挺耐看，就是一搭眼就知道她脾气不好。

      坐在副驾驶上，发现四下黑咕隆咚的没有一丁点灯光，边学道问祝植淳：“你知道怎么走吗？”

      祝植淳说：“最近这些年，我几乎每年都来看一次日出。”

      边学道说：“我靠！看过你还来。”

      车开到半山腰，边学道忽然让祝植淳停车。

      祝植淳问：“停车干啥？”

      边学道拧着眼眉说：“大半夜让你拉上车，没顾得上撒尿，我得方便一下。”

      祝植淳从后视镜里看了一眼跟在后面的车，说：“再忍一会，到山顶你再找地方。”

      边学道说：“不行，忍不住了，我一觉得冷就有尿。”

      没办法，祝植淳打开双跳灯，把车停了下来。

      开车门下车，边学道才发现外面风很大，气温应该已经零下了，迎着风的时候，风吹得他几乎睁不开眼睛，于是他背着风拉开了裤子拉链。

      那么问题就来了……背着风是面向后面两辆女司机开的车，背对女司机的车，就得迎着刺骨寒风，这还不得把小兄弟吹坏了？

      不管了！人有三急。

      坐在车里头，见祝植淳停车，抽烟的女司机拿起对讲机，调了一下，看着正在方便的边学道问：“怎么停车了？”

      祝植淳回：“你没看见？他要撒尿。”

      女的似乎咬了一下嘴唇，问道：“爷爷真要见我？”

      祝植淳说：“真的。”

      女司机说：“他不是最不喜欢我吗？”

      祝植淳说：“今年爷爷身体不太好，过去那些事，都忘了吧，再说你就没有一点错？”

      见边学道去开车门要上车，女司机关上了对讲机。

      又开了一会儿，路边有几个同样穿着军大衣的男男女女挥手拦车。

      边学道问：“这是什么意思？”

      祝植淳放慢速度说：“估计是外地来看日出的，第一次来，不知道这里风大又冷，走一半走不动了。”

      边学道问：“拉不拉他们？”

      祝植淳想了想说：“揽胜不让他们坐，你去后面吉普，要是就一个女司机，我怕有什么意外。”

      边学道点头，他明白祝植淳的意思。

      见车停了下来，路边挥手的人看上去特别高兴。

      边学道下车，看着对面一群人问：“你们从哪来的？多少人？”

      对面人群里一个男的说：“我们是燕京师大的学生，我们都是第一次来，没想到这么冷，一共8个人。”

      借着车灯的光，边学道看了一圈，一行8个人，3男5女，看脸确实像学生，他大声说：“这辆和最后一辆，挤挤凑合坐吧。”

      听他这么说，对面的学生立刻说：“谢谢叔叔，谢谢叔叔。”

      我靠！

      这就成叔叔了？

      拉开牧马人车门，边学道看着女司机说：“前面遇上几个上山看日出的，拉他们一程，老祝说让我来开车。”

      女司机看着边学道的脸跳下车，面带嘲讽地说：“又想做好事，却又防着人。”

      边学道没搭理她，坐上去，等学生上车。

      在边学道心里，祝植淳这种想法太正常不过了，黑灯瞎火，荒山野地，萍水相逢，换成他也会防着一手。再说了，这才哪到哪？等南京的彭~宇案一出，扶不扶甚至会成为整个社会都解不开的难题。

      对了，彭~宇案是哪年发生的？

      应该还没发生，不然怎么都能听到一点消息。

      继续上路。

      到山顶时，离天亮还有一段时间，寺里的和尚已经在做早课了。

      搭祝植淳和边学道车上山的学生聚在一起小声说话。其中一个女生说：“拦车时没注意，上车后才发现，居然是奔驰越野车，哎，芳芳，你总说你懂车，这车得多少钱？”

      叫芳芳的女生摇头：“这辆我不知道，不过怎么也得六七十万吧！”

      旁边一个被女生挽着的男生听了，接话说：“六七十万？那是二手车……要知道这可是奔驰g级，纯种越野车，这车开出去，回头率刚刚的……这车……四轮驱动……差速器锁……”

      男生滔滔不绝说了半天，把g55夸得跟神车一样，就在这时，身旁小鸟依人状挽着他的女生开口说：“咱俩结婚时，我不要奥迪a6了，我要这辆，你好好奋斗吧。”

      男生听了，目瞪口呆了好几秒。

      咋说着说着，结婚的前置条件直线涨了100万？

      当初许诺奥迪a6是两人情热时吹牛说的，这众目睽睽的，买g55？

      换个女朋友都比买g55容易多了。

      不过现在身边这个是新勾搭上的，还没得手，该哄还得哄，男生赶紧说：“这车多丑啊！方头方脑的，长的跟火柴盒似的，再说座椅又高又硬，一点不舒适……”。

      边学道站在不远处津津有味地看着男生鼓动如簧之舌，心说男生读师大，还有这么一张巧嘴，大学四年少说能拱几十棵白菜。

      ……

      天渐渐亮了。

      天空是蓝色的，远山是黑色的，衔接蓝色和黑色的，是一条先是橘红然后变成金黄的天际线。

      “太阳要出来了！”

      不知道谁大声喊了一嗓子，把躲在附近避风处的人都喊了出来，其中不少人跟边学道几个一样，穿着厚重的军大衣，可是跑起来一点也不慢，看样子生怕辛苦一回却错过日出那一瞬。

      日出每天都有，人活多少天，就有多少个日出，可是有人每天都看日出，每次都有不同的感觉和震撼。

      日出了……真的很震撼！

      迎着日出，一群特地上山朝拜的人，唱着听不懂语言的歌，赞美初升的太阳。

      虽然听不懂，还是觉得挺神圣。

      可是很好的意境，突然就没了，旁边不远处一个女生，对着日出大喊一声：“快看，大咸鸭蛋……黄！”

      山顶的风还是又烈又冷，可是有了太阳，一切仿佛都变得不同了，因为太阳就是温暖，太阳就是光明，太阳就是希望。

      相机繁忙起来。

      祝植淳站在栏杆前看着天边的太阳不知在想什么，边学道成了专职摄影师。

      先是妈妈和小男孩照了几张，然后是抽烟的女人跟小男孩照了几张，再然后是两个女人跟小男孩一起照了几张，再再然后，小男孩站在两个女人中间，男孩头顶上的两个女人对着边学道的镜头……接吻。

      没错，就是接吻，嘴对嘴那种接吻。

      两人的位置非常好，一个向左扭脸，一个向右扭脸，正好把初升的太阳夹在两张脸中间。

      相机镜头里看到这一幕，边学道瞬间就木了。

      随后，更经典的一幕发生了，小男孩叫祝植淳过去，祝植淳还真走了过去，一把抱起小男孩，站在两个女人中间，四个人一起照相。

      拿着相机的边学道，彻底凌乱了……

      难道是我起的太早，出现了幻觉？

      就在这时，大殿里做早课的和尚中，有一人起身，冲着眼前佛像恭敬地施了一礼，然后转身向门外走来。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】