# 第538章 缥缈孤鸿影
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      2006年10月13日下午，第61届联合国大会举行全体会议，与会的192个成员国代表以鼓掌的方式通过决议，正式任命韩国外交通商部长官潘基文为第八任联合国秘书长。潘基文将从2007年1月1日正式上任，任期五年。

      看完新闻后，祝海山写纸条给马成德，让他通知在欧洲和美国的祝家谈判团队，酒庄的交易全面提速，务必要在元旦之前完成交易。

      事实上，在法国买酒庄，不论知名度和占地大小，交易流程经常会持续一年以上，更别说是奥比康这样名列八大名庄的顶级酒庄了。

      可是祝海山不能等了，他要用这份见面礼为由头，找边学道来跟他见面，进行第二轮信息交换。所以，祝海山第二次对谈判团队说出了“不惜代价”四个字。

      事实表明，无论美国人还是法国人，钱都是能通神的。

      用钱开道，交易立刻提速，与此同时，祝海山把人在美国的祝植淳召回了国，让他去松江继续跟边学道联系感情，等交易完成，立刻带边学道来五台山。

      预估了一下美国和欧洲的谈判进度，祝植淳先去了一趟四山，把机场和飞机的事安排好，才动身飞松江。

      ……

      孔维泽走了。

      关淑南也走了。

      关淑南走之前没给边学道电话，也没给他短信。

      边学道打关淑南的电话，提示已经关机了。

      三天后，他收到一封信，看信封上的字体，是关淑南写的。

      拆开信封，里面是两张信纸和一张银行卡。银行卡是边学道给关淑南的那张银行卡，两张信纸上，却一个字也没有。

      他去了关淑南家，人去屋未空，看样子只是拿走了一些衣服，好些家用都留下了，也不知道是走得匆忙，还是都不想要了。

      把钥匙放在玄关上，边学道坐在之前他每次来吃饭时坐的椅子上，看着厨房的方向，脑海里回忆那个穿着红色旗袍在厨房里忙来忙去的身影。

      有人祈求施舍，有人飘然而去。

      得不到的不一定是最好的，容易得到的不一定是不好的。

      孔维泽的自尊心打了边学道一个措手不及。

      关淑南呢？为了爱他在自己右胸上留下一个疤，然后她用这个疤在边学道心上扎了一个洞。

      关淑南到底是聪明的，她知道，留在边学道身边，阻碍肯定是没有了，可边学道只会记着那一枪的恩情。而她离开，边学道这辈子都会记着她这个人。

      关淑南也想边学道尝尝思念无门的滋味。

      感情的事，是大彻大悟还是爱极生恨，谁又说得清？

      边学道真的难受了。

      每天处理完公司的事，他像幽灵一样在城市里游荡。李裕发现了边学道的落寞，撺掇大家一起出来玩，甚至带上了李薰。

      李裕带了家属，于今也喊上了李友成。陈建不好意思带女朋友，一是因为上次在ktv女朋友表现太糟糕，二是怕女朋友的性子再惹出什么事，不过他身边什么都缺，就是不缺女人，招招手就喊出来一个北江大学的女硕士，长的还不赖。

      本来是给边学道解闷的聚会，结果边学道更郁闷了。

      因为他身边无人可找。

      边学道这几年，看着妥妥一个花花公子，可事实上呢……李裕有李薰嘘寒问暖，于今有李友成和迟贝暖被窝，陈建那就不用说了，用他自己的话说“每月最少3盒避孕套，12支装的。”

      边学道身边有谁？

      徐尚秀之前跟他若即若离，现在去了四山蜀都。

      单娆自从毕业就在燕京，一年回不来几次。

      沈馥带着沈老师去了德国，很少回国，回来也不能轻易跟边学道见面。

      董雪世界杯时才遇上，现在正跟她表姐在法国创业。

      关淑南……冤家一样纠缠了许久，吃了几顿饭，亲了几次嘴，然后相见不如怀念了。

      还有谁？

      还有谁？

      跟大家吃饭时边学道才突然意识到，自己身边一个贴心人都没有，一个亲近的女人都没有。就算像陈建那样，紧急找来撑场子的都没有。而且真算起来，边学道这几年的性生活次数，估计都没有陈建一个月的次数多。

      见边学道迟迟不打电话，陈建反应过来，问坐在身边的女硕士：“你们寝室或者你朋友里面，有没有条件不错喜欢出来玩的，找一个过来。”

      女硕士瞄了一眼边学道，在陈建耳边说：“我认识那几个，眼光都高，怕跟他玩不到一块去。”

      陈建听乐了，小声说：“别拿捏了，他手指缝里漏点渣儿，都够你们买房买车了。”

      女硕士撩着头发问：“真的？”

      陈建说：“我骗你干什么？你可以告诉那几个妞，来之前先百度一下my123创始人，然后决定来不来。”

      女硕士听完，出门打电话。

      ……

      大约半小时后，女硕士的朋友到了。

      一口气来了四个，介绍时，一个学美术，一个学音乐，还有两个是学舞蹈的。

      这下陈建傻了，因为李薰和李友成同时眼神不善地看着他。

      不过边学道在，家属们习惯性地不敢放肆。再说李薰和李友成已经工作了，迎来送往搞交际，都练得滴水不漏。

      新来的四个女生，分左右坐在边学道两边，开始时，浅浅地喝酒，然后眼睛在陈建和李裕脸上扫来扫去。

      这也是正常的，因为包房里四个男的，陈建第一帅，李裕第二帅，边学道一般帅，于今不够帅。

      过了十来分钟，听陈建说饭局上的边学道，是松江市内最大的运动俱乐部尚动俱乐部的老板后，几个女生再跟边学道喝酒时，就不像开始时那么矜持了。

      于今是什么人？早被这几个妞以貌取人的目光弄得不爽了，为了看她们的丑态，于今添油加醋地说边学道大学没毕业，就把手里的网站卖了3000万。

      尚动俱乐部再牛，这几个女生也只是听说，真正去过的很少，所以不太直观。于今一提3000万，好吧，这下直观多了。

      酒桌上的气氛彻底搞活了，几个女生轮番轰炸边学道。

      其中长的最漂亮的女生说她半杯，边学道一杯，边学道摇头。

      另一个女生说她一杯，边学道一杯，边学道还是摇头。

      第三个女生说她一杯，边学道半杯，边学道依旧摇头。

      到最后，女生喝一杯，边学道喝一口，四个女生依旧抢着和边学道喝，喝热了，就解开两粒扣子，接着喝。

      李裕和李薰先走了。相对李薰，李友成要更开朗，她不仅看得津津有味，甚至还拿着酒杯参与进来，豪放地跟边学道喝了个交杯酒。

      酒足饭饱，招呼服务员结账，陈建问边学道：“怎么样？还能开车吗？送她们回学校，我一个车坐不下。”

      ……

      ……

      （祝大家圣诞快乐。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】