# 第533章 鬼迷心窍
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      麦小年第三次拿着补品来医院看望关淑南时，找了个机会，跟边学道说：“胡溪想见你。”

      边学道问：“她想见我？”

      麦小年点点头。

      第二天上午，在市局，边学道见到了胡溪。这次见面破天荒地没有警察在场，是单独见面。

      为了这次见面，边学道找了黄胖子。只要省厅那边的人睁一只眼闭一只眼，市局这边给边学道开绿灯就没有阻碍了。当然，胡溪也是找了关系的，不然这么大的案子，没人愿意这个时候插手。

      边学道肯来，完全是因为他好奇胡溪那条预警短信，还有胡溪为什么会出现在东森大学，并且撞倒向斌。

      进门前，给边学道带路的人告诉他：“只有十五分钟。”

      边学道说：“谢谢。”

      干干净净一个小屋子，像是休息室。

      胡溪安静地坐在桌子一边，她对面的椅子是空的。

      边学道关上门，站在原地仔细地把周围看了一圈，没看到监控探头什么的，起码明面上没看见。然后拉开椅子，坐下，目光很自然地看着胡溪。

      除了脸色有点白，衣服有点褶，看不出她和平时有什么不同，还是那股冷冷的、爱答不理的劲儿，似乎一点也没有托人给边学道传话说想见他，主动示好的觉悟。

      胡溪看着边学道的喉结，边学道看着胡溪的眉毛，两人就这么静静地对坐互看，看了足有五分钟。

      胡溪先开口：“为什么不说话？”

      边学道两手交叉，放在桌子上说：“不是该由更急迫的人负责找话题吗？”

      胡溪淡淡地问：“是吗？”

      边学道说：“我本以为你会很急，结果来了之后发现，你的养气功夫很不错。”

      胡溪自嘲地笑了一下：“养气？你高看我了。我不过是知道，不必为已经失控的事情抓狂，因为那没有任何意义。”

      边学道问：“失控？”

      胡溪反问：“想知道？”

      边学道点头。

      胡溪说：“那你答应帮我一个忙。”

      边学道摇头。

      胡溪说：“你没看到那条短信？”

      边学道说：“看到了。”

      胡溪问：“不值得你帮我？”

      边学道说：“不够。”

      胡溪说：“加上我撞死了你的仇人呢？”

      边学道靠在椅子上，说：“多了。”

      胡溪问：“什么意思？”

      边学道说：“你不是我妈，也不是我姐，更不是我老婆，我想不出你有什么理由帮我撞死人。”

      胡溪沉吟了一会儿说：“你就当我鬼迷心窍了。”

      边学道摇头：“我若信了，就是我鬼迷心窍了。”

      门外忽然响起敲门声，看了胡溪一眼，边学道起身。

      胡溪问：“你就这么走了？”

      边学道没回答她，走到门口，开门，门外的人告诉边学道：“还有五分钟。”

      边学道点点头：“知道了。”

      关门，坐回椅子上，边学道发现胡溪眼睛里终于出现了一丝紧张。

      边学道平静地说：“还有五分钟时间，你自己决定要不要说实话。”

      胡溪想了想，开口问：“关小姐醒了吗？”

      边学道说：“醒了。”

      胡溪说：“她这次苦尽甘来了吧？”

      边学道说：“什么是苦，什么是甘？”

      胡溪说：“这次你帮我，就当我欠你一个人情，以后我会还你。”

      边学道换了个坐姿说：“怎么帮？怎么还？”

      胡溪看了一眼门口，说：“你靠过来一点……”

      门外的人第二次敲响了门，边学道起身走到门口，突然回身问胡溪：“你为什么会去东森大学？”

      胡溪看着边学道刚才坐过的椅子说：“鬼迷心窍。”

      …………

      李碧婷开学了，是唐根水开车送她去报到的。

      一辆路虎，一辆a6，外加两个拎包的保安，李碧婷开学首秀气场十足，学院负责接新生的、系里导员、同寝女生都知道这个姓李的女生有来头。

      接新生现场，几个学生会的大二男生聚在一起，看着送李碧婷报到的路虎说：“老k你懂车，这款路虎咋样？”

      被人喊老k的微胖男生绕着车走了几步，走回来说：“看字头和车屁股，这款是揽胜，价格从150万到300万都是它，具体看配置。”

      几人中最帅的一个男生听了，用手一撩额前的刘海说：“哥几个看着啊！半个月，啊不，宽限点，一个月，哥们就把这个小师妹拿下。”

      一个眼镜男说：“舒哥，你要说别的我信，新来这位师妹明显是穷养儿富养女的套路，人家里不定怎么宠着哄着呢，就你，一个月那点生活费，怕不够给人家买瓶香水的。”

      帅男生一甩脑袋说：“你们想的都俗！天天就钱啊生活费啊的，好像所有女生都图男生那点小礼物、几顿免费小炒、几兜水果似的。舒哥跟你们说啊，这个没钱的女生吧，图男生那点生活费不假，这个有钱的女生呢，图的是拉风嘴甜男朋友拿得出手，所谓层次不一样，需求不一样，就是这个理儿。”

      老k说：“曹仓舒你吹大了啊！你要是一个月拿不下来，怎么办？请哥几个吃饭加ktv，中不？”

      叫曹仓舒的男生用手指点着老k说：“你说的啊！我要是拿下了，你们一人请我一顿天福楼。”

      眼镜男说：“你们赌你们的，我不赌。”

      …………

      连续半个月，边学道每天都去一趟医院，看看关淑南。

      关淑南的父母不知道听说了什么，每次看见边学道脸色都不太好，但强忍着没爆发出来。他们不傻，关淑南在医院能有现在的待遇，还不是全看这个姓边的面子？

      姓边的在医院，大夫得空就来病房转一圈，问这问那。姓边的不在，大夫来了就蜻蜓点水，问三句答一句。

      再说，自己的孩子，心里怎么想的，当父母的能猜到几分。之前跟陈高远闹掰，十有七八跟这个姓边的有关。晚上睡不着的时候，关淑南妈妈抹着眼泪问关淑南爸爸：“咱俩上辈子做了什么孽？让南南遭这个罪。”

      关淑南爸爸安慰老伴说：“行啦！行啦！挨了一枪，能捡回一条命，已经是造化了。等南南好点，咱俩带她回家，不让她一个人在松江了。”

      关淑南妈妈止住哭泣：“银行的工作不要了？”

      关淑南爸爸说：“不要了，回家再找。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】