# 第644章 想不出夸我的词了？
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      一天的面试结束了。

      大家都很累，就把原定的会议挪到了明天。

      回到办公室，将手里的东西扔到办公桌上，边学道立刻拿起电话拨通内线：“恩乔，现在来我办公室。”

      放下电话，杨恩乔想了想，找出宁采芙的简历，夹在手里一堆名单中。

      杨恩乔进门时，边学道正在用毛巾擦脸。

      搭好毛巾，边学道开门见山地说：“那个叫宁采芙的简历，在你手里吧？”

      杨恩乔一听，果然……

      他立刻把宁采芙的简历拿出来，递给边学道。

      接过简历看了一会儿，边学道抬头问杨恩乔：“这份简历你核实过吗？她的身份证和学历证书复印件在哪？”

      杨恩乔低下头，说：“她的简历……我没核实过。”

      “哦？”

      就在刚才，看到简历的一刹那，边学道差一点就推翻了下午的猜测。

      可是杨恩乔现在说，这份简历他没核实过，这里面就有门道了。

      “为什么没核实？”

      “这份简历是克栋给我的。”杨恩乔如实说。

      简历是丁克栋给杨恩乔的。

      边学道一下靠在椅子上，过了几秒，他盯着手里的简历说：“你去把丁克栋叫来。”

      ………………

      水落石出了。

      边学道猜测的没有错，宁采芙就是傅采宁。

      那个3年前的4月底5月初，替他在日本签下刘翔，敲了他10万块，张口闭口要“劳务费”的财迷妞。

      那个帮尚动俱乐部制定vip规则，当得起傅立行“最满意作品”的评价，很有见识的聪明妞。

      那个几年不回家，经常半夜打电话，满世界旅游，几次说要跟边学道见面结果都没见成的神秘妞。

      他怎么也想不到，两人第一次见面，居然是这种方式。

      原以为傅采宁是个国字脸，以前傅立行一说让边学道跟他女儿相亲，边学道就左推右推……结果，傅采宁那小脸，看着一点不像傅立行的女儿。

      把杨恩乔和丁克栋都打发了，边学道拿起手机，找出通讯录里傅采宁的号码，拨了过去……

      语音提示：您拨打的号码是空号！

      空号？

      再一想，也差不多，他似乎有阵子没跟傅采宁联系过了。

      想到这里，边学道拿起办公桌上的简历，照着上面留的手机号打过去。

      就算名字是假的，手机号总是真的吧？

      不然，办公室怎么联系上她，告诉她面试时间？

      拨过去……

      语音提示：您所拨打的电话已关机。

      已关机！

      边学道拿着手机站起身，走到窗前，拨通了丁克栋的电话：“傅采宁电话多少号？”

      丁克栋说：“简历上留的就是她的手机号。”

      边学道说：“那个号关机了，还有其他号吗？”

      丁克栋说：“我这儿没有，就这一个号码。”

      挂断。

      边学道想了想，拨通了傅立行的电话。

      “老傅，采宁回国多久了？”

      傅立行不太客气地说：“别采宁采宁的，那是我叫的。”

      边学道笑呵呵地说：“行，换个说法，你的宝贝女儿回国了，这么让人高兴的大事，怎么没听你说起过？”

      傅立行说：“春节时回来的，你春节没过完就走了，回来又病了，一来二去就把这事忘了。”

      边学道说：“你忘了，我没忘，我欠着你宝贝姑娘不少人情呢，把电话给她，我跟她聊两句。”

      “给她？”傅立行说：“她没在家啊！”

      “啊？没在家？什么时候出去的？”

      傅立行说：“一大早就开车出去了，到现在都没回来。”

      边学道问：“你真放心，没打电话问问去哪了？”

      傅立行说：“打了，关机。”

      得！

      这小妞玩上消失了，不过，她能去哪呢？

      晚上回到家，在书房里，边学道打了两遍傅采宁的手机，依旧关机。

      睡觉前又打了一次，还是关机。

      他强忍着，没打傅立行的电话，毕竟是集团的老板，得有点“矜持”。

      翌日。

      上午还有一批面试。

      边学道早早来到办公室，整理了下午开会要用到的资料，然后用座机又拨了一遍傅采宁的手机。

      “嘟……嘟……嘟……”

      早上出门前拨还提示关机，现在居然打通了。

      “喂？”

      能听出来，电话那头的傅采宁还在睡觉，这声“喂”说得跟梦游一样。

      边学道说：“能听出来我是谁吗？”

      “听不出来。”

      “真听不出来？”

      “烦人，挂了。”

      边学道立刻说：“你被录用了，今天上午10点之前到集团报道。”

      电话那头的傅采宁似乎愣了几秒：“你等等，我醒醒的，你是边学道？”

      “嗯。”

      “丁克栋都跟你说了？”

      “嗯。”

      “五分钟后我打给你。”

      不等边学道同意，通话断了。

      无可奈何地看着手里的话筒，边学道笑了笑，把话筒放回电话机上。

      接着，他拉开抽屉，拿出烟盒，从里面抽出一支烟，放到鼻子前，有点小得意地闻着烟卷的味道。

      傅采宁曾经跟边学道说过，在边学道没成为跨国集团老板之前，她不会给边学道打工。

      现在，她居然主动来应聘。

      有点奇怪啊！

      是什么把她吸引来了呢？难道是缺钱花了？

      嗯，很有可能。

      张嘴就要30万年薪，还真是她一贯的风格。

      30万……同样招秘书，6万年薪的，够招5个了。

      5个秘书，周一到周五能不重样。要是身体机能好，还可以24小时贴身三班倒。

      边学道坐在办公桌上，左手拿烟，右手手指在桌面上有规律地弹动，一边等电话一边想事情。

      傅采宁这妞，够漂亮，够聪明，应该是个很不错的助手。

      问题是，她似乎太聪明了，而且性格强势，极有主见，把这么一个姑奶奶弄到身边当秘书，有点找虐嫌疑。

      可是呢，这次招聘，她瞒天过海，在一堆面试官面前大放异彩，没道理不录她。再加上，丁克栋和杨恩乔已经知道她是谁了。真要是不录傅采宁，以后见着傅立行都不好说话。

      嗯？

      傅立行知道傅采宁来应聘吗？

      应该不知道，不然昨天在电话里傅立行不会是那个语气。

      “铃……铃……铃……”

      办公桌上的电话响了。

      边学道抓起话筒：“喂！”

      电话里，傅采宁问：“真录用我了？我年薪30万……起哦！”

      边学道轻飘飘地说：“可以商量。”

      “商量？商量什么？”

      边学道说：“钱呢，不是问题，问题是你能给我创造多少价值。”

      傅采宁说：“我创造多少价值，要看你给我多大职权。我早就跟你说过，我是全才型的，能当美花瓶，能当女汉子，能装女朋友，还能扮演后妈……”

      边学道有自知之明，他每次都贫不过傅采宁，就说：“今天来集团一趟吧，咱俩谈谈。”

      傅采宁说：“上午不行，我太困了，晚上吧。”

      “晚上？”

      “你找一家味道好一点的西餐厅，把地址发给我。”

      “我说，我是老板你是老板？”

      “呦呦呦，我现在还没答应去上班呢，再说了，正式上班前，咱俩得把之前拖欠的费用结算一下吧！”

      “费用？什么费用？”

      “丁克栋的介绍费。”

      边学道耍赖说：“有这事吗？”

      傅采宁咯咯地笑着问：“你想赖账？”

      ………………

      上午的面试，边学道完全旁观。

      于今依旧不停地在名单上画圈。

      下午，所有笔试面试结束，边学道领着8个面试官和其他管理层开会。

      hr主管康华，第一次参会，简要介绍了这次招聘的大体情况。

      这个待遇是康华努力的结果。

      这次招聘，完全可以说时间紧任务重，但康华率领人力资源部，协助集团办公室把整次招聘梳理得井井有条，接待方面搞的也不错，比较好地体现了有道集团的企业形象。

      边学道看到了康华的工作成绩，他给了康华一个待遇——参会。

      一不加薪，二不升职，可就是这个参会的待遇，让康华高兴得不得了。

      这意味着，他和人力资源部，有希望脱离办公室领导，成为一个独立的大部。

      边学道为什么这么做呢？

      他有他的考量。

      第一，上位者，有赏有罚是维护权威的有效方法之一。

      第二，这次招聘，丁克栋和杨恩乔联手开了一个后门。当然，这次后门是为傅采宁开的，还算可以理解。

      可是以后呢？

      是不是意味着边学道还有被两人联手蒙骗的可能。

      从心里说，边学道信任杨恩乔，也信任丁克栋，如果不是傅采宁的话，丁克栋九成九不会干预招聘，如果不是丁克栋，杨恩乔估计也不会松这个口子。

      可是坐在边学道的位置，理智必须大于感性才行。

      他是企业的老板，只要是跟企业和工作相关的事情，就不能瞒着他。

      无论丁克栋和傅采宁是什么交情，也不论杨恩乔和丁克栋关系多好，这些都不是可以瞒着边学道的理由。

      有些事，有第一次就有第二次，千里之堤，可能毁于蚁穴。

      今天，他让康华列席管理层会议，就是要敲打一下杨恩乔和丁克栋……下不为例！

      会议主题十分清晰，商量各岗位的录用人选。

      大体都没什么问题，唯独于今那块，他相中的人里面有几个不是应聘影视传媒公司岗位的，还需要跟人家进行后续沟通。

      晚7点。

      边学道在餐厅里坐了七八分钟，傅采宁到了。

      看着傅采宁坐下，边学道说：“我总觉得，如果没有昨天那场招聘，这次见面会更完美。”

      傅采宁问：“为什么？”

      边学道说：“惊喜都没了。”

      傅采宁问：“什么惊喜？”

      边学道说：“我原以为你会是国字脸。”

      傅采宁说：“其实吧，你这次招聘有一个漏洞。”

      “什么漏洞？”边学道好奇地问。

      傅采宁说：“缺一个整容医生把第一关。”

      边学道盯着傅采宁看了好一会儿，硬是不知道说什么好。

      傅采宁一边翻菜单一边说：“怎么了？想不出夸我的词儿了？”

      ……

      ……

      （创世正版的提醒，只是想告诉大家，一些不太好的阅读体验是版本造成的，比如剧情转折、比如地名不同、比如错字等等……一些人看着盗版，然后数落我俗人错字多和写作不认真什么的，我实在觉得有点冤枉。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】