# 第622章 疾风知劲草
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      秦守秦大师最近非常得意。

      才过新年，自己什么都没干，就名声大噪，灵性培训班收了不少慕名而来的新学员。

      他怀疑自己是不是转运了，心里合计着抽空找“张瞎子”算算今年的运气。

      不管怎么说，听闻姓边的突然得病半死不活的，秦大师心里畅快了许多。

      小样儿！让你跟我耍横，你还横得起来吗？

      我说你有灾，这下服了吧……

      想到这里，秦守猛地一拍脑门，对呀！当初谈判时，当着几个弟子的面，自己说过姓边的“身上有魔”，说过他有一场“血光之灾”。

      呃……听说他得的是肺炎，没开刀……可是看病你得抽血化验吧，对，这也应上了血光之灾。

      想着想着，秦守喜上眉梢地两手一拍，计上心来：只要把谈判当天的话放出去，然后再找人向外散播“姓边的身上有魔障，靠近他、跟他合作的人都会跟着倒霉”，如此一来，就能最大化利用姓边的，让自己名声大震。要知道，这样天衣无缝的宣传机会可不多，说不定，这会是自己人生中最“闪光”的一个故事。

      越想越通！

      姓边的身家很厚，而且仇家不少，如果这时候联系上他们，再拉上几个官面上的人，他的万贯家财，不说全吞了，也总能咬下几口肉。

      当然，想吃肉得想办法，不过不难办。早就听人说过，姓边的企业里养了很多保安，名为保安，可是数目超编，而且几次跟人冲突，保安都到了现场。

      这事……给他安个“涉黑”的罪名，够他洗一阵的。

      还有，上次他被人枪击，一个姓胡的开车撞死了枪手。人命案啊，姓胡的居然没多久就给放了。

      这事……够说道说道了吧！

      想到这里，秦守拿起手机，拨通了安春生的电话。

      ………………

      挂断电话，安春生圆圆的脑袋上全是汗。

      事情不太妙啊！

      都说“咬人的狗不叫”，可是现在自己还没干啥呢，怎么弄得全世界都知道自己要落井下石对付边学道？

      安春生是正宗的“面带猪相，心头嘹亮”。

      他立刻察觉到了危机。

      姓边的病得蹊跷不说，单说现在的局面，等于无论谁动手算计边学道，别人都会把屎盆子扣到他安春生的头上。

      细想想，似乎有人在暗处推波助澜，让安春生在前面吸引注意力和火力。

      正心烦意乱的当口，安春生的手机又响了。

      他看了一眼来电号码，眯着眼睛拿起手机：“老林啊！”

      “嗯……你说……嗯……嗯嗯……哦……嗯……好。”

      放下手机，安春生神情有些狰狞。

      电话是林向华打来的。

      在安春生看来，姓林的疯了。

      林向华在电话里说的，已经远远不只是打击边学道那么简单，姓林的简直是想在松江甚至北江省官商两界掀起一场大风暴。

      姥姥的！你儿子死了，生无可恋，拽着你安爷爷干什么？

      还有……

      那个姓边的，年纪轻轻身强体壮，听人说他在火车站前打黑车司机时，身体好得不得了。现在，得了一场肺炎就弄得智力倒退了？

      想到这里，安春生突然一个激灵——这小子不会玩引蛇出洞呢吧！

      思量一会儿，安春生霍地一下从沙发上站起来。

      不行！

      不能在松江待了。

      这里现在就是个是非之地。

      他一把抄起手机，拨通一个号码：“喂，小李，你帮我……算了，没事了。”

      按下挂断键，安春生从抽屉里找出一张名片，照着号码拨了过去：“喂……我想订两张……啊不……我想订一张明天飞hk的机票，什么舱都行……身份证号是……信用卡号是……对……好，谢谢。”

      打完电话，安春生觉得脑神经一跳一跳的疼。

      他本来是想带上蒙竹娇一起走的，可是怕蒙竹娇把消息泄露给蒙家那几个正在松江活动的兄弟，安春生决定一个人走，等他到地方了，再让蒙竹娇追过去。

      安春生已经想好了，先到hk，然后转道去美国，在那边待一段时间，避开松江这帮危险的人。

      个把月后，如果姓边的还是这副半死不活的德性，他再动手也不迟。

      ………………

      疾风知劲草，板荡识诚臣。

      老总这一病，有道集团的事情积压如山。

      子公司里，情况好一点的是尚动俱乐部和尚秀宾馆，按部就班地开门营业。

      吴天没心思照顾足球俱乐部那边，今年参加全国乙级联赛的事情可能要泡汤。

      有道影视传媒公司和有道慈善基金项目暂停，地产公司接近停摆。

      集团管理层开会研究决定，全力保障智为科技，明确要求，智为科技的研发项目，和新项目推出时间，都按原计划不变。

      集团周例会改为两天一次，管理团队竭尽所能地向所有人昭示：有道集团没有散。

      边爸边妈都瘦了。

      特别是边爸，眼看着头上多出来不少白头发。

      李裕、于今、边学仁、边学义、吴天和丁克栋坚决不让边爸边妈在医院陪夜，可是老两口就算回家，能睡得着吗？

      边学道这病生的奇怪，全身器官都检查了，哪儿都没毛病。专家们众口一词地说，这病不是去哪个医院或者花多少钱的事。

      边妈彻底吃素，边爸则一回家就抄经书。

      为人父母的，不是医生，也不是神仙，能有什么办法？

      又是一个周五，祝家来人了。

      祝家老二和老四，也就是祝植淳的二叔和四叔，带着几个人到松江了。

      边学道生病的消息，其实早就传到了祝家人耳朵里，不过那时祝海山才去世，没人能分身。

      后来孟茵云从松江回去，说边学道病得很重，而且病情很奇怪。

      祝家人掐指一算，边学道生病刚好是祝海山去世不久，他从五台山回松江那段日子。

      不管怎么说，祝家都得来人看看。

      人生最后几个月里，祝海山待这个“关门弟子”比亲儿子还亲几分。而且，别忘了，祝海山的遗嘱还在边学道手里呢！

      祝老二在病房里见到边学道时，吓了一跳。

      在五台山上，他见过边学道，这才一个月没见，怎么就这幅模样了。

      难道这个“关门弟子”真的跟老爷子感情深厚，悲伤成疾？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】