# 第602章 蜉蝣得道化鲲鹏
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      喝了二十几轮，边学道发现，自己被身边的管理层给“出卖”了。

      因为他亲眼看到王一男隐蔽地朝智为科技员工就餐区域打手势，让大家过来敬酒。而吴天也借着上洗手间的机会，在敢为足球俱乐部那四五桌说了什么。

      而其实最想过来敬酒的，是全场最吸引男人目光的那十几桌。

      参加唱歌、舞蹈和内衣秀的女员工，因为要换服装，所以集中坐在侧门附近的十来张桌子。

      虽然是北方的2月初，但酒店本身供暖，加上宴会厅里坐了上千人，室内温度很高，就算穿着短裙丝袜，也一点不觉得冷。有些女员工表演完节目到隔壁的包房里换了衣服，有些则没换，只是在身上套了一件长毛衣或者长外套。

      今天这些美女也是玩嗨了。

      占用大量时间，付出大量精力，排练了许久，今天完美登台，说实话，大家都有如释重负的感觉，特别松弛。

      于是乎，一起练舞，一起走秀，一起练歌的女员工，穿插着聚在一起碰杯喝酒。

      女人喝酒喝开了，完全不输男人，声势很大。

      紧身衣、黑-丝-袜、短裙、大声吆喝、豪饮……惹得好些男员工一边吃着饭，一边控制不住地往美女这边瞅。

      终于，自己人喝了几轮，美女们开始转移目标。

      帅气、多金、会说能唱、慷慨有本事的边总像一个会发光的小金人一样，强烈吸引着女员工们。

      其实绝大多数女员工心里没什么不堪的想法，大家就是觉得特别欣赏这个年轻而有魅力的老板，觉得像今天这样的场合不多，能近距离和边总喝一杯酒，应该算是一次难得的体验。

      没错，就是这样的。

      今时今日的边学道，就是这样一个魅力无穷的男人。

      在很多女人眼里，他几乎完美无缺。

      他高大，他强壮，他年轻，他稳重富有；对外他有“不饶人不好惹”的名声，以手腕强硬著称；对内他温和大方，是个有统率力、能凝聚人的好老板。

      多才多艺，能软能硬，传说他国外的一个酒庄值几十亿，这个年纪就积累出如此多财富，取得如此成就的富一代男人，整个地球掰着手指头数，能数出十个吗？

      私下里，女员工之间谈论最多的话题之一就是，边总大学时的女朋友，边总尚秀宾馆名字的由来，替边总挡枪的，开车撞死袭击边总那个枪手的……

      女人比男人更感性不假，但都不傻，大家都知道，边老板这样的男人，一般女人根本hold不住。所以，还是跟边总喝杯酒、照张相更实际一些。当然，如果有天大的机缘，能跟“男神”春风一度，哪怕只是一夕之欢，便也胜却人间无数了。

      敬酒时，见一桌领导兴致都很高，就有人撺掇第一个节目里的领舞跟边总喝交杯酒。

      此话一出，《10-minutes》的领舞立刻心跳加速，脸泛红晕，抿着嘴，眼含异彩地看着边学道。

      边学道笑着摆手说：“交杯酒免了，倒是可以跟大家合个影，我非常喜欢你们的舞蹈。”

      边老板一句话，合影环节提前了。

      第一批跟边学道合影的是优秀员工们。

      其中李松旭和李莹最是优待，照了两张。

      第二批跟边学道合影的是上台演了节目的。

      不知道怎么想的，有些女员工明明换了衣服，听说跟边总合影，又换回演出服，好嘛，统一的黑-丝大长腿，统一的健美小蛮腰。

      于是，看别人换衣服，大家都换衣服。

      唱歌的、跳舞的还好说，内衣走秀的就有点太火辣了。

      可是，穿演出服不是合影规矩嘛……

      被莺莺燕燕染了一身香水味儿，脸都快笑麻了的边学道终于收工了。

      察言观色已经练到一定气候的杨恩乔看出了边学道的疲惫，开始在外围替他挡驾。可是不管怎么挡，边学道这一晚还是喝了不少酒，不知不觉中，有了醉意。

      去洗手间的路上，边学道才看到上台前调到静音的手机里存了几条短信。其中两条是垃圾短信，两条是胡溪发来的。

      从洗手间出来，边学道跟守在洗手间门口的李兵说：“不回去了，送我回家。”

      车行驶在路上。

      边学道做了几个深呼吸，掏出手机打给丁克栋，让丁克栋告诉管理层说他先走了，年会结束后，做好善后事宜，特别是年跟前了，尽量保证女员工回家路上都有男员工护送。

      打完电话，靠在后座上，眯眼瞄着车窗外灯红酒绿的城市，边学道的思绪飘飘忽忽的。脑海里，各种影像片段像走马灯一样转换，有些很熟悉，有些不太熟悉，有些竟然很陌生。

      按下一截车窗，让2月松江夜晚仿佛带着冰碴的冷风吹进车里，一时间，竟似有前世某个同样时节的后半夜，他下了夜班，大力踩着油门，在深夜无人的马路上肆意狂飙的熟悉感。

      前世，他是千人年会中普通的一员。

      今世，他是千人年会上的主宰。

      逆流无情的时光之河，于三千世界某一个微乎其微的罅隙中重生，他——边学道——蜉蝣得道化鲲鹏。

      …………

      吹了一会儿风，边学道突然拍李兵的椅子背。

      车停在路边，酒桌上来者不拒的边老板冲下车，弯腰在路边一阵狂吐。

      李兵想过来帮他拍拍背，边学道一边吐一边伸手阻止李兵过来。

      直起腰，接过李兵手里的矿泉水，漱了漱口，上车。

      开了一段，边学道忽然问：“你喜欢今天哪个节目？”

      李兵说：“我？我喜欢跳舞那几个。”

      边学道说：“正常，我也喜欢，平时啊还真没发现，集团里有这么多才色俱佳的女员工。”

      李兵说：“主要是她们天天锻炼，体型好，跳起舞来特别带劲儿。”

      边学道说：“嗯，先不回家，你顺着二环开一圈，我想四处看看。”

      这一转就转了两个多小时。

      不仅把有道集团手里的几个块地都看了，还把边学道记忆里未来七八年的几个新区都走了一遍。

      一身酒气的时候，他很少回林畔人家。

      站在红楼窗前，看着李兵开车驶远，边学道拉上窗帘，打开电视，疲惫地坐在沙发上。

      午夜的电视里，充斥着各种电视购物直销广告。

      平时看见这些广告，他会想都不想地换台，可是今晚，他竟然被电视里“神奇的丰-胸bra”广告勾住了视线。

      电视里外国女模特平胸变丰-胸的画面，像年会舞台上漂亮的大长腿一样，在他欲望暗涌的神经上跳舞。

      平时总是觉得很长的购物广告结束了，下一个，开始卖“神奇的平底锅”和“神奇的菜刀”……

      关上电视，走进书房，打开电脑，边学道开始后悔为什么电脑里不存几部日本爱情动作片。

      书到用时方恨少，没有片看心刺挠……刺挠……刺挠……

      下意识地登陆qq，发现不多的好友里没有在线的，刚想退出，有人发来信息。

      点开一看，是胡溪。

      “年会结束了？”

      “嗯。”

      “女员工都被你迷得找不到北了吧？”

      “呵呵。”

      接着，对话框里弹出了胡溪发来的视频邀请。

      跟胡溪视频……

      想起上次两人视频的经历，酒精作祟，加上刚被电视购物撩拨得欲-火熊熊、刺刺挠挠的边学道咕噜一声咽了口唾沫。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】