# 第671章 大道至简
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      扔掉手里的香蕉皮，边学道接着说：“大国崛起靠的是科技，国与国之间的较量说到底是国民素质的较量，是人才的较量。日本也好、德国也好、美国也好，之所以在几十年内迅速强盛，本质上是普及全民教育以后，整个民族素质急速提高后的国家能量的一次爆发式外放，也正是国民素质上的优势，让他们在战后几十年中始终保持优势。”

      “航海也好，殖民也好，将军铁血、国王开明也好，都是表象，我觉得大国崛起的秘密就是教育。科技是国家崛起的根本，教育是根本中的根本，教育可以促进科技，教育可以提高国民素质，这些才是一个国家持续发展的源泉。当然，我说的教育不是我们现在这样的应试教育，应试教育算是封建科举制度的变种，它扼杀的比它传授的可能更加宝贵。正是因为推行应试教育，才有钱学森之问。”

      “大学之大，不在大楼而在大师；大国之大，不在大楼而在大道，大道至简。另外，得先弄明白我们究竟是为了成为世界性大国而崛起，还是为了国民的幸福而崛起。真正的崛起是亿万人的民生福祉，而不是寥若星辰的几个人的文治武功。”

      听边学道说完，单娆呆呆地看着他：“谁教你一套一套的。”

      边学道得意地问单娆：“忘了当年我是校辩论队的了？”

      不提辩论还好，一想起边学道那次跟人“抬杠”辩论，单娆就想笑。

      想着想着，单娆眼珠一转，说：“考你一个问题。”

      “什么问题？”

      单娆说：“我们在国外时遇到的一个比较尴尬的问题，我说你听，看如果是你，你怎么回答。”

      单娆边想边说：“2006年中国生产手机4亿部，占全球手机产能的半壁江山。但美国国际数据集团（idg）董事长麦戈文指出，一件在美国售价49美元的电子产品（包括手机）中国制造商只能赚到30美分，是零售商的1/24，品牌人的1/30。”

      边学道问：“觉得没面子？”

      单娆说：“是有人拿这个议论代工生产模式。”

      边学道想了几秒说：“这没什么可喷的，当然前提是刨除环境污染、工会疲软、工人权益等话题。”

      单娆问：“然后呢？”

      边学道说：“谁都知道当老板比打工赚的多，但并不是所有的人一开始就有当老板的资本。技术突破需要积累，品牌形成需要时间，从低端到高端，必然需要一个过程，在这个过程中，人得吃饭。加工，觉得30美分少，不加工，连30美分都没有，就业怎么办？拿什么买米下锅？”

      单娆听了，凑过来亲了边学道一口：“算你厉害，我想了一晚上才想好怎么说。”

      第二天一早，边学道给傅采宁打电话，说今天可能不去公司，所有安排推后。

      不是“可能不去”，是绝对去不了。

      单娆早就把行程安排好了。

      早上吃完饭，李兵开车载着两人来到心恩寺。

      在寺里，单娆虔诚敬香，恭敬磕头。

      看着单娆跪在佛前合十祈祷的身影，边学道感觉心头被什么东西刺了一下。

      在寺里赏游了一圈，两人走出来，单娆看见一个失明的中年男人坐在庙外树下，手里拿着竹板，一下一下打着。

      轻轻拉了边学道一把，单娆说：“我想找他帮我姑父算算。”

      边学道问：“你姑父怎么了？”

      单娆说：“先算再说。”

      算命也是讲究服务的。

      要知道，心恩寺庙外这一条街，是礼佛用品兼算命一条街，在这条街上吃算命这碗饭的，没有30人也有29人。

      听来了顾客，中年男人从身后拿出两个小马扎，支开来，客气地说：“请坐。”

      单娆看着男人的眼睛，问：“你怎么知道我们是两个人？”

      男人笑了一下：“眼睛不好，耳朵自然灵一点。”

      等单娆和边学道坐下，盲眼男人问：“这位顾客，请问你给谁测？想测点什么？”

      单娆说：“我家一个长辈。”

      盲眼男人问：“男的女的？可有他八字？”

      单娆说：“男的，不知道八字，但我知道他生日。”

      “时间知道吗？”

      “知道。”

      “那你告诉我他生日。”

      盲眼男人显然会一套特殊技法，大拇指在左手几根手指上点了一会儿，开口报出了许必成的生辰八字，然后问单娆：“你想测什么？”

      单娆说：“你先看看他是做什么的。”

      盲眼男人肯定地说：“当官的。”

      单娆来了兴趣，问道：“你能看看他这两年发生什么事了吗？”

      男人翻着眼睛，做思考状，说：“马星被合化忌，欲动不能，求变力不从心，流年遇墙外桃花，家庭事业双重不顺。”

      单娆关切地问：“他婚姻有危机吗？”

      盲眼男人缓缓摇头：“尽管不知他妻子八字，但此人福厚运顺，驿马被合属于流年不利，大运尚好，小吵闹会有，不会离婚，而且过了今年他就会更上一步。”

      听算命男人这么说，单娆心头宽了不少，掏钱的时候，她捏着钱说：“师傅我还想再算一个人。”

      盲眼男人说：“把生日告诉我。”

      接着，单娆把边学道的生日报了出来。

      盲眼男人一顿掐算，问：“这人你想测什么？”

      单娆笑着瞄了边学道一眼，说：“都看看，呃，要不你也先看看他是做什么的。”

      盲眼男人想了一会儿说：“这个八字比前一个差许多，20岁左右大运逢印，考大学没问题，毕业找工作也还顺利。”

      单娆听了，又问一遍：“你看他是做什么的？”

      盲眼男人歪着头说：“小职员。”

      “小职员？”

      “嗯，跟木头纸张有关，可能是出版行业。最近几年这人精神压力比较大，要等到2010年结婚后才能渐渐如意，还有……此人2014年岁运并临，自己或家人必有大变故，若是能平安过去，中年发福，是个青衿小富的命。你见到这个人时，劝劝他多吃斋念佛，不然2014年不太好过。”

      本来前面算许必成时，单娆觉得这个男人说的很准。

      可是到了边学道这里，简直差了十万八千里，这都什么跟什么啊，一点边儿都不靠。

      单娆听得眉头直皱。

      可是边学道呢，他面如平湖，胸中却已是百道惊雷落下。

      出版行业……报社！

      2010年结婚……跟徐尚秀！

      2014年有大变故……猝死！

      件件说的都是前世自己身上发生过的事，这是神算啊！

      单娆不这么想。

      交了算两个人的钱，挽着边学道走出几米远，单娆撅着嘴说：“这个完全是蒙人，不行，我找个人再算一次。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】