# 第673章 游园惊魂
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      店铺里焚着香，摆着不少礼佛、风水器物出售。

      听说是来算命的，女服务员把单娆和边学道引到后屋，伸手撩开挂在门上的红色布帘说：“冷师傅，来客人了。”

      坐在屋子里面的，是个中年女人。

      中年女人很瘦，眼眶微陷，看上去有点营养不良，一脸的清冷。她眼神平静地看着走进屋的单娆和边学道，也不说话，只是用眼神示意他俩坐对面的椅子上。

      这次单娆不再让对方先算许必成，她想明白了，算许必成不如算自己。

      对许必成，单娆其实所知很有限，她都拿不准姑父在外面是否还有其他外室，生男还是生女，就手里这点儿信息量，算许必成很难验证对方的水平。

      人最了解的是自己，算自己身上发生的事，肯定不会被人蒙。

      单娆跟女人报出自己的生日，没说是谁，只说求测。

      中年女人手法跟盲算手法差不多，不借助工具书，把单娆的生日写在面前的纸上，像计算公式一样，写了几笔，就把八字排出来了。

      盯着单娆的八字和大运看了半分钟，中年女人开口了，她的声音很柔：“上等命。”

      边学道笑呵呵地问：“好在何处？”

      中年女人说：“此坤造生于戊寅日，以戊制寅，厚土服虎之势，配偶有本事，但很听她的话。又生在丙辰时，成龙吟虎啸格。此女命主戊土自坐长生，年月有情，一官清透，30岁后大运现喜用神，天生贵气，富贵根本不用问的。唯一不好的地方是事业心和上进心太强，易遭人嫉妒。”

      边学道学单娆的思路，问：“你看她是干什么的？”

      中年女人看了单娆一眼：“是个公务员。可惜了，此造如果是男人，仕途大有可为。”

      单娆问：“这个人哪年能结婚？”

      中年女人说：“戊寅日是阴差阳错日，婚姻最难测，需要逐年逐月对照，从大运上看，应该是2012年之后才结婚。”

      单娆又问：“那如果2012年之前结婚呢？”

      中年女人说：“2012年之前结婚，阻力很大，而且夫妻不和，容易感情破裂导致离婚。”

      单娆后悔了。

      没事拉着边学道算命干什么？

      这下好，在两人心里都留下了疙瘩——2012年前结婚不好！

      这不是自己挖坑把自己埋了吗？

      不过单娆有城府，心里百转千回，面上很少表现出来，她又报了边学道生日。

      中年女人拿着边学道的八字说：“中等命。”

      单娆问：“还能看出什么？”

      中年女人说：“此乾造生于甲子日，结合月时看，有慈悲心肠，子女会有出息，但是地支无根，犹如水上漂木，中年会比较辛苦。今日你在寺庙附近求测，代表此人跟佛教有一些缘分，水上漂木当取水上莲花之形，可增三分福气减三分祸端。不过他2014年有一场灾，是命里的劫数，能不能过去看天意。”

      单娆问：“很严重？哪方面的？”

      中年女人说：“身体健康方面，开车也要注意。”

      单娆想了想问：“有办法破解吗？”

      中年女人说：“有办法，不过比较麻烦，也比较贵。”

      单娆说：“钱不是问题。”

      中年女人说：“那你11天之后带这个八字本人来找我，我修的道法有规矩，要特定日子才能施法。”

      前面算的部分还算靠谱，可是后面说什么修道，边学道是一点儿都不信。

      别说世间的真传已经微乎其微，真修道的人，最怕牵扯因果，哪里会为一点红白之物替人逆天改命？

      两人交钱出门，单娆看着边学道说：“要不你11天后再来一趟？”

      边学道伸手在单娆鼻子尖刮了一下：“想什么呢？江湖术士为了骗钱的把戏，你还真信？”

      单娆挽着边学道说：“也花不了多少钱，宁可信其有，不可信其无。”

      边学道拉着单娆朝前走：“你看他（她）们算我有一个算准的吗？”

      单娆还记着北戴河算命那次老头退钱的事，说：“算别人都准，就算你不准，你是个妖怪。”

      边学道哈哈一笑：“我是孙悟空，已经跳出三界外不在五行中。”

      心恩寺离松江游乐园很近，单娆远远看见高耸的摩天轮，跟边学道说她想去游乐园玩。

      边学道捏着鼻子答应了。

      如果不是单娆，别人真请不动他边老板玩这个。

      两人买的是套票，大约一个小时后，玩到了过山车。

      过山车是松江游乐园最受欢迎的项目之一，平均要排半小时的队才能上去玩一次。

      排队时，听着前面的人在半空中尖叫，单娆显得很兴奋。

      终于轮到他俩了。

      过山车一共8排座位，边学道和单娆坐在第2排。

      边学道以前坐过过山车，可是不知道为什么，这次坐上来，还没启动，他的心脏就砰砰跳得厉害，好像要发生什么事情一样。

      他后悔了。

      可是单娆坐在身边，而且下面还有好多排队的人在看着，他不好意思离座放弃，那样太丢面子了。

      万一附近有认识他的，传开他不敢坐过山车，上车没启动就吓下来了，一世英名都毁了。

      一阵短促的铃声响过，过山车启动了。

      尖叫之旅。

      开始的时候，单娆还强忍着，可是过山车爬到第一个顶端开始往下俯冲的时候，单娆终于本能地尖叫起来。

      “啊……啊……啊……”

      边学道没有出声，因为他觉得还好，刺激程度在他承受范围之内。

      摩天轮他恐高，直升飞机他也恐高，可是坐在过山车上，反而没那么明显了。

      单娆基本已经忘了边学道的存在，她只顾着专注地尖叫。

      过山车第二次爬坡，即将面对的是一个近90度的垂直俯冲。

      上坡的时候，车上的人都停止了尖叫，似乎在为下一次尖叫积攒体力。

      过山车爬到了至高点。

      随后，车头向下，开始俯冲。

      车上好些人的尖叫正在嗓子眼翻滚，还没吐出来，突然一声巨响，过山车停了下来。

      出故障了……

      过山车车头朝下，成90度垂直挂在了半空中。

      一车人都情绪失控了！

      不仅过山车上的人尖叫着，在下面排队等着玩的人也吓傻了，附近的游人迅速向过山车周围聚拢。

      大事故！

      边学道双手紧紧抓着u型压肩，扭头冲单娆大喊：“别害怕，保持冷静！”

      我靠！

      不是2014年才有一劫吗？

      怎么还提前了？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】