# 第627章 副主席出马
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      4月6日，星期五，集团例会。

      病愈后的边学道第一次亮相。

      跟一些人预想的不同，这次例会开的不长，而且十分平静。

      边学道在例会上，一共只说了几句话。

      第一句：诸位辛苦了。

      第二句：节前开会研究定下来的项目，不要有落下的。

      第三句：下周五之前，各子公司，各部门，将所属员工名单报上来。

      第四句：今天就到这里吧，散会。

      说起来，边学道这一场大病，着实有些收获。

      在集团内部，他这一病，让所有人都意识到，这个年轻的甩手掌柜，远不是表面上看到的那么简单轻松。最起码，边学道住院期间，智为科技的几个项目，管理层聚在一起开了几次会，也没研究出个理想的办法。

      为啥？因为没人像边学道那样，对那几个项目有一针见血的深入认识，也没人能像边学道那样，将出击时机选得恰到好处。

      经此一回，下属们认识到了一个事实，边学道是有道集团绝对的灵魂核心。没了这个人，下属们的能力，远没有集团取得的成绩那么耀眼。

      边学道在集团内部的权威，无形中得到了强化。

      另一个算不上收获的收获是，边学道可以名正言顺地调整他的领导风格。

      大病一场，行事风格上有点小改变，也说得通。

      ………………

      散会回到办公室，新招的女秘书进来给边学道泡茶。

      新来的女秘书叫魏小冬，上岗已经有一阵子了，但边学道病着，一直没见着。

      她是集团办公室几轮筛选招进来的，北江大学社会学硕士，还有几个月毕业，春节后应聘到了有道集团，给边学道当秘书。

      魏小冬身材好，人漂亮，谈吐举止得体，接人待物很机灵，据说是学院里的一枝花。

      要说魏小冬为什么会来这里当秘书，话可就长了。

      魏小冬家境不错，父亲是公务员，母亲是医生。研二的时候跟同学到尚动俱乐部打球游泳，觉得环境、设施和服务都不错，就咬牙办了张vip卡，得空就跟一个家在本地有车的室友来俱乐部运动。

      有那么一阵子，边学道经常到俱乐部锻炼健身，每次他一去，俱乐部上下所有员工的精气神立刻提升等级，这个现象被心思细腻的魏小冬发现了。

      后来，一次很偶然的机会，她听见俱乐部的员工闲聊，说边总刚去氧吧，觉得卫生不合格，正发脾气呢。

      魏小冬转到氧吧区，就见两个俱乐部的管理人员正紧张地跟一个很合她眼缘的年轻男人解释保证什么。

      魏小冬猜到，这个年轻男人应该就是“边总”。

      再后来，年会结束后，尚动俱乐部的官网上发了一条消息，大意是说有道集团年会顺利召开，集团董事长边学道和集团管理层全部出席。

      边总……边学道……

      尚动俱乐部……有道集团……

      所以，当魏小冬从报纸上看到有道集团招董事长办公室文秘的时候，她心思一动。

      当初她报名应聘时，真真被闺蜜笑话了一阵。

      要知道，董事长办公室文秘和董秘是两个概念。

      董秘是高管，董事长办公室文秘是端茶倒水打字接电话的。

      以魏小冬的条件和学历，当文秘？

      原本以为是手到擒来的应聘，没想到拼得十分辛苦。

      有道集团各子公司一千多员工，听说边总在招秘书以后，身边亲戚朋友里有条件合适的，都极力撺掇推荐。

      为啥？

      第一，那可是边总在招秘书。

      如果自己亲戚家的姐姐妹妹或者同学应聘上了，自己在集团里的地位还不跟着水涨船高？

      第二，边总是年轻男性，单身。

      好吧，这一条尽在不言中好了。

      1000多员工，就算只有600人知道消息，600人中有五分之一身边有合适的人选推荐，那也有120人。

      而且，信息在人群中的扩散模式比上面的推论要复杂得多。

      一个人把某个消息带回家，家人可能会通过手机和网络将消息扩散出去，再说杨恩乔已经在报纸上打了招聘广告。

      正因此，报名人数超常的多，各种方式收上来的简历，足有700多份。

      也正是因为动静太大了，不好言而无信，所以边学道还在医院里住着，集团办公室勉为其难，进行了几轮考试。

      一个办公室文秘岗位，700多份简历，这是要累死人力资源部的节奏，所以，杨恩乔和丁克栋把关，看学校，看学历，看照片……直白点说就是看长相，经过几轮筛选，留下了40份简历。

      40份简历，笔试过后，剩下15人。

      第一轮面试后，剩下6人。

      至此，一些参加了笔试的人在网上发帖子哭诉，进有道集团当文秘，比进500强外企还难。

      6个人参加第二轮面试，魏小冬最终胜出。

      结果，精心打扮、喜气洋洋地上岗，却发现服务对象不在，随后又听说，老总边学道春节后得了怪病，在医院住着，近似植物人。

      植！物！人！

      在岗位上坚持了二十多天，魏小冬看似平静，但心里很烦躁。她已经听说了，有道集团成立时间很短，如果边学道一病不起，集团很可能撑不住解散。

      这等于把魏小冬给耍了一回。

      都成植物人了，你还招什么办公室文秘？

      魏小冬已经想好了，再等半个月，不行就辞职走人，重新找工作，如有可能，还得让有道集团给她赔偿。

      想辞职，又想再等等，就在魏小冬犹豫不决之际，边学道“苏醒”了。

      听着集团里各种振奋人心的消息，看着大家奔走相告的激动劲儿，看着集团直属部门员工发自内心的喜悦神情，尽管没能参加老总出院后的第一次集团例会，但魏小冬还是觉得，就跟窗外的节气一样，她的春天来了。

      董事长办公室里，魏小冬轻轻将茶杯放在边学道面前：“边总，您喝茶。”

      魏小冬知道，从她一进门，边总的眼睛就落在了她身上，一直没挪开，现在也是。

      她优雅地抬起头，微笑着看向边学道：“边总，有什么吩咐吗？”

      对面年轻老总的脸，一下就印在了魏小冬的心里。

      这是一个气质十分奇特的男人。

      年轻又沧桑，阳刚又内敛，可能因为大病初愈，看上去有点消瘦，但坐在那里，却让人感觉他全身都是力量，十分……危险！

      跟边学道对视了两三秒，魏小冬低头移开了目光。

      边学道开口问：“来多久了？”

      魏小冬抬头说：“快一个月了。”

      “哦……给我当秘书……”

      边学道刚要说什么，被手机铃声打断了。

      看来电显示，是从法国酒庄打来的。

      接通。

      “边学道吗？我是裴桐。”

      “是我。”

      “是这样，刚才波尔多列级名庄联合会打电话到酒庄，让我们通知你，联合会主席过阵子要做一个心脏方面的大手术，术后恢复需要很长时间，他参加不了5月份的戛纳国际电影节了。联合会希望你能以终身会员兼副主席的身份，代表波尔多列级名庄联合会出席今年的戛纳国际电影节。”

      尽管边学道现在的心脏和思维很强大，一时间还是没能完全接受裴桐的话。

      “让我去参加戛纳国际电影节？”

      “是的。”

      “酿酒的去电影节干吗？”

      “你还是不了解法国，不明白葡萄酒文化和酒庄庄主在法国的地位。”

      “波尔多没人了？”边学道问。

      裴桐说：“名庄联合会的终身会员都是老弱病，只有你还活蹦乱跳的。”

      很显然，裴桐不知道边学道住院的事，李裕没告诉她们。

      边学道问：“电影节什么时候开幕？”

      裴桐说：“具体他们会通知我，我再通知你，到时会发给你出席邀请函，你先做好准备吧。”

      “准备……准备什么？”

      时装设计师出身的裴桐不客气地说：“你有一套拿得出手的礼服吗？”

      “……”

      “你的英语口语得练练吧？”

      “……”

      “你得学几句常用的法语问候语吧？”

      “……”

      通话结束。

      魏小冬一直没走，就站在办公桌对面。

      不是她不懂规矩，而是刚才边总明显是话说到一半被打断了，最关键的是，听前半句好像是要嘱咐她怎么胜任这个岗位。

      这个话题很关键。

      所以，魏小冬没走。

      放下手机，边学道看了站在桌前的魏小冬一眼，说：“你出去忙吧。”

      魏小冬看向对面的同龄老板：“您刚才有话没说完。”

      边学道回想一下，说：“哦，当我秘书，四个字，少说多做。”

      走出办公室，魏小冬的心不争气地狂跳了好一会儿。

      她可以对天发誓，边总绝对绝对就是她最心仪最来电的男人类型——成熟，硬朗，干脆，事业更是成功得一塌糊涂。

      就算不能发展出什么亲密关系，每天能看见他，跟他说上几句话，也是一件很幸福的事情。

      而且，“正式工作”第一天就听到了大事件——边总要去参加戛纳国际电影节！

      红地毯……闪光灯……大腕明星导演云集的戛纳电影节啊！

      这么年轻，他怎么就能这么成功呢？

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】