# 第699章 面对面坐着还想你
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      没有切磋成。

      无论叫夏夜的女教官是怎么想的，这种场合，边学道都不能让李兵跟她动手。

      李兵是男的，夏夜是女的，男对女，输了丢人，赢了胜之不武。

      赢了还好说，一旦输了的话，李兵还怎么待下去？

      李兵已经用了一段时间了，性格和忠诚度都挺满意，就算想雇专业保镖，边学道也没想过换掉李兵，他更希望李兵留在身边继续成长。

      十几分钟后，生意谈成了。

      夏夜、男a男b女c，边学道全接收了。

      当然，只能算是初步谈成。

      双方约定，三天之内，夏夜带人到松江，通过有道集团的第一轮体能测试，才能留下试用一周。

      试用合格，签订长期雇佣合同。

      这四个人，边学道不全是给自己雇的。

      如果四个人都合格，他打算把夏夜留在松江当精英保安队的教官，另外三个人，则派去法国酒庄。

      红颜容酒庄是边学道的财产不假，可是酒庄里他的人实在单薄了一点，只有董雪、裴桐、祝十三，还有时在时不在的洪诚夫，再就是隔壁美讯酒庄的陆文津一家。

      红颜容酒庄有安保力量，原管理团队中的十个当地保卫人员边学道全留下了，然而他不太放心，原因很简单，因为彼此不熟悉，谈不上信任和忠诚。

      尤其是不久前边学道花680万美元给董雪买了名贵珠宝，虽说珠宝锁在酒庄的保险柜里，可是被人惦记了怎么办？法国那地界，治安实在说不上好。

      保镖“男a”有国外安保护卫经验，擅长反跟踪、反劫持和射击。不管怎么说，在法国弄到枪比国内容易多了，“男a”的射击技能，到了法国就能用上。

      保镖“男b”有语言天赋，擅长搏击格斗，擅长做安全预案，同样适合扔到法国锻炼。

      保镖“女c”，擅长空手道，会特种驾驶，懂公关和商务礼仪，她的性别和技能都很适合去法国贴身护卫董雪和裴桐。

      为什么边学道只关心董雪的安全呢？

      因为大明星沈馥在国外本身就会雇保镖。

      而单娆在燕京当公务员，天子脚下，治安排在全国前茅。而且单娆单位在主城区，家住在二环里，小区的门禁和保卫系统很严格。

      至于徐尚秀，还在四山蜀都读书。

      在边学道心里，最高级的保护，是让徐尚秀“隐形”，越少人知道她和边学道的关系，越少人知道她在边学道心里的地位，她就越安全。

      如果一定要派人，就必须派最心腹的人过去在暗处保护徐尚秀。

      可是这个“最心腹”，同时还是“护卫”系统的，老实说边学道身边一共也没多少。

      所以他才想聘请保镖教官，他要边培训，边观察，边选拔。

      ………………

      安全顾问的事情谈完，把杨恩乔和唐根水留在酒店，边学道让李兵陪他来到中海凯旋。

      本来边学道是可以自己来的。

      带上李兵是为了安李兵的心，用行动告诉李兵，即便招了新人，也不会让他走，他还是贴身护卫之一。

      在边学道的思维里，贴身的人，就要下力气去维护，不然这些人一旦因恨反目，危害性和杀伤力是最可怕的。

      别的不说，边学道身边的女人，徐尚秀、单娆、董雪、沈馥，甚至有过小暧昧的胡溪，李兵全见过。

      当然，这不意味着贴身的人只能进不能出，不意味着在边学道身边十分“好混”。

      恰恰相反，在边学道身边做事，容错率非常低。身边的人真要是犯了边学道的忌讳，或者做了什么不该做的事，边学道会毫不犹豫地开除他，而不会因为怕报复“反噬”就姑息容忍。

      今时今日的边学道，封疆大吏都不一定能吓唬住他，别说几个身边做事的。

      边学道一直是这样的性格，有恩报恩，有仇报仇，吃软不吃硬，奖惩分明。

      李兵尽职尽责，边学道就会厚待他，不会“喜新厌旧”。

      拉开中海凯旋单娆家的单元门，李兵说：“我在附近转转。”

      边学道说：“这个时间家里没人，你也认认门。”

      这么一句话，李兵就明白了老板的心意。

      这里是老板正牌女友单娆在燕京的家，如果边学道准备招了新保镖后把他调离，就不会在这个时候带他认门。

      拿出钥匙打开房门，边学道和房里的人都愣住了。

      单娆在单位不在家，单娆爸爸妈妈在家呢！

      两人这次来燕京，心里七上八下的，患得患失，还没个准信儿，就一直没回去。

      哪还有比女儿眼前这事还大的事？

      戴玉芬已经想好了，只要女儿说的那个什么80层餐厅进入筹备阶段，她就想办法提前退休来燕京帮忙，宁可损失点退休金。

      开玩笑，女儿要是嫁个百亿富豪，还用在乎退休金？

      现在……

      百亿富豪就站在门外，手里拿着钥匙，一脸的意外表情。

      边学道最先反应过来，笑着说：“伯父伯母来了啊！”

      单娆妈妈连忙弯腰从鞋架上帮边学道找出一双大号拖鞋，说：“哎呀，学道回来了，怎么没听单娆说呢？”

      接着看见边学道身后的李兵，单娆妈妈问：“这位是？”

      边学道说：“我的助理，我俩今天刚从欧洲回来，之前没跟单娆说，想给她个惊喜。”

      单娆爸爸把自己脚上的拖鞋给李兵穿，他去另一边的鞋柜里找了双拖鞋，边找边说：“单娆自己在这住，平时把大号拖鞋都装起来了，你看看，一来人就不够用。”

      戴玉芬上下打量了几眼，看李兵的体型和模样，就猜到这八成不是什么助理，是保镖。

      果然，接过单娆爸爸倒的茶水，李兵一脸的紧张，但偏偏一时找不到合适的称呼——世上哪有这么笨嘴拙舌的助理？

      就算有，亿万富豪会用这样的助理？

      见单娆爸妈一个劲儿洗水果倒茶，边学道招呼说：“伯父伯母别忙活了，这是自己家，也不是外人。”

      哎呦……

      这一句话“自己家不是外人”，好似一颗十全大补丸，说得单娆爸爸妈妈心里的千斤巨石瞬间落了地。

      四个人都坐下后，李兵起身说：“我家有个亲戚在燕京读书，约好了今天见面，边总，我先走了，有事您打我电话。”

      边学道跟着起身，亲自把李兵送到门口。

      人情世故就是这样，在公司在外面是一种关系，但一旦把下属领进家里，就最好收起在公司那一套，要尽量平辈论交，这样才能让人归心。

      李兵走了，单娆爸爸妈妈稍稍松了一口气，有外人在，总是不太自然。

      三人对坐，聊了几句，戴玉芬突然拍了丈夫一把：“光顾着说话了，娆娆还不知道学道回来了呢，你赶紧给娆娆打个电话。”

      单娆爸爸一脸喜意地起身：“手机在卧室呢，我这就去打。”

      剩下戴玉芬和边学道坐在沙发里，闲聊着边学道父母的身体情况和欧洲见闻。

      对边学道，戴玉芬现在是越看越满意，越看越喜欢。

      你看啊……虽然年纪不大，但往那儿一坐如岳临渊，言行举止沉稳、大气，全身透着说不出来的通达自信，甚至有点不怒自威的架势。

      果然是人中龙凤！！

      当初在燕京买房前，母女俩因为边学道发生争吵，当时女儿说过一句“我的眼光不差，以后你会知道”。

      现在看，自己女儿的眼光真的是太好了！岂止是眼光好，简直是从13亿人中直接挑出了个极品。

      很快，边学道手机响了，是单娆打来的。

      单娆爸爸从卧室走出来时，已经换了一身衣服，他拉着戴玉芬说：“咱俩出去买点菜，让学道休息一会儿，他刚从欧洲回来，得倒倒时差。”

      别说，坐了10个小时的飞机，加上在酒店见了三拨安保公司的人，边学道也真有点累了。

      把单娆爸妈送出门，简单洗了一把脸，边学道走进了单娆的卧室。

      进单娆的卧室，纯粹是习惯。

      单娆爸妈买菜回来，发现边学道在单娆卧室里休息，两人对了一个眼神，关上门，蹑手蹑脚地在厨房里准备饭菜。

      他俩买回来的菜，都是单娆爸爸从单娆那里问出来的边学道爱吃的菜。其中有一样菜单娆妈妈不太会做，打了一圈长途，才从一个朋友那里问出了做法，然后不惜电话费，每道工序都电话指导，才算把菜做出来。

      晚上，四个人其乐融融吃了一顿晚饭。

      饭后没多一会儿，单鸿来了，跟边学道聊了几句，说晚上想打牌，家里人手不够，把单娆爸爸妈妈接走了。

      边学道知道，这是给他和单娆创造二人世界的机会呢。

      不管怎么说，毕竟还没结婚，单娆爸爸妈妈不好在一个屋檐下眼看女儿跟男朋友亲热，不然他俩不自在，单娆不好意思，边学道也有压力。

      所以不如掩耳盗铃。

      关上房门，走到窗前看着三人上车，单鸿开车消失在小区拐角处，边学道搂着身旁的单娆说：“我把你爸妈挤走了，你不会怪我吧？”

      单娆靠在边学道身上悠悠地说：“天底下养女儿的父母，不都有这么一天吗？”

      边学道笑着问：“这话说的，好像养女儿吃了多大亏似的。”

      单娆说：“养女儿本来就吃亏。”

      边学道问：“为什么？”

      单娆说：“你生个女儿，养了20多年，然后被陌生的小伙子几句话哄走了，天天洗衣做饭不说，还压在身子底下祸害，你是什么心情？”

      边学道迅速捕捉到了整句话的“核心”，他问：“那叫祸害？”

      单娆问：“不是祸害是什么？”

      边学道想了好几秒，说：“那是……那是彼此愉悦。”

      单娆说：“就是祸害。”

      边学道说：“口说无凭，实战一下，你要是能全程忍住不叫，我就承认是祸害不是彼此愉悦。”

      屋子里的灯一直开着。

      单娆苦守了20多分钟的无声阵线，到底还是被边学道的强力挺进突破了，最后几分钟，她浑然忘了两人之间的赌约，只剩下不管不顾的呻吟。

      云收雨歇。

      休息过后的单娆伏在边学道身上问：“你说爱情的本质是什么？是性吗？”

      边学道说：“我听人说过，所有的爱恋激情，无论其摆出一副如何高雅飘渺、不食人间烟火的样子，都植根于性-欲之中。”

      单娆用自己的胸在边学道身上摩擦了两下，问：“就是这个吗？”

      边学道舒服地说：“在我看来，爱情源于性-欲但不止于性-欲，谁都不能否认爱情起源于性-欲，因为没有一个男人会跟一个他不想艹的女人谈恋爱，当然，为了名利的特殊情况除外。可是呢，性-欲又不是爱情的全部，更深层次的爱情，能够让人茶饭不思、脸红心跳、海枯石烂长相厮守，甚至同生共死。到了这种程度，性就是次要调味品了，两人之间真正的核心是灵魂上的欣赏和迷恋。”

      单娆说：“你这解释太学术了。”

      边学道摸着单娆光溜溜的后背说：“那就像民歌里唱的——高山上盖庙还嫌低，面对面坐着还想你。”

      …………

      …………

      （感冒了，鼻子堵嗓子疼脑子浑，比想象的难受，下周单位还一堆事，怕病情缠绵耽误事，今天去输了液，本章有一部分是在医院用手机写的，本来想跟大家请假的，想想还是再坚持一下吧，如果有一天我断更了，那一定是我真的倒下了。）

      …………

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】