# 第657章 杀人不见血
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      艾峰和李裕离开了。

      陈建低头想了一会儿，说：“老边你也回去吧。”

      边学道听了一笑，问于今：“你俩刚才干什么去了？去了那么久？”

      于今自顾自倒了一杯酒：“刚才我欣赏老陈的最新变身去了。”

      “最新变身？”

      于今说：“嗯，花花公子变身痴情男。”

      边学道笑呵呵地问：“老陈想怎么样？”

      于今说：“老陈想收了谭家杰。”

      “收？”边学道问。

      于今点头说：“对，不过除了倩女幽魂里的普渡慈航，谁收了谭家杰老陈都不放心。”

      边学道给自己倒了杯酒，一口喝干，说：“法海也会收妖，雷峰塔一压，一样出不来。”

      ……………………

      4月30日上午11点。

      戴着口罩的谭家杰背着一个大旅行包，手里拎着一个小包，走到宾馆前台退房。

      见谭家杰出现，一个坐在宾馆大堂休息区里看杂志的男人拿起了手机。

      谭家杰昨天开的车是租的，本意是想在苏以面前装潇洒，结果以前的老底儿被人翻出来了，追女神无望，一大早，他就把车还回去了。

      谭家杰不想坐机场巴士，因为他脸上有伤，他最讨厌别人看见他狼狈的样子，然后露出鄙夷、疑惑、好奇的眼神，所以下楼前他就决定打车去机场。

      他运气不错，走出宾馆大门，就看见路边正停着两辆出租车在等客。

      直奔前面那辆出租车，谭家杰打开后门，把背上的包摘下来，放在后座上，然后拉开前门，坐进了副驾驶位，告诉出租司机：“去机场。”

      出租车司机是一个中年男人，看了谭家杰一眼，说：“哥们，把你包放后备箱呗，机场这么远的道儿，要是有合适的，我路上再捎一个。”

      谭家杰本身就一肚子邪火，听司机这么说，他瞪着眼睛问司机：“我那包是干净的，怎么能放后备箱？”

      司机是典型的北方男人，一点不怵谭家杰，反问道：“你包干净，我车也不脏啊！”

      谭家杰问：“你什么态度？怎么做生意的？”

      司机说：“我还就不做你生意了，下车！下车！”

      谭家杰是真想打这司机一顿，可惜，他没那个胆子，于是气呼呼地开门下车，从后座上把旅行包拎出来，重重地摔上车门。

      司机下车，大声问谭家杰：“你tm摔谁呢？”

      谭家杰没接话，拎着包走向第二辆出租车。

      才拉开车门，第二辆车上50岁左右面相和善的男司机就说：“乘客你好，旅行包放后备箱吧！”

      这次谭家杰没较真，走到车后，将旅行包塞进了后备箱。

      上车，启动。

      司机一脸笑模样，看着谭家杰说：“去哪里？”

      谭家杰透过车窗，恨恨地看着前一辆出租车说：“松江的出租司机都是什么素质？没人管管？”

      被谭家杰捎带上骂了，老司机也不生气，笑呵呵地说：“和气生财，和气生财，跟开车的生什么气？你还没说你去哪啊？”

      “机场。”谭家杰说。

      出租车驶入主干道，开了好一段，老司机问谭家杰：“一看乘客你就不是一般人，在哪高就？”

      这句话谭家杰很受用，他最喜欢别人问他“在哪”？

      谭家杰说：“我在美国留学。”

      “哎呀！”老司机说：“我就说嘛，一看你身上那劲儿，就跟我们这些小百姓不一样。不是我吹，开了这么多年出租车，这眼睛练的啊，特准。”

      谭家杰随口问：“你开了多少年出租车了？”

      老司机说：“多少年？算一算……快20年了。”

      谭家杰问：“没想过干点别的？”

      老司机说：“我不像你，有文化，高级知识分子，我除了开车，不会干别的。再说了，像你们这样的人才，追求的高，我呢，能挣到口吃的就行。”

      在老司机面前，谭家杰找到了居高临下的感觉，所以两人聊的很投机。

      开出城区要奔机场高速了。

      一处路口，有两个年轻女人挥手拦车。

      老司机问谭家杰：“这条路都是去机场的，我捎上她俩？”

      一路聊得这么嗨皮，谭家杰不好意思说不行，就点头说：“问问她俩去哪吧。”

      停下车，老司机问两个年轻女人：“你俩去哪？”

      近距离看，拦车的两个女人长得都很漂亮。

      其中一头黄色长发的女人说：“师傅，我们去机场，顺路吗？”

      老司机说：“顺路，这位乘客也是去机场的，上来吧。”

      “太好了！”黄色头发的女人跟另一个女人说：“姐，咱俩坐后面，你把袋子放后备箱吧。”

      一头黑色长发的女人拎起脚下一个大旅行包，向后备箱走去。

      她这个包都沾地了，想不放后备箱司机也不能同意。

      黄头发女人拉开车门坐进车里，探头问司机：“师傅，我们从这上车，怎么算钱？”

      司机听了，伸手指着车上的计价器说：“你记住这个数，等到了地方，我从总数里扣出去。”

      黄头发女人脑袋堵在司机和谭家杰座位中间，看着计价器说：“你这个算法不对吧？”

      司机说：“怎么不对？”

      黄头发女人坚持说：“不对，起步价跟单价不一样吧？”

      司机指着谭家杰说：“你觉得我说的不对，你让这位乘客说，他是文化人。”

      谭家杰低头看了一眼计价器，说：“应该这么算……”

      黑头发女人上车了。

      一辆车，四个人，一路开到松江长平机场。

      时间刚刚好，谭家杰拿到机票，不用找地方休息，直接过安检准备登机。

      这班飞机在燕京中转，乘客不少，安检口排了挺长的队。

      带着口罩的谭家杰站在队伍里，看上去比其他人更醒目。

      终于到谭家杰了。

      他把旅行包放在x光机传送带上，然后穿过安检门，站在安检员面前抬起双臂。

      坐在隔断里盯着安检屏幕的机场工作人员突然神情一凝，仔细看了几眼，抬手拿起电脑旁的话筒：“国内b3，有情况。”

      ……

      ……

      （最近实在太忙了，累得要死。）

      ……

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】