# 第691章 为你而生，为你闪耀
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      举办晚宴的酒店隐匿在30英亩郁郁葱葱的花园和松树林之中。

      酒店不大，只有20几间套房，但环境高雅幽静，走的是隐秘高端路线。

      听说边学道到了，吕克贝森亲自到门口迎接。

      简短寒暄，边学道和董雪挽臂一路走进去，吸引了好多人的目光。

      尽管这是董雪第一次参加名流晚宴，但她的风情、礼仪和气场丝毫不输宴会上的其他女人。

      含苞千日只为今天盛放。

      董雪在航空大学读的空乘专业，受过正规的仪态和礼仪训练。加上在酒庄这段时间，跟地道的法国贵族管家相处，跟世界各地的大酒商打交道，还跟附近其他酒庄有往来，所以在接人待物方面，她很有一套。

      在宴会厅，漂亮、大方、身材一级棒的董雪着实替边学道挣了不少面子。

      挑了个时机，吕克贝森走到边学道身旁，跟他提了借酒庄拍电影的事，吕克贝森强调，在酒庄拍的都是文戏，只是取景。

      边学道听完，想都没想就答应了。在他看来，吕克贝森先有求于他，再谈电影公司合作的事就好开口多了。

      边学道答应的痛快程度让吕克贝森有点意外，他主动跟边学道碰了一下杯，郑重地说：“谢谢。”

      这时，吕克贝森的助理拿着手机走过来，耳语几句，把手机交给了吕克贝森。

      跟边学道说“抱歉”，吕克贝森拿着手机走到一个僻静角落，用法语跟人交谈。

      边学道拿着酒杯四顾，看见董雪被几个年轻女人围住，好像聊得很投机。他看过去的时候，董雪似有所觉，扭头看向他这边，两人相视一笑。

      几分钟后，吕克贝森走回来，面色不如初见时晴朗。

      这个电话是欧巴罗电影公司执行副总皮埃尔打来的。

      皮埃尔告诉了吕克贝森三个不好的消息。

      第一个不好消息是在布达佩斯的一个摄制组，拍爆破戏时出了意外，一个替身演员被烧伤，已经送到医院救治了。

      另两个消息是，吕克贝森最近执笔出炉的一个电影剧本，被两个经常合作的投资人退了回来，退回的理由是剧本情节老套，不够吸引人。

      当然，退回来的另一层意思是——不看好剧本的市场前景，他们不会投资这部电影。

      吕克贝森很郁闷。

      尽管有些元素挺老套，但他对这个剧本是相当有信心的。

      而且演员已经初步接触过了，团队也大体配置齐了，本以为再筹备一下，等资金到位，7月或者最晚8月就能开拍。

      结果资金出了问题。

      预计3000万美元投资的电影，吕克贝森自己顶多能拿出500万美元，时间这么紧，剩下的2500万美元让他哪里找去？

      拿着酒杯，吕克贝森想到了在宴会现场的卡地亚总裁。

      问题是，卡地亚这个老头很固执，从来不碰不熟悉的生意。就算鼓动如簧之舌，让他拿出两千多万美元压一部电影，赚了好说，亏了的话，他是会骂人的。

      要不，把本子先放一放？

      放一放的话，演员的档期就成问题了。

      举棋不定时，吕克贝森瞥见了优哉游哉的边学道，他心头一动——这个边庄主会不会有兴趣呢？

      吕克贝森根本没怀疑边学道有没有掏几千万美元的财力。在他看来，身为波尔多列级名庄联合会副主席，一个酒庄就投入10亿美元的人，拿出几千万美元，绝对不成问题。

      到落座就餐时间了。

      整个大厅一共两列14张桌子，每桌坐8个人。

      吕克贝森邀请边学道坐他那一桌，边学道拉着董雪坐在了吕克贝森旁边。

      法国人吃饭喜欢边吃边聊，吃了几口，吕克贝森问边学道：“除了酒庄，你在法国还有其他事业吗？”

      边学道拿着餐具说：“没有。”

      吕克贝森问：“想过再投资点别的事情吗？”

      边学道听了一愣。

      一个开电影公司的问他想不想投资点别的事情……难道不用他开口，对方也有合作的想法？

      压下心头的蠢动，边学道笑着说：“要看伙伴和项目，有好项目好伙伴，不是不可以考虑。”

      吕克贝森问：“你选择伙伴的标准是什么？”

      边学道说：“跟最聪明、最有效率的人合作。”

      吕克贝森听了，问道：“你对电影有兴趣吗？”

      边学道心说“果然来了”。

      他先说，和吕克贝森主动先说，差别大了去了。

      为了在以后的合作中占据优势地位，边学道没立刻表态，而是模棱两可地说：“我只对能赚钱的事情有兴趣。”

      吕克贝森说：“我从不让朋友赔钱。”

      边学道笑着说：“那我们可以找个机会好好谈谈。”

      ……………………

      这次晚宴，三个发起人各有目的。

      吕克贝森是为了跟有实力的名流联络感情，为欧巴罗电影公司寻找潜在投资合作伙伴。

      自从成立欧巴罗那天，吕克贝森就不再是一个单纯的导演和编剧，他同时还是制片人。

      他要四处拉投资，努力在各国开发影片销售市场和宣传渠道。举办并参加这样的晚宴，是他的工作内容之一。

      法国艺术家协会主席参加宴会的目的跟吕克贝森差不多，为的是帮协会在世界各地的推广多打开一些渠道。

      而这次晚宴的发起者和主要出资者，是卡地亚总裁。

      如果没能借着电影节各国明星名流云集戛纳期间展示一下卡地亚的魅力，强化一下卡地亚品牌的存在感，增进一下友谊，那就是他的失职。

      所以，这次晚宴的全名是“卡地亚2007新品珠宝鉴赏晚宴”。

      宴会进行到中段，进入了卡地亚时间。

      宴会厅的灯光暗了下去，只剩下桌子上的点点烛光。

      接着，由无数透明玻璃球组成的瀑布般的大型灯饰，宛如自夜空流泻而下的星河，将宴会厅装扮得堂皇璀璨。

      随后，两列桌子中间的玻璃地面逐渐升起，形成一个绿光t台。一个佩戴卡地亚新品珠宝的模特出现在t台尽头，婀娜地向t台这头走来。第一个模特往回走的时候，t台尽头出现第二个模特。

      边学道第一次参加这样的晚宴，有点意外。

      他小声问吕克贝森：“卡地亚珠宝？”

      吕克贝森点头：“是的。”

      看到第12个模特时，边学道问吕克贝森：“这些珠宝卖吗？”

      吕克贝森忍着笑说：“当然，这么卖力展示，不就是为了卖出去吗？”

      看到第25个模特时，边学道再次问吕克贝森：“今天能戴走吗？”

      吕克贝森脑子短路了几秒，然后说：“只要付了钱就能。”

      最后一件压轴展品出现了。

      第30件展品是一条十分精美奢华的钻石项链。

      据主持人介绍，项链上的钻石总重150克拉，其中包括一颗9克拉的黄色钻石，一颗6克拉的蓝色钻石，和一颗3克拉的粉色钻石。整条项链由几十颗白色钻石组成，非常华贵。

      边学道本来看中了前面展出的一条项链，等看到最后这条项链时，他觉得前面那条差远了。

      他问董雪：“好看吗？”

      董雪的视线还停留在模特身上，点头说：“好看。”

      边学道扭头问吕克贝森：“去哪问这项链多少钱？”

      吕克贝森抬手招呼一个卡地亚工作人员过来，耳语几句，工作人员走向坐在前排的卡地亚总裁。

      卡地亚总裁听了工作人员的话，有点诧异地看向吕克贝森这桌，然后招呼在台上主持的男人过去。

      很快，主持人走回原位，对着话筒说：“现场有位男士想知道最后这款钻石项链的价格，经总裁先生许可，我现在公布这款项链的官方报价——680万美元。”

      宴会厅里“哗”的一声。

      尽管在座的没有穷人，但680万美元也不是一笔小钱。

      只怪边学道不懂钻石。

      懂行的人一看这条项链上的三颗彩钻，就知道它便宜不了。

      尽管钻石的价格受4c和款式等因素影响，但一般来说，3克拉的粉钻最低价格也在800万元人民币以上，9克拉黄钻价格在1000万元人民币左右，而6克拉蓝钻不会低于2500万元人民币。

      所以，算上白钻石成本、品牌和手工，这条项链报价680万美元，绝对属于良心价。

      边学道被主持人架住了。

      他想问价格，但没想到对方用这种方式回复。

      一条项链——680万美元——5500多万人民币！

      见卡地亚总裁再次看向自己这桌，边学道瞬间有了决定。

      680万美元？

      买！

      董雪，今世的初恋。

      高考前，董雪将自己的600块压岁钱塞给边学道，让他用那钱去搞定周航，搏一个好大学、好前程。

      几年后，这个痴心不改的女人把自己最宝贵的东西给了边学道，什么也不图，什么也不求，不要婚礼，不要婚纱，在异国帮他守着产业。

      这样一个情深义重的女人，边学道带着她出席宴会时才发现，她连个拿得出手的首饰都没有，还得“清水出芙蓉天然去雕饰”地来给他撑场面。

      对不起人家啊！

      好吧，当初你给我600，现在我还你680……

      想到这里，在全场寂静中，边学道举起左手说：“我要了！”

      宴会厅所有人同时看向边学道。

      其中一半人知道边学道是谁——电影节坐第一排的那个酒庄联合会副主席。

      他出手了……

      不鸣则已，一鸣惊人。

      680万美元买一条项链，第一次出手就注定要轰动戛纳。

      台上的主持人对着话筒问：“先生，你确定？”

      边学道点头说：“我要了！”

      主持人听了，下台走向卡地亚总裁，两人耳语几句。

      说完话，卡地亚总裁起身，走到了边学道这桌前。

      本来，总裁先生是轻易不会亲自出面谈交易的，但今天卖出去的这条项链实在意义非凡。

      680万美元，鉴赏晚宴上现场成交，绝对会成为一段美谈。

      跟边学道握手，卡地亚总裁说：“边庄主，由您来决定我们什么时候洽谈交易的后续事宜。”

      边学道看了董雪一眼，笑着说：“我有个小请求，我想现在试戴一下那条项链。”

      几分钟后，边学道从卡地亚总裁手里接过项链，亲手把它戴到董雪脖子上，在宴会现场众人的掌声中，他看着董雪说：“这条项链为你而生，为你闪耀。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】