# 第730章 好运制造者
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      沈馥新专辑首单《halo》大热，下载量和电台数据直线飙升。

      与此同时，《halo》在美国billboard排行榜上一路高歌猛进，连续两周跻身hot100排名前10，第一周第7，第二周第5，看样子杀进前3也不是一点希望都没有。

      二单《stronger》的mv已经录制完成，宣传方案也有了定稿，只等《halo》势头下降时接棒推出。

      纽约这边，沈馥邀请金妍素参演的《set-fire-to-the-rain》是三单。

      《set-fire-to-the-rain》是沈馥本人和音乐团队都比较看好的几首歌之一，把《set》放在三单位置，是想用它承前启后，保持热度，冲击一下公告牌前3名。

      沈馥和她的音乐团队，把冲击前3名的希望寄托在了《set-fire-to-the-rain》上。

      可事实是，大家都小看了在编曲上巧妙融合了东方乐器的《halo》。

      发歌第三周，《halo》一鼓作气冲上了公告牌（billboard）第2名。

      绝对爆炸性新闻！

      公告牌的榜首，不是只看音乐质量就能上的，它背后隐藏着各种有形无形的潜规则，比如亚洲人从没拿过公告牌冠军。

      于是，《halo》这个公告牌排行榜第2名，是亚洲人取得的最好成绩，沈馥成了全亚洲第一个冲进公告牌前三的音乐人，彻底坐实了沈馥“亚洲第一天后”的名头。

      排名一出来，北美轰动了，欧洲轰动了，亚洲也轰动了。

      在亚洲，中国媒体反应最热烈，其次是韩国。

      这个时候，金妍素接到沈馥邀请正在美国拍摄沈馥新歌mv的消息开始在中韩两国大范围流传。

      大家都猜到，金妍素参演的肯定是沈馥新专辑后续将要推出的打榜单曲，从时间上看，二单的可能性不大，极有可能是三单或者四单。不管怎么说，有《halo》成绩在前，两国粉丝对沈馥的新歌mv期待感爆棚。

      金妍素怎么也想不到，mv还没开拍，自己暂离荧屏两年流失的名气就全回来了。

      这一切来的太突然，突然得让金妍素一直不敢相信，直到早晨她从梦中醒来，意识到自己现在身在纽约，才确信这一切都是真的。

      经纪公司打来电话说，韩国国内有三个电视剧剧本都挺适合金妍素，告诉她mv拍摄结束后尽快回国，好跟导演和剧组碰面，确定是否参演。

      接到沈馥邀请前，金妍素想求一个角色而不可得，现在，一来就是三个本子，而且看样子还是留着角色让她回去挑。

      下床打开窗子，深深吸一口气，看着窗外哈德逊河对岸的曼哈顿，金妍素想：这就是传说中的好运气吧！

      确实是好运气！

      ………………

      同一时间，住在金妍素楼上的沈馥正在跟“好运制造者”边学道通电话。

      电话是边学道打给沈馥的，庆祝沈馥向目标迈进了坚实的一步。

      聊了几句，边学道问：“《halo》表现这么好，后面二单三单的mv是不是得升级一下？”

      沈馥问：“升级？怎么升级？”

      边学道说：“策划上，创意上，表现手法上，还有就是mv演员阵容上。”

      沈馥说：“二单《stronger》的mv已经录制完了，你推荐的金妍素也已经到了，这几天一直跟我们一起商量策划三单。”

      边学道说：“只有她分量不够，我觉得《set-fire-to-the-rain》的mv还要继续加人。”

      “还加人？”沈馥问：“加什么人？”

      边学道说：“金妍素是韩国人，想把亚洲粉丝的兴趣调动起来，在中国和日本再分别找一个明星参演mv。”

      沈馥说：“时间有点紧，而且制作成本最少要翻几倍。”

      边学道说：“尽快联系，成本不是问题，我有预感，咱俩定的目标，成败就在这两年。”

      成败就在两年之内！

      这不是预感，这是实情。

      边学道记下来的歌都给沈馥了，沈馥能否成功冲击格莱美，收获一个可以荣耀终身的成就，全在此一搏。这张专辑之后，再想凑出一张这样品质的专辑，需要财力，还需要运气，那就不可控了。

      一天之后，沈馥通过电子邮件将《set-fire-to-the-rain》几个版本的策划方案发给了边学道。边学道几经对比，确定了第二个剧情策划。

      第二个剧情策划中，沈馥团队原定的两个男演员是金城武和泷泽秀明。边学道思量再三，把金城武改成了古天乐，把泷泽秀明改成了竹野内丰。他在邮件里回复的换人原因是：金城武是日本籍，有违中日韩三国明星加盟出演mv的初衷。而泷泽秀明则是个人气质跟mv剧情不够搭。

      古天乐——竹野内丰——金妍素——大手笔在一个mv里凑齐中日韩三国一线明星，一旦公布，绝对吸引眼球。

      看见边学道的回复，沈馥暗暗苦笑。

      这个mv阵容好是好，但困难也不少。

      第一，这样的演员阵容，拍不好的话等于暴殄天物，想拍好，就要拿出拍电影的劲头，对导演要求很高。

      第二，竹野内丰和古天乐都是一线明星，档期需要碰，酬劳需要谈。

      可是在边学道看来，除了演员档期是个小问题，其他都不算问题。

      老话说“有钱能使鬼推磨”，只要肯花钱，把四五分钟的mv当成一个精简华丽版的电影预告片来拍，不存在技术难度。同理，只要肯花钱，没有请不动的明星。

      再说了，最近沈馥新专辑的首单一路杀进公告牌前三，收获亚洲音乐人最好成绩，正是如日中天的时候，她的mv请人出演，不存在“掉价”问题，而是一种“强强联合”。

      而档期嘛……

      拍mv不是拍电影，不用背台词，只需要投入表情即可。所以，只要剧本定下来，快则一两天，慢则三五天，算上路上的时间，最久一周也搞定了。

      再大的腕，抽不出一周时间吗？

      就算档期有点小冲突，为了钱抽不出一周时间吗？

      对边学道的建议，沈馥无条件听从。

      因为要临时加入两个大牌男演员，拍摄周期一下延长了。

      沈馥跟金妍素说明情况，表达了歉意，告诉她如果国内有工作要忙，可以先回韩国，等男演员有了确切回复，再来美国拍摄mv，来回费用由沈馥承担。

      金妍素笑着说没关系，自己不忙，正好可以借这个机会再游览一遍纽约，放松身心。

      金妍素本以为会在美国闲很久，结果五天后，竹野内丰和古天乐的经纪人先后发来回复，表示两人接受邀请，同意加盟沈馥新歌mv。最有意思的是，竹野内丰说自己是沈馥的歌迷，希望专辑开售后，沈馥能送他一张亲笔签名专辑，他拿来收藏。

      如边学道所料，mv未拍先火。

      不是一般的火！

      好些媒体人都感叹，沈馥背后的策划团队太强大了。

      借着首单《halo》强势冲榜的东风，请动亚洲三国一线明星加盟三单mv，既保持了《halo》热度，也为后续的二单三单造了声势。

      而在韩国，好些女演员羡慕金妍素羡慕得眼睛都红了。

      在一些韩国女演员看来，这次金妍素等于是借了沈馥、竹野内丰、古天乐三个人的光。真应了当初一些人的想法，金妍素这一个mv拍下来，比别人拍一部电影赚的眼球都多。

      至于为什么羡慕得红了眼睛……

      因为韩国人口少，市场小，艺人之间的竞争极其惨烈。而且不仅是韩国，在世界任何国家，一定周期内的大制作是有数的，优质广告资源是有数的，一线明星的名额也是有数的，换句话说，碗就那么大碗，粥就那么多粥，多一个人跻身一线，就多一个喝粥的勺，金妍素复出，有幸加盟万众瞩目的“天后”新歌mv，她蹿红后必然要把一些人挤下去，或者让一些人吃不饱。

      大家都不傻，稍一分析就想得到，沈馥首单成绩出色，现在又不计成本聚集亚洲大牌明星打造mv，必然是对歌曲特别有信心，是冲着公告牌冠军榜首去的。

      尽管几率很小很小，可是一旦真让沈馥拿下了公告牌周冠军，成为第一个获此殊荣的亚洲人，这首歌必然载入史册。那样的话，对每一个参演mv的人来说，即便演艺生涯再辉煌，这也是浓墨重彩的一笔。

      金妍素如此好运，能不眼红吗？

      在中日韩三国，所有媒体提起沈馥还没拍摄的那个mv，统一称它为“超级mv”。因为即便最后没拿下公告牌周冠军，能凑齐中日韩三国一线明星的mv，这也是头一份。

      7月底，夏威夷。

      才过中午，天空飘起了雨。

      《set-fire-to-the-rain》拍摄组集体从酒店出发，外出取景拍摄。

      拍摄很顺利。

      整个mv的重心在女主角金妍素身上，歌曲里的心碎、悲伤、愤怒和原谅等主题都需要她来表达。

      至于两个男主角，摆出最帅的一面就可以了。

      实话实说，金妍素的表现非常棒。

      她本身就是一个气质知性冷艳的女人，而且刚刚经历了长达两年的事业低谷期，于是，站在夏威夷天空下的大雨中，这个天蝎座的韩国女人极完美地诠释了什么叫内敛中的绝望、苍茫中的愤怒、平静中的坚决。

      三个演员都很卖力，在雨中驻足，在雨中奔跑，在雨中凝望，在雨中拥抱……

      几乎都是一遍过。

      拍摄最后，沈馥临时起意，让导演加入一段她在雨中吟唱的片段。

      结果，沈馥也淋成了落汤鸡，不过镜头里的效果出奇的好，有了这一段，让人感觉到歌者和女主角合二为一了。

      拍摄结束，浑身湿透的沈馥跟三位同样浑身湿透的演员拥抱致谢。

      回到酒店时，雨过天晴。

      负责mv的导演跟沈馥说：“很棒的歌曲、很棒的故事、很棒的场景、很棒的演员……这套人马，扩充一下故事，改拍一部电影应该都能卖得不错。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】