# 第744章 不会笑的人
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      《微温暖——寻找身边笑脸》突然就火了。

      为什么会火呢？

      首先主题很“正能量”。

      “微温暖”——既对应了微博这个平台，也指向了平民百姓小小的感动和幸福。

      而“笑脸”就更好理解了。

      笑是人类的特权，笑是人类最美的表情，人只有在高兴、开心、满足的时候才会笑。笑代表着一种圆满，笑代表着一种认同，笑代表着安居乐业，笑代表着天下太平。

      说起来，这次真是边学道“大意”了，但他运气够好，歪打正着！

      怎么个歪打正着？

      《微温暖——寻找身边笑脸》是9月14日推出的，再过半个月，就是国庆节。

      而一个月后，将在燕京召开举世瞩目的大会。

      这个节骨眼儿，又是“温暖”，又是“笑脸”，多应景啊！多应时啊！多喜气啊！多招人喜欢啊！

      不仅上面喜欢，用户也喜欢。

      有些人，因为小时候受教育的内容和成年后的真实生活“不符”，理想世界跟现实世界发生冲撞，于是产生了报复性的“叛逆心理”，开始不屑一切高大上，开始鄙视一切伟光正，开始抵制一切宏大的积极的社会主题。

      可是《微温暖——寻找身边笑脸》活动，一个“微”字，软化了一些人见之必躲的主旋律属性，然后再加上一个“身边”，让人感到浓浓的人情味，所以拥有广泛的社会基础。

      于是……

      “笑脸活动”一下就风靡微博，继而扩散，风靡国内互联网。

      真正意义上的风靡！

      很多人看到身边的同学、同事、朋友参加了“笑脸活动”，觉得有意思，纷纷到智为微博注册账号，加入进来。

      这么说吧，觉得自己长得帅生得美的，对自己外貌有信心的，或者说对自己的化妆技术和ps技术特别有信心的，都去参加《我的笑脸》环节。

      有人统计发现，《我的笑脸》环节吸引了大量小模特和三流女明星，精明的她们都看到了微博这个平台的影响力，想借活动的机会刷存在感。

      就是发照片呗，美美地拍一张，p一p，放上去，万一被哪个富商大款导演看中了呢？那岂不一下就翻身了？话说微博的老板不就是一个超级钻石男吗？尽管概率低点，但好歹也是个机会啊！

      而《父母的笑脸》环节，则戳中了心怀感恩、心怀孝道的人的心坎。

      俗话说“百善孝为先”，孝道在中国社会始终有着根深蒂固的文化基础。

      弘扬孝道，不仅代表着对民族传统文化的传承，更代表着一个国家和民族的文明程度，所以，《父母的笑脸》升华了“笑脸活动”的主题，在内涵和外延上，让活动更温情、更厚重、更有人文价值。

      事实上，《父母的笑脸》是三个环节泪点最足的。

      相比于《我的笑脸》中各种美、各种帅、各种年轻、各种人比花娇、各种志得意满，《父母的笑脸》环节的照片要朴素得多，真实得多。

      照片里的中国父母们，笑得既不灿烂，也不自信，他们的牙齿大多不美观，他们的脸上刻着皱纹，他们的表情里透着被生活打磨后的“无棱角”。

      可是他们在笑！

      他们是看着自己的孩子在笑。

      也许在老一辈人心里，自己怎么样都无所谓，只要自己的孩子过得好，就比什么都好。

      在所有“父母笑脸”的照片中，有一张人气比较高，因为这张照片很特别。

      照片里的男人50多岁的样子，两鬓斑白，脸上皱纹明显。之所以特别，是因为照片里的男人笑容很不明显，简直比蒙娜丽莎的微笑还神秘。人们可以从他的笑容里，感觉到生涩、谦恭、敷衍和极度的不自然。

      还有一个让这张照片获得高人气原因的是照片介绍：

      “我父亲幼年时赶上自然灾害没饭吃，上学时赶上运动没学上，壮年时赶上下岗没工作；他儿子上学时赶上教育产业化，工作时赶上取消就业分配，要结婚时赶上房价上涨。他这一辈子很辛苦，我长这么大几乎没见过他笑，他不会笑，这张是最像笑的一张。他笑，是因为我在股市里赚了一些钱，在工作的城市买了房子，买了车，把他和我妈接到了身边生活。”

      一个不会笑的人……

      “悲剧”开头，饱蘸时代变迁的沧桑。

      “喜剧”结尾，洋溢苦尽甘来的圆满。

      就像有微博用户在照片下方评论时说的：生活像一个圆圈，只要坚持走下去，总会有枯木逢春的惊喜。

      而后面的评论就有点歪楼了。

      “你在哪个城市工作？”

      “房子多大的？”

      “房子和车有贷款吗？”

      “结婚了吗？”

      “有女朋友吗？”

      “想找个什么样的？”

      ……

      相比于《我的笑脸》和《父母的笑脸》，第三个环节《身边的笑脸》参与的人最多，看点和新闻性也最强。

      《身边的笑脸》，没有具体指向，没有明确范围，近乎无所不包，这给了大量对自己长相不够自信、比较注重个人隐私、又不想晒父母的微博用户巨大的发挥空间。

      听说了智为微博的“笑脸活动”，摄影记者、摄影爱好者、摄影工作室积极性特别高，纷纷实名注册，或者注册成工作室的名字，意图靠参加活动打响本人和工作室的网上知名度。

      大家都不笨，眼看着沈馥入驻微博后，因为“朋友关注数”惊人，不仅国内媒体，连国外媒体都报道称沈馥是“华人世界网络影响力第一人”，并且看好智为微博的前景，称它必将改变中国网民的网上互动形式和生态。

      所以，事情是明摆着的，无论是谁，只要能成功地在微博上打响名气，收益肯定是巨大的。

      一个“笑脸活动”，将怀揣各种目的的人从四面八方吸引过来，汇聚在智为微博的平台上，一时间，微博上热闹非凡，原本零零散散各玩各的用户，一下有了“主线”，用户之间的联系和互动也多了起来。

      另一方面，很多大型企业注意到了微博上的热闹情形，恰逢国庆节和大会在即，一些脑子灵活的企业管理者给下属下命令，安排人，找形象好的员工，摆拍身穿工作服、工作在一线面露笑容的照片，美其名曰为“互联网上的国庆献礼”。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】