# 第818章 国家软实力
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      2月25日中午休息时间，上午在会场听了代表们发言的媒体记者回到宾馆赶稿子。

      这是老记者的常识，赶稿这种事，万万不能拖。

      酒店房间里，记者们拿出录音笔、速记本等，开始寻找稿子的切入点。

      有水平的老记者，则第一时间上网，搜索上午会场上印象最深的几个关键词。

      结果，搜一个，网上有相关提法和资料。

      又搜一个，网上还有。

      再搜，依然有。

      终于……

      搜到“互联网+”时，网上没有！

      老记者的眼睛一下亮了。

      报纸是啥？媒体是啥？新闻是啥？

      ——发布新鲜的事、新鲜的东西、新鲜的概念！

      “互联网+”，互联网三个字烂大街，可是后面跟着一个+，立刻就“化腐朽为神奇”了。说句肤浅的，别的不论，单看“互联网+”这个词儿，文字+符号，这个表述方法，就让人觉得特时髦。

      稳妥起见，记者们开始搜索边学道发言里的内容。

      搜索结果显示，边学道发言里的内容不算太新鲜，学界和商届已经有同类研究和表述，但“互联网+”这个名词，应该是边学道自己创造的。

      互联网+……

      首创名词！

      这是媒体最爱。

      更关键的是，在一次燕京召开的“国际互联网峰会”上，在一次世界顶级专家、学者、it大佬齐聚的“国际互联网峰会”上，由一个中国人提出了最有前瞻性和最具讨论价值的“互联网新概念”，其象征意义十分巨大。

      它可以成为“峰会”定在中国举办是明智之选的标志。

      它可以成为“国家软实力”的有力注脚。

      于是……

      参会的几十个媒体记者，包括外国媒体记者，其中四分之三都把边学道发言中的“互联网+”新提法定为稿件主题，并且将“互联网+”上标题。

      ………………

      下午的会议总共有9位代表发言，但没再出现上午边学道那样的新提法、新概念和新亮点。

      没有强劲的对手，边学道“互联网+”的新提法越发闪耀而珍贵。

      事实上，中午吃饭的时候，边学道的“互联网+”概念就已经成为了参会大佬们跟下属交流的核心词。

      外行看热闹，内行看门道。

      业内精英们听完边学道的发言，印象最深的是两个地方——“互联网+”和“移动互联网”。

      实事求是地说，边学道在2008年2月扔出“互联网+”概念，是有点超前的，他提出的时间，比前世早了4年半。

      可是话说回来，边学道参加的是“国际互联网新概念峰会”，“新概念”是什么意思？

      不超前的概念能算新概念吗？

      全世界的顶级it精英千里迢迢聚在一起，是为了老生常谈来的吗？

      喜欢下象棋和围棋的人都知道，什么是棋坛高手？

      算棋步算得越多就越厉害，最简单的例子就是，两个人下围棋，一个能算未来三步，一个能算未来十步，很显然，算十步的人胜率要高得多。

      事实上，算棋步就是一种超前。超前预判对手的各种应对，超前预判棋盘上可能出现的各种变化。

      这次“峰会”，彻底奠定了边学道“战略高手”的江湖名声，因为圈里精英都认可边学道发言里的判断。

      为什么认可？

      因为边学道超前了一点，但在合理区间内。

      首先，iphone已经上市了。

      iphone革命性的人机界面，简单便捷的操作界面，强大的multi-touch（多点触控技术），宣布了手机设计和制造进入了新纪元。

      其次，3g网络近在眼前。

      内地在很早以前其实就有运营商在进行wcdma制式的3g网络实验。而且圈里人都知道，2008年1月，移动公司已经在燕京、沪市、津门、沈阳、羊城、深川、厦门、秦皇岛市建成了td-scdma试验网。随后，电信集团股份有限公司在保定市建成了td-scdma试验网；原网络通信集团公司（现联合网络通信集团股份有限公司）在青岛市建成了td-scdma试验网。

      2008年4月1日，移动公司将在国内10个城市启动td－scdma社会化业务测试和试商用。

      触屏智能手机+3g网络……

      两相结合，移动互联网还会远吗？

      一旦进入移动互联网时代，“互联网+”还超前吗？

      “国际互联网峰会”上的边学道，成了捅破最后一层窗户纸的人。

      对于这个结果，边学道参会发言之前就有预判。

      他预计到自己抛出“互联网+”概念后，会给业内对手带来启发，最后他还是决定这么做。

      边学道做决定的依据有两个：

      首先，“互联网+”是个超级广阔的概念。1。0时代是互联网+信息，2。0时代是互联网+交易，3。0时代是互联网+综合服务，“互联网+”的未来是“互联网+360行”，这么大一块肉，就算边学道把自己撑死，也不可能全部吃下去。所以他不介意给对手们启发。

      其次，边学道内心深处有一个认识——互联网企业的国际化是一个国家软实力的象征。

      基于这个认识，边学道希望自己的发言能给国内互联网公司一定“指导”，启发大家提早制定“互联网+”行动计划，推动移动互联网、云计算、大数据、物联网等与现代制造业结合，促进电子商务、工业互联网和互联网金融健康发展，引导互联网企业拓展国际市场。

      他希望用“互联网+”概念，推动国内相对优质与国际领先的互联网力量，加速国内相对落后的制造业的效率、品质、创新、合作与营销能力的升级，以信息流带动物质流，推展中国互联网产业的国际影响力。

      重生一次，对国家发展有益的事情他想多做一点。

      最后，这是边学道在国家级行业峰会上的首秀，他要抓住机会树立名望。

      只要他先提出“互联网+”概念，他就是首提者，这个时空里，“互联网+”这个词将永远与边学道的名字捆绑在一起。

      名垂青史，这是重生者边学道的一个恶趣味。

      ………………

      下午会议结束，走出会场的边学道立刻被记者包围了。

      男记者、女记者，拿着录音笔玩命往边学道身边挤。

      很显然，“互联网+”是峰会第一天最有含金量的“新概念”，回去之后肯定是稿子的主打内容，这样的话，谁能多从边学道嘴里得到更多一点信息，谁的稿子就可以避免同质化，就能更出彩。

      挤不出记者们的包围圈，边学道只好找了一个不堵路的拐角，接受记者们的采访。

      …………

      …………

      （上一章犯了个常识错误，压轴是倒数第二个，倒数第一叫压大轴，感谢提醒我这个错误的书友。另外前两章说的边学道发飙，我没忘，快了。）

      …………

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】