# 第865章 心似狂潮
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      房子里什么都有，家电、餐具一应俱全，就是没有洗浴用品，没有衣服，特别是没有女人衣服。

      樊青雨的白衬衣本来不透，但沾了水就透了，能看见里面的黑色文胸，一个32岁大龄剩女的内里小秘密一下暴露了。

      为了缓解尴尬局面，边学道放下烛台，回身去开刚才没水的水龙头。

      “哗！”

      有水了，而且水压很足。

      这……

      边学道四下看，没看到毛巾。

      这很正常，他没入住，哪来的毛巾，别人买了放这儿，不知道是否有人用过，他肯定不会用。

      找了一圈没有毛巾，回过身的边学道视线又落在了樊青雨上身。

      这真不能怪他，实在是湿透的白衬衣里面那一抹黑色太醒目太诱人了。

      而且边学道已经几月不知肉味，正是“饥饿”的时候。

      他真的饥渴了！

      董雪在法国经营酒庄，沈馥在英国筹备新歌，单娆在美国整理心情，三个亲密的女人全都天各一方。

      而徐尚秀，这个大苹果还不让他啃，看孟婧姞的样子倒是好像愿意让他啃，可是他不敢啃，一旦啃了“代价”太高。

      至于酒吧会所什么的，他去的少，去了也不敢纵情放肆。他是名人啊，保不齐谁就认出他来，手机啊监控啊防不胜防，万一被对手利用，发到网上，妥妥成丑闻上头条。

      绝对的丑闻！

      找女人不是丑闻，一个身家百亿的老板到那种地方找女人，这是什么品味？丢人丢大发了。

      可是人都有生理需求啊！

      他是20多岁、知道此中滋味的健康男人啊！

      看着对面浑身湿漉漉的樊青雨，边学道只觉一股热气下沉丹田，上冲头顶。

      视线从樊青雨的胸前下移，在她的小腹处逡巡，呃……腰这么细，胯臀处恰到好处地丰满，现在的樊青雨在边学道眼里，既漂亮又性感，性感得让他“食指大动”。

      此时……

      一个念头如蹦出石头的孙猴子，“嗖”的一下占据边学道整个脑海——上她！

      随即另一个念头在耳边回荡：不行，不行，不能再沾惹女人了。

      前一个念头反击：上她！上她！放她走，今天你怎么办？过得去吗？

      后一个念头大声说：不行，不行，不能再沾惹女人了。

      前一个念头“哧”地一哂：放她走，你敢去酒吧发泄，还是在家靠自己的五姑娘？用五姑娘你就是光荣的道德完人了？

      后一个念头依旧大声说：不行，不行，不能再沾惹女人了。

      前一个念头鄙夷地说：有潇洒日子不过非要装专情，你真专吗？装给谁看？守身如玉压抑自己有人给你发小红花吗？当你是炼精化气的修道者呢？

      后一个念头虚弱地说：不行，不行，不能再沾惹女人了。

      前一个念头懒洋洋地说：天天对不起这个，对不起那个，一会想担当，一会想拯救，东跑西颠累得像条狗，感情上惹了一身骚，责任揽了一大堆，人前看着风风光光，可是独处有需求的时候只能压抑压抑再压抑，想女人的时候只有五姑娘能帮忙，替你感到悲哀。

      后一个念头沉默半晌说：为了徐尚秀……

      前一个念头放肆地笑了：呸！你敢说娶了徐尚秀就不碰其他女人吗？你敢吗？看看祝海山，一样的重活一回，人家敢作敢为游戏人间潇洒一生。再看看你，拿得起放不下，患得患失，瞻前顾后，你不累吗？有意思吗？你重生一次是来当道德标兵的？

      站在樊青雨对面不远处，边学道表情不变，心似狂潮。

      心—似—狂—潮！

      这过的叫什么日子！

      到底哪里出错了？

      回想起齐三书在饭桌上绘声绘色描述陈喜陈克兄弟在车里和两个女模特干的勾当，以及陈喜在蜀都的一些风流韵事。

      想想陈喜，人家天天恣意潇洒享受人生。

      再看看自己，活得像个劳模苦行僧。

      最近连上网都少了，怕看见暴露挑逗的图片邪火高炽，血气方刚的年纪，跟毅力自律真没多大关系，可真要是到了求助于五姑娘的地步，心里那个憋屈啊……

      图tm啥啊？

      日子是这么过的吗？

      被边学道目不转睛地盯着，樊青雨脖颈子都红了。

      她横着胳膊挡在胸前，低头说：“房门钥匙在玄关上，我先走了。”

      边学道没说话。

      等了几秒，樊青雨一咬牙，向主卫门口走去，跟边学道错肩而过时，边学道忽然伸手抓住她的胳膊，手上很用力，抓得她有点疼。

      边学道转过身，红着眼睛问：“你结婚了吗？”

      樊青雨被他的样子吓了一跳，心跳得特别厉害，却不敢反抗这个男人，小声说：“没结婚。”

      边学道抓着樊青雨胳膊的手一用力，把樊青雨拉在身前，两人几乎身贴身，他看着她的眼睛问：“有男朋友吗？”

      樊青雨眼睛里一下浮现出不可置信的神色。

      樊青雨不是十几岁懵懵懂懂的女中学生，也不是二十几岁为爱痴狂的小女人，她是在社会上打拼多年跟形形色色人等打交道的32岁女室内设计师，刚才边学道问第一个问题时她心里就有直觉，可是她压下去了，她觉得那根本不可能。

      为什么不可能？

      樊青雨看过有关边学道的报道，知道他今年27岁。可是她呢？32岁。

      足足大了5岁，相比之下完完全全是个老女人。

      眼前的边学道，高大帅气，事业成功，年轻多金，是国内甚至全亚洲最顶级的“富一代”钻石王老五，网络上呼喊想给他生猴子的女人够编成几个集团军，多少女人做梦都想勾搭上他睡一觉。

      樊青雨有自知之明。她知道自己不够靓，不够妖，不够艳，不够魅，出身普通，岁数还大，所以即便跟边学道有交集，她从未痴心妄想发生点什么，她唯一想的，是好好设计，好好监工，一分不贪回报边学道的信任，留一点人情以备不时之需，因为边学道是她接触过的“最强力”的人物。

      本来想都不敢想的事，现在，樊青雨从边学道的神情和话语里嗅到一丝味道。

      她知道自己现在身上湿漉漉的，特别是早上新换上的黑色文胸，看上去一定很撩人。

      她从边学道的眼睛里读出了欲望，读出了火烧火燎的热切。

      还有边学道的两个问题，如果说第一个问题是偶然，那么第二个问题就定音了，此时此地，此情此景，先问结没结婚，后问有没有男朋友，难道是想给她介绍对象？

      边学道喘着粗气又问了一遍：“有男朋友吗？”

      樊青雨已经可以确定边学道想要什么了，事到临头，她说不准心里是个什么感觉。

      意外吗？非常。

      受宠若惊吗？有点。

      忐忑吗？是的。

      拒绝吗？当然不！

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】