# 第829章 静海归来
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      “次贷危机”引发的经济危机，开始一点一点显现出破坏力。

      有道集团燕京分公司楼下两层的租户，受经济危机影响，2008年春节前后相继搬离凯晨世贸中心。

      本来也要拓展公司在燕京的业务，听到消息后，边学道让武思捷把分公司楼下两层都租了下来。

      这两层楼，暂定一层给拆分出来的微博，一层给新成立的“视频事业部”。

      在英国跟fremantle-media公司谈判时，有道集团许诺会投入重金，在一年内，建设、宣传、推广出一个全国排名前三的大型视频网站。

      这个视频网站，边学道本来就是要建的。

      谈判时，试着拿出来当一个筹码，没想到还真打动了fremantle-media公司。

      视频网站的招兵买马工作一直由武思捷负责。招人招了两个多月，加上从智为科技调过来几个骨干，网站已经初具规模。

      视频网站的名字叫“智为视频”，同属于“智为系”，但是网站从一开始就脱离了智为科技总部，属于自立门户。

      智为视频的老总是个海归，叫陆恒。

      有道集团内部，特别是智为科技内部，不少人对这个职位关注已久，没想到，被人空降了。

      到2008年3月，经过陆陆续续的招聘，整个有道集团2000多名员工，只有一个人认识这个空降的“视频事业部”老总，这个人就是智为科技的张亚青。

      而“视频事业部”老总陆恒，多年前有一个网名叫“静海”。

      陆恒就是“静海”，“静海”真名叫陆恒，“静海”是今世边学道“第一桶金”的真正导师。

      因为……

      边学道制作my123导航页的技术是“静海”教的。

      边学道制作第一款传奇外挂的技术也是“静海”教的。

      两人素未谋面，但可以说，“静海”是边学道起家的恩人。

      还有，边学道手里的百度原始股里，也有“静海”出国深造前，为了凑钱而出售的一份。

      两人的渊源，深到外人难以想象。

      所以，当张亚青跟边学道提起“陆恒回国了”，边学道当即让张亚青帮着联系，约个时间，见见陆恒。他欠陆恒不少人情，既然对方已经回国了，该见一见，道声谢了。

      听边学道说想见见陆恒，张亚青心里特别高兴。

      陆恒是张亚青介绍给边学道的，当初陆恒肯在网上教边学道，看的是同学张亚青的面子。

      以边学道现在的身份地位，还主动提出见见陆恒，那肯定是看在当年传授技术的恩义上。

      张亚青不笨。

      他在智为科技也待了一阵子了，亲眼见的，亲耳听的，渐渐摸出了边学道用人的习惯——喜欢用熟人。

      放眼整个有道集团，高管层一半以上都是边学道的同学、朋友和有联系的人。

      张亚青很庆幸，他自己也算跟边学道“有联系”的人。

      正因此，张亚青成了边学道在智为科技的“眼睛和耳朵”。

      前一次“身体换装备事件”，边学道开会时接到的那条“预警”短信，就是张亚青发的。

      后来在事件调查中，一直有“神秘人”给边学道发短信，向边学道提供智为科技内部信息，避免他被管理层蒙蔽，那个“神秘人”也是张亚青。

      事件尘埃落定后，张亚青也“暴露”了。

      王一男什么都没说，但张亚青知道自己该挪挪地方了。

      在集团内部，边学道说一不二，权威无双，而且不常露面。张亚青轻易见不到边学道，更不会见面就提想换岗。他不是怕没地方去，他是担心一旦自己主动要求换岗，让边学道觉得他是“恃功求赏”。

      后来，在边学道提出见见陆恒时，张亚青预感到机会来了。

      ………………

      边学道是在燕京见的陆恒。

      张亚青只是从中电话牵线，但人没来燕京。

      整顿饭局就边学道和陆恒两个人。

      吃饭地点选在金宝街上的一家中餐厅。这顿饭是为了还当年传授技术的恩情，所以边学道比约定时间早到了25分钟。

      结果，他坐下不到5分钟，陆恒就到了。

      门外的李兵轻轻敲了两下门，然后开门，把陆恒领进包房。边学道笑着起身，伸出右手，冲进门的陆恒说：“师傅，还记得我吗？”

      李兵领进门的是个又高又白的胖子。

      目测上去，陆恒最起码有1米8，体重保底200斤，短头，阔口，戴着民国剧里常见的圆镜片眼镜，眼镜后面的眼睛又细又长，隐隐透出一丝傲气。

      见边学道喊自己“师傅”，陆恒快走两步，一下喊出了边学道的网名：“重来，当然记得你。”

      这顿饭吃得很客气。

      这是边学道和陆恒第一次见面，在此之前，两人在网上的联系已经中断好几年了。

      坐在饭桌前，可端杯回忆的，无非是当年边学道刚高考完和大一时请教陆恒技术问题时的一些情形。

      吃饭闲聊时，边学道问了问陆恒在百度工作时的岗位，和他去美国深造的专业。

      陆恒心知胜败在此一举了，他详细地说了自己这几年在美国学习的情况。

      边学道笑呵呵地听，不置可否。

      饭局末了，边学道问陆恒：“回国有什么打算？创业，还是找个企业干？”

      陆恒字斟句酌地说：“才回来没多久，还在调整。”

      边学道用毛巾擦着手说：“既然还没决定，那我就直说了，我打算建一个视频网站，目前正在筹备阶段，不知道你有没有兴趣？”

      陆恒脸上一喜：“视频网站？我没做过，不过我非常乐意加入。”

      边学道说：“没做过没关系，谁都不是生下来就是专家，再陌生的领域，做做就熟悉了。”

      ………………

      陆恒走马上任了。

      随后张亚青从松江调到了燕京。

      跟张亚青一起来的，还有他现在的妻子，做过美发师的红颜知己。

      这个安排任命符合边学道一贯的用人思维。

      既然要重用陆恒，就得给他一个帮手。安排的这个帮手，得是陆恒能接受的人，还得是对集团有一定了解的人，这样才能跟陆恒形成合力，不至于两眼一抹黑。

      而同时呢，论认识时间，张亚青比陆恒更早认识边学道。

      论交往程度，陆恒只跟边学道吃过一顿饭，而张亚青跟边学道喝过好几次酒。

      就算陆恒的工作履历比张亚青耀眼，就算陆恒去美国深造过，可是张亚青嘴上服气，心里能服气吗？没有他张亚青，陆恒怎么可能搭上边学道这根线？

      所以，张亚青等于是边学道安排在陆恒身边的“眼睛和耳朵”，他相信，只要陆恒有什么出格违规的举动，张亚青知道后，为了他自己的上升空间，不会替陆恒隐瞒。

      边学道这个用人思维，来自马成德传授的“用人要疑疑人要用”思想——人总是处在不断的变化中，此时清醒，彼时则可能糊涂；此时为君子，彼时则可能为小人，用人焉能不疑？

      老板和雇员，内外有别，上下有序，二者是一种利益关系，有利则合，无利则分，怎能保证其互不设防？

      不疑是暂时的，而疑则是一种客观存在。

      从“疑人不用用人不疑”到“用人要疑疑人要用”，边学道在一点一点改变，一点一点成长。

      ………………

      3月14日。

      在“视频事业部”第一次管理层会议上，边学道阐述了他对“智为视频”的几点认识和期待：

      首先，推陈出新。作为视频媒体，不仅仅要探索出新的商业模式，开发优秀的商业模式载体。更加重要。

      其次，内容为王。好内容，是视频网站的重点发展方向。营销界已蜕变成内容营销时代，无论是品牌、代理公司还是媒体，内容都是最有力的武器。

      再次，数据挖掘。走电视的老路子是没戏的，毕竟人家几十年的积累，不是一朝一夕就可以被超越的，得走差异化。电视没有什么呢？没有靠谱的人群数据。视频网站的前途在于挖掘人群数据，把用户和内容真正的打通。

      最后，自制突围。网剧、综艺节目和微电影三个方向，都可以尝试网站投资自制。尽管无法与贴片广告带来的收入匹敌，但自制内容拥有不可比拟的商业化优势——精准、差异化以及媒介整合优势。针对不同的自制节目，广告主可选择与自制节目最匹配、最适合的自制内容合作，进行差异化广告投放。同时，自制节目依托视频网站的自身平台推出，天然的渠道一点儿也没有被浪费，使内容与媒介达到整合效果。

      会上，边学道还给“视频事业部”提了两个建议。

      第一个建议，设立“智为视频动漫艺术奖”。

      该奖面向全国大学和社会各界动漫人才，接受个人动漫短片投稿。

      “智为视频动漫艺术奖”每季度评奖一次，一等奖奖金10万元，二等奖奖金8万元，三等奖奖金6万元。另外每年1月份，从上一年四个季度获奖作品中评出年度一二三等奖，年度一等奖奖金50万元，二等奖金30万元，三等奖金15万元。

      所有获奖作者，都有希望进入“智为视频”工作。

      边学道的这个建议，核心是挖掘动漫人才。

      第二个建议，推出“美好2008”微电影计划。

      网站联系一批新锐导演，在2008年年底前，推出不少于10部“美好2008”系列微电影。

      该系列前三名的编剧和导演，有希望进入有道影视传媒公司工作。

      边学道的第二个建议，核心是挖掘影视人才。

      人无远虑，必有近忧。

      企业发展到有道目前这个阶段，人才培养和传承机制必须提到日程上来。

      ………………

      3月15日。

      一年一度的“315晚会”上，国内快递龙头企业“顺风速递”被曝光暴力分拣。

      3月17日凌晨，由于隔壁供电线路短路引起火灾，火势波及到了“顺风速递”的湖城中转仓库。起火时，库存有5千多单快件，其中80%烧毁，损失数额非常巨大。

      一面是金融危机下业绩大幅下滑，一面是央视曝光+突发火灾，一时间，快递龙头企业“顺风”风雨飘摇。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】