# 第891章 做你的萤火虫
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      古人说“誉满天下，谤亦随之”，边学道现在就是这种状态。

      在一片房倒屋塌断壁残垣中，刻着“有道集团”四个字的三十多栋教学楼，像崇山一样屹立在重灾区的市县镇乡，只此一点，就让那些坍塌成瓦砾废墟的学校承建商恨得牙痒痒。

      不怕不识货，就怕货比货，如果震区的教学楼全都塌了，法不责众，舆论就算想声讨也没有焦点，而且还可以把倒塌归咎于地震震级太高。

      现在好了……

      同一个城镇，有的学校塌成渣，埋了几十上百个孩子；有的学校坚固如堡垒，在8。1级强震中创造了三十多个“零伤亡”和“微伤亡”的奇迹，对比实在是太强烈了！

      能揽下学校教学楼工程的人，大多是有关系的，就像大潼镇中学副楼的承建商背后站着陈克，陈克背后站着陈喜，陈喜背后是他老子。

      一栋楼就是一条关系链，这条关系链又连着另外几条关系链，所谓拔出萝卜带出泥，真要追查起来，每栋倒塌的教学楼都能摘掉几顶乌纱帽。

      断人财路如杀人父母，这仇就够大了，然而权是钱的根基，按照仇恨值推算，断人官路如灭人满门。

      有道集团建的教学楼太耀眼了，鹤立鸡群，鸡难免要群起而攻之。

      所以，尽管是非常时期，一些不太和谐的声音还是出现了。

      5月28日上午，网上出现一个帖子，发帖人自称是幸存的央秀镇灾民。

      帖子不长但内容很劲爆，里面说：5月24日，有道集团老总边学道不顾灾区伤员，霸占国家派到央秀的救援飞机，让灾民很伤心。

      帖子瞬间就被围观了。

      “天大地大，救灾最大，连总理都给伤员让路，居然有人霸占救援飞机？”

      “不会吧？救援飞机是说霸占就能霸占的吗？”

      “咦，楼主是央秀灾民，在哪上网发的帖子？难道央秀网络恢复了？”

      “无图无真相。”

      “……”

      帖子出现十几分钟后，边学道就得到了消息。

      这种事边学道不是第一次遇到，对这类攻击，他已经免疫了。而且他心里明白，救灾时期，决不能跟这些别有居心的人纠缠。

      边学道不想纠缠，可是有人偏想揪住不放。

      几个小时后，网上又爆出一则跟边学道有关的帖子——“疑似有道集团老板边学道在西华医院殴打医护人员，并强行将女医生扛上车，拉走禁锢。”

      听说又冒出这么一个帖子时，边学道笑了。

      他笑那些暗中之人太迫不及待，就算再怎么恨自己，也得讲究点策略和节奏吧？

      这么急火火地往外捅丑闻，岂不是此地无银三百两？

      不只边学道，“霸占救援飞机”帖子的幕后黑手看到“边学道殴打禁锢女医生”的帖子后，同样一脸惊讶，然后大骂一句“猪队友”。

      弄得这么明显，还有谁会信爆料人没有目的？

      第二个帖子一出，边学道更没搭理的必要了。

      他不在乎，可是有人关注。

      第一个帖子有关央秀，因为央秀处于重灾区，幸存者没有条件也没有闲心上网，所以爆料帖子后没有当地人指出真伪。

      第二个帖子则不同，事情发生在人流量极大的西华医院，很快就有现场目击者站出来跟帖：

      “求爆料啊，谁亲眼看到殴打了？”

      “我当天就在西华医院，我没看见殴打，不过确实看见一个男人扛着穿白大褂的女人走到停车区。”

      “我也是目击者，当时大约是晚上8点半，别的没看清，但可以确定被扛走的女人确实穿着白大褂。”

      “我就在西华医院工作，最近半个月都没听说有殴打医护人员的事情发生，也没听说有本院医护人员失联，是不是什么地方搞错了？”

      “穿白大褂的就一定是医生？人家穿的可能是阿玛尼。”

      “百亿富豪大庭广众亲自出手打人？你是在逗我？”

      “现场车辆是黑色奥迪a8，当时有人报警了。”

      “扛人的真是边学道吗？本人女，22岁，貌美体白性格好，住在西华医院附近，我这就去西华医院门口，白衬衫红裙子，求边男神扛我。”

      “男神出没，求打求扛求禁锢！”

      “求打求扛求禁锢！”

      “求……求……求……”

      看到跟帖，发帖的人郁闷了。

      没人相信边学道这样手下员工近万、保镖贴身的富豪，会在众目睽睽之下亲自扛一个女人飞奔。

      关键是没有清晰的照片啊！

      这时他们才发现，想用这种捕风捉影的东西攻击一个口碑极好的亿万富豪是多么幼稚的想法，甚至不用人家出手，所谓的丑闻就烟消云散了。

      跟昨天一样，就在所有人都以为该消停消停了的时候，第三波攻击来袭。

      明眼人一看就知道，这一波才是杀人不见血的杀招。

      第三拨人相对聪明得多，他们没有竖起矛头直指边学道和有道集团，他们只是轻飘飘地丢出一个疑惑——“为什么有道集团如此巧合地在青木地震震中区域建了一批高标准的教学楼？”

      ………………

      蜀都，香格里拉大酒店。

      有一点发帖人说对了，边学道确实把徐尚秀“禁锢”了。

      其实也算不上禁锢，他只是限制徐尚秀去一些地方，比如西华医院。

      本来他没想限制徐尚秀去医院，可是网上的帖子出现后，就不行了，万一徐尚秀被人认出来怎么办？

      徐尚秀想了想，答应边学道不去医院了。

      她最不希望的就是自己和边学道的关系在毕业之前被曝光，她知道，一旦曝光自己在学校就会很不自在。

      她觉得自己还没准备好，没有足够底蕴站在边学道身边面对无数聚光灯，她不想听到“条件很普通啊”、“真是幸运的女人”、“不知道怎么勾搭上的”、“肯定很有手腕”、“好汉无好妻”、“结婚离婚立刻就是一个女富婆”之类的话。

      努力学习、不停读书、坚持运动、积极助人……徐尚秀没想过跟边学道比肩，她只求自己能更完美一点，如果边学道是月亮，她希望自己是个萤火虫，就算微不足道，至少是发光的。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】