# 第877章 跟我走
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      5月10日，蜀都阳光明媚。

      戴着大号墨镜的边学道在刘毅松一干人的簇拥下，走出机场大厅，坐进四山分公司来接他的奥迪a8里。

      前后四辆车，鱼贯驶出机场。

      车里，边学道摘下墨镜，语调平静地问坐在身旁的刘毅松：“公司最近有什么事吗？”

      刘毅松略一思索，猜到边学道想问什么。

      大潼镇拆楼、豪华办公大楼曝光乃至“430悍马车祸”让陈家折人丢面子，按理说他们很难善罢甘休。

      想到此，刘毅松说：“最近没什么异常，我已经叮嘱大家多留意了。”

      边学道点点头，没再多问。

      他有此一问，无非是想诱导刘毅松往陈家身上联系。

      陈家是四山地头蛇，盘根错节，根深势大，真犯起浑来，杀伤性不小，边学道有意让刘毅松以为他此次来四山是“镇场子”来了。

      需要有这么一个理由。

      刘毅松是创业之初就跟在身边的老人，2004年那次押宝奥运冠军，刘毅松就是知情人，之后几次商业布局，刘毅松也大多了解，如果这次地震又这么巧，难保刘毅松不会多想。

      当然，刘毅松是个忠诚度很高的下属，而且刘毅松的脑洞也不见得能大到联想到重生这个概念，但小心无大错，涉及大地震这个布了已久的局，任何一个小破绽，都可能会带来不可估量的风险。

      抗震这盘棋，边学道不允许自己下错一个子，因为一子不慎，就会满盘皆输。

      ………………

      坐在车里，看着车外的男男女女、行人车流，蜀都一片平静繁华。

      对两天后的大震，这座城市里的人一无所觉，此时边学道心里，充斥着力有不逮的无奈。

      第一站，四山分公司。

      边学道在楼里转了一圈，坐在刘毅松办公室里喝了杯刘毅松珍藏的龙井，聊了一会儿，抬手看看表，起身出门。

      第二站，酒店。

      边学道和李兵到酒店时，一直在暗处保护徐尚秀的女保镖已经在大堂等候多时了。

      酒店套房会客厅里，女保镖把最近一段时间徐尚秀的行踪跟边学道作了汇报。

      边学道手指在椅子扶手上轻轻弹动，听女保镖说完，他问道：“最近两个月，徐小姐支教总共去了几次？”

      女保镖心算了一下，说：“去了9次。”

      边学道问：“每周一次？”

      女保镖说：“差不多是这样，偶尔一周两次。”

      边学道问：“支教地点固定吗？”

      女保镖说：“不固定，在一个大范围里循环，三个月左右一个周期。”

      边学道问：“你知道为什么这么循环吗？”

      女保镖思考一下回答：“因为支教的学校距离有远近之分，各校的硬件水平多少也有差距，循环起来，更公平，也免得有人争抢距离近条件相对好的支教点。”

      边学道听完点点头：“你做的不错，回去吧。对了，这两天我会带徐小姐离开四山，你们几个也放个假，都回家看看吧。”

      女保镖离开后，边学道坐着没动，几分钟后，跟李兵说：“走，去齐三书那转转。”

      本来，按照边学道最初的想法，为了“避嫌”，地震前他是不会来蜀都的，至少不会往四山跑得这么勤。

      可是徐尚秀来四山读研，彻底打乱了边学道的节奏。

      徐尚秀在四山，他就不能不来。

      现在，既然来了，就都走一遍吧。

      ………………

      经过两年迅猛发展，齐三书的店越开越火，事业越做越大。

      大到什么程度？

      齐三书旗下的网店、实体连锁店、应急包国内外供应链、户外基地团队，所有员工加起来超过800人。

      齐三书干的很起劲儿，可是内在里总是隐隐觉得缺了点什么。

      怎么说呢？

      大多数人都有一个通病，当把一件事做到顶端，做事的热情就会快速流失。

      齐三书对户外和末日生存的兴趣还在，但热度确实在衰减。

      接到边学道的电话，得知他正在蜀都，齐三书定了吃饭的地儿，早早就到包房里等。

      边学道赶到时，齐三书已经喝了四碗蜜枣龙眼粥。

      走进包房，看见齐三书面前的四个空碗，边学道一脸惊讶地问：“怎么饿成这样？”

      看着边学道身后的李兵在包房外把门关上，齐三书指着对面的椅子说：“我每次来这儿都要吃几碗他家的蜜枣龙眼粥，味道很纯正，你要不要尝尝？”

      边学道坐下说：“我不爱喝粥，他家有没有拿手的面条？”

      齐三书说：“必须有啊，金牌担担面。”

      这顿饭吃的很简单。

      很难想象，齐三书和边学道，两个身家不菲的人，一共只要了一份麻婆豆腐，一份夫妻肺片，两碗担担面。

      挑着面条，齐三书问边学道：“你跟媒体说的那个‘互联网+’，是你自己想出来的？”

      边学道吃了块豆腐，说：“是，怎么了？”

      齐三书说：“前阵子跟两个美国回来的朋友聊起你提的这个概念，他们认为很有意思。”

      边学道说：“你本身就干着网店，对‘互联网+’应该有更深的理解。”

      齐三书说：“我记得早几年前在松江时你就跟我说过b2b、c2c、o2o，当时听得似懂非懂，现在一想，有点豁然开朗的感觉。”

      边学道解释说：“互联网是第三次工业革命的一部分，它与各行各业之间并不是替代关系，而是提升关系。互联网+，‘+’的是传统行业的各行各业。互联网加一个传统行业，其实代表了一种能力，一种外在资源和环境对某个行业形成提升的新思维、新手段。”

      齐三书“哦”了两声，转而问：“你最近有什么好玩的点子吗？”

      “好玩？”边学道问。

      齐三书说：“我最近有点儿没追求了，总是兴致索然。”

      边学道想了想说：“这样啊，还真有。”

      “说说！”齐三书一下来了兴趣。

      边学道说：“有人想拍一部叫《2012》的末日灾难电影，我的影视公司正在跟对方接触，准备投资。”

      “2012？”齐三书听了，两眼放光地问：“玛雅预言？”

      边学道点头：“是。”

      齐三书表情有点复杂，先喜后忧地说：“谁来拍？这种片儿要是找国内的导演和特效团队拍，会拍成笑话的，不值得投钱。”

      边学道放下筷子说：“索尼主投，导演是罗兰-艾默里奇。”

      齐三书沉默几秒，忽然问边学道：“你信2012年是世界末日吗？”

      这个问题，如果放在几年前，那时边学道可能会哄着齐三书唠，或者打马虎眼，可到了今时今日的身份地位，没必要再说瞎话了，他说：“不信。”

      齐三书问：“不信？”

      边学道说：“千禧年那次我信了，结果屁事没有。”

      齐三书说：“那你还往电影里投钱？”

      “这是两码事，我可以不信，但不妨碍我炒作它赚钱。”说到这儿，边学道话锋一转：“一旦这部电影拍成上映，对你的公司有很大好处。”

      齐三书想了想，拍着桌子说：“还真是。”

      边学道问：“怎么样？你有没有兴趣入一股？稳赚！”

      齐三书笑着说：“原来你是跑我这儿筹钱分担投资风险来了。”

      边学道坦然自若地说：“有钱大家赚。”

      齐三书指着边学道说：“越来越像资本家了。”

      边学道说：“我就当你在表扬我。”

      “脸皮够厚的啊！”

      “我是个有良心的企业家。”

      “资本家有良心吗？”

      “金钱一旦作响，坏话随之戛然而止。”

      ………………

      跟齐三书分开，李兵开车，驶向最后一站——四山大学。

      路上，边学道给温从谦打了个电话，问他在哪，得知温从谦人在峨眉山的山庄里，边学道把手机从左手交到右手，跟温从谦说：“老温，我手里有个项目，需要你出山，你明天就来燕京分公司，咱俩见面详谈。”

      温从谦略一迟疑：“明天就去？很急？”

      边学道说：“很急。”

      温从谦说：“好吧，我这就订机票。”

      峨眉山在四山境内，尽管不知道地震后峨眉山灾情如何，但终究不放心温从谦这个老伙计。

      而且边学道确实有事找温从谦。

      《我的世界》和《植物大战僵尸》边学道不想交给智为科技来开发，因为这两款游戏不适合在盗版猖獗的国内发售。

      只有在国外注册公司，在国外发售游戏，才能保证版权权益，卖个好价钱。

      这个事儿，边学道大体想好了。

      温从谦不能继续闲着了，单娆和苏以也要动起来。

      把温从谦派去美国，领着单娆和苏以，先注册个公司，然后收购几个有一定实力的游戏公司和工作室，让他们用2008年剩下的半年，把《我的世界》和《植物大战僵尸》开发出来。

      对这个构想，边学道相当有信心。

      苏以在美国生活三年了，语言和外联肯定没问题。

      单娆当过公务员，对统筹和管理都有经验，特别是单娆脑子灵活，人际能力强，会是一个合格的管理者。

      而温从谦，当过黑客，搞过外挂，鼓捣过私服，开发过游戏，以温从谦的资历，加上边学道的“指点”，有人有钱，开发《我的世界》和《植物大战僵尸》这样的游戏，完全没难度。

      前世，《我的世界》卖给微软卖了30亿美元，这么大一块肉，既然看到了，没有不吃的道理。

      ………………

      再次见到徐尚秀，徐尚秀的头发剪短了一点，眼神平静如水，嘴角划过一丝微不可查的弧度。

      前世相识相亲相爱的五年里，边学道从没见徐尚秀这样笑过，眼前这神秘而风情内敛的一笑，将边学道的视线全部吸引了过去。

      美！！！

      徐尚秀本就是极合边学道眼缘的那一类型女人，眼前“新开发”出来的这一笑，瞬间就勾住了边学道的魂魄，直到徐尚秀坐进车里，他还扶着车门发呆。

      上车，关车门，告诉李兵开车。

      车子启动，徐尚秀问边学道：“去哪？”

      边学道说：“机场。”

      徐尚秀一愣：“机场？”

      边学道说：“什么也别问，跟我走。”

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】