# 第932章 龙飞船
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      发布会上来了很多媒体记者。

      时间一到，表情平静的马斯克走上讲台，他开门见山地说：“很高兴跟大家宣布一个好消息，我刚获得了一笔1亿美元的投资，这笔钱将分别用于tesla和spacex公司。”

      此话一出，台下哗然。

      “1亿美元投资？”

      “马斯克居然找到了一笔1亿美元的大投资！！”

      “有人把弹尽粮绝的马斯克从悬崖边上拉回来了！”

      “是谁给他投了1亿美元？”

      事实上，来之前很多人都以为马斯克开新闻发布会是通报破产的。

      马斯克已经山穷水尽，早就不是秘密了。

      在见边学道之前，为了凑钱，马斯克卖掉了房子，卖掉了私人飞机，卖掉了麦克拉伦f1跑车，卖掉了自己所有值钱的东西，住进小酒店的他还是一步步走进了破产倒计时。

      而且，在发布会之前，没有一个美国富豪和财团宣布入股tesla和spacex公司。

      1亿美元不是一笔小钱，马斯克在哪找到这笔钱的？

      可惜的是，对于具体投资方，马斯克语焉不详，只说给他投资的是一位非常热爱太空探索并且对新能源怀有热情的杰出企业家，至于这位企业家的名字，会在下一次公司财报里体现。

      这等于是卖了个关子。

      台下的人被马斯克撩拨得心痒痒的，却拿他无可奈何。

      现场好多记者已经在心里打定主意，发布会结束后，立刻着手打听最近半个月马斯克的行踪，看他接触了谁，那个神秘投资者肯定在这些人之中。

      讲台上……

      马斯克接着宣布：“太空探索技术公司（spacex）将于2008年9月28日进行‘猎鹰1号’的第四次发射。”

      “另外，spacex的‘dragon’飞船，正式更名为‘long’飞船。”

      发布会上很多记者听到这个更名都蒙了！

      这是什么改动？

      “long”飞船？

      “long”在英语里是“长”的意思，难道叫“长”飞船？

      如果取“长途”、“远征”之意，那也用不到“long”这个单词啊！

      马斯克在想什么？

      只有现场一位华裔记者隐隐猜到了几分——“dragon”是龙的意思，“long”是汉语“龙”字的拼音。

      难道马斯克说到1亿美元投资是中国人投的？

      不该啊！就算是中国人投钱了，马斯克应该也不会轻易答应更改飞船的名字，除非还有什么不为人知的秘密。

      这个记者猜对了……

      说完，马斯克回身，按动手里的微型遥控器，他身后的大屏幕出现画面。

      指着大屏幕，马斯克说：“这是‘long’飞船的新图标。”

      一些看过“dragon”飞船旧图标的人还记得，之前的图标是一个抽象的长着两个巨大翅膀的黑色巨龙。

      今天这个新图标，长着翅膀的黑色巨龙变成了一条红色的东方巨龙。

      好吧……

      这次更名，正是边学道跟马斯克要的“礼物”。

      就算边学道再怎么呼喊“汉语最牛逼”，他也没幻想过在spacex的飞船上印上汉字的“龙”字，真那样的话，美利坚联邦政府分分钟教他和马斯克做人。

      边学道没那么笨，马斯克也没那么蠢，可是两人又实在聊得来，甚至称得上是知音，加上“以烧钱为主业”的马斯克觉得边学道是一个顶级能人，会是一个很好的长期投资伙伴，于是给了边学道一个面子，打擦边球，将“dragon”更名成“long”。

      这次更名，完美体现了马斯克的性格——他追求的目标很狂想，但他为人很有品，而且作风很务实。

      同时，不得不说，能让马斯克如此给面子，也实在是因为边学道投资的时机太准太巧妙了。

      可以这么说……

      如果早五个月，那时马斯克的“猎鹰1号”还没进行第三次发射，几个投资方对失败两次的spacex仍有信心。如果在第三次发射失败之前投资，马斯克会欢迎边学道投资，但不会如此心存感激。

      同样……

      如果晚三个月，马斯克的“猎鹰1号”完成第四次发射，“猎鹰1号”火箭将成为世界上第一个使用私人资金制造的液态轨道火箭，spacex公司将成为世界上首个成功发射运载火箭的私营企业。那时，连nasa都会给马斯克大合同，边学道这1亿美元马斯克会不会收都是个问题。

      知道走向，在最恰当的时候出手，这正是重生者的福利之一。

      ……

      ……

      重生者的福利再牛逼，也有他搞不定的情况。

      有句话说的好：你可以将所有鸡蛋都放在同一个篮子里，但前提是你能控制篮子里会发生什么。

      问题是，有些篮子讲规矩，有些篮子不讲规矩。

      一些篮子，有主人的鸡蛋，有人想拿走就拿走，想捏碎就捏碎，不仅捏鸡蛋，有时连鸡蛋主人一起捏，这就太没安全感了。

      发生童云贵许大亨这码子事后，意识到“金身”作用有限，边学道决定把手里的鸡蛋分开放。

      于今从燕京飞香港，既是躲出去避嫌观望风头，也是给边学道“放鸡蛋”去了。

      于今一直关注他曾经跟边学道说过的太平山顶百年豪宅“河东花园”，不久前他得到消息，说现任“河东花园”的主人有意出售房子，在小范围内，已经吸引了好几个实力买家关注。

      于今第一次跟边学道说起时，边学道听听就算了。

      这次去美国前，边学道忽然跟于今说：“燕京事了，你去一趟香港，如果河东花园总价不超过45亿rmb，告诉我。”

      于今一听就明白，未虑胜先虑败，老边这是为跟童云贵死磕准备后路了。

      ……

      ……

      7月12日，燕京。

      上午9点10分，化了淡妆的樊青雨和夏夜一起出门，赴赵总之约。

      即便辞职了，毕竟一起共事五六年，不是同事也是朋友，而且在事务所里，赵总一直很照顾樊青雨。所以，这次赵总约樊青雨吃饭，说有个单子想请她帮个忙，樊青雨爽快地答应了。

      同一时间……

      一处出租屋里，李伟静静吃了一碗自己动手做的青菜鸡蛋面，尽管吃到一半他就已经吃不下了，还是坚持着吃完最后一口，连汤都喝了个干净。

      到厨房把碗刷干净，放进碗柜，走回卧室，点着一根烟，李伟坐在床边，从枕头底下抽出两张照片，一边吸烟，一边仔细看着手里的照片。

      一张照片里是李香，李伟生日那天抱着吉他给他唱歌的李香。

      另一张照片是黑白照，照片里是李伟的父母。

      烟燃尽了……

      李伟拿着照片走进卫生间，把照片烧成灰，扔进马桶里顺水冲走，然后拿起车钥匙，戴上棒球帽，拎着一个背包，毅然出门。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】