# 第90章 不知道歌变没变
        【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】

      正拎着水壶浇花的单娆听到敲门声，以为是李裕，或是苏以，拎着壶过来开门，结果她看到了门外一脸职业微笑的董雪。

      董雪看到开门的单娆也是一愣，随后看到单娆手里的水壶，以为是房东的女儿或是亲戚，客气地说道：“你好，我来过你家的，我找边学道。”

      单娆疑惑地问：“你是？”

      董雪笑着说：“我叫董雪，边学道的同学，沈老师见过我。”说完董雪向屋子里面看了一眼：“我能进去吗？”

      单娆侧身把董雪让了进来，回手关上房门。

      单娆问董雪：“边学道知道你来吗？”

      董雪看着变了格局的房子说：“不知道，我昨天刚从学校回家，今天过来看看他。”说完董雪冲单娆挤了一下眼睛，“我是突然袭击，看这小子有没有金屋藏娇。”

      单娆彻底不知道说什么好了。

      董雪在屋里转了一会儿说：“变化好大啊！跟去年完全不一样了。对了，你是沈老师什么人？女儿？不太像，你太年轻了。”

      单娆从厨房给董雪端来水果，没有接话，只是坐在沙发另一角，笑眯眯地看着董雪。

      她已经想起来了，眼前这个就是自己跟边学道探了几次口风的空姐同学。

      单娆的目光不自觉地落在董雪鼓鼓的胸上，心里跟自己对比了一下大小，稍稍有点气馁，但随后就恢复了自信。

      单娆找了一个最红的苹果递给董雪，说道：“你误会了，我跟沈老师没什么关系，我是边学道的女朋友，我叫单娆。”

      董雪看单娆的眼神立刻从打量变成端详，眼睛里像带了一个扫描仪，在单娆身上“唰唰”扫着，放下手里的苹果，董雪问单娆：“你是他大学同学？”

      “嗯，是的。”

      单娆起身找到电话，随口跟董雪说:“他出去见朋友了，我告诉他你来了，让他早点回来。”

      说完，单娆拨通了边学道电话，董雪静静地坐在那里，看着手拿电话的单娆。

      电话通了:“学道，董雪来咱家了，嗯，现在就在咱家，没什么事你快点回来，路上买点菜，嗯，好，我知道。”

      放下电话，单娆笑着对董雪说：“他正在回来的路上，反正你也放假了，别着急走。你俩一年也见不上几次，大家一起吃顿饭。我不会做菜，边学道做菜很好吃，不知道你尝过没有？”

      董雪笑了笑，不置可否。

      她知道从拿起电话，单娆就一直在向她传递信息，跟她示威，这个叫单娆的一脸笑眯眯的女生肯定听说过自己，不然不会第一次见面就表现出这么强的戒备之意。

      董雪不是胆子小、爱羞涩的女生，她大大方方地接受了单娆的吃饭邀请。

      两个女生从东森大学的校园环境开始，说到屋子里的装修风格，单娆关心边学道高中时是什么样子，有没有点风花雪月的往事，董雪则问单娆是怎么和边学道谈上恋爱的，谁追求的谁。

      表面上看，两个女生聊得棋逢对手，言语上不相上下，直到单娆找机会带董雪去了一趟属于她的东卧室，才从董雪眼睛里看到了失落。

      单娆心里有点小得意：任你身材再好，人再漂亮，不在一个城市也是白搭。

      屋里两个女生聊无可聊时，传来了开门声。

      最先进门的是李裕，然后是李薰，最后面是边学道。

      屋子里的两个女生一齐看向边学道，就看他先跟谁说话。

      谁知边学道放下手里的东西，嘴里嘟囔着“憋死我了，憋死我了”，直接冲进了卫生间。

      李裕和李薰开始分头对付屋子里的两个女生。

      好一会儿，卫生间传出一阵冲水声，边学道走出来，在客厅里四个人的注视下说：“娆娆去把我买的菜分出来，回来路上我订了外卖，一会儿就能送上来，我跟董雪说两句话，就来做菜。”

      单娆对边学道喊董雪原名，喊她“娆娆”很满意，她自己再跟董雪斗智斗嘴，都比不过边学道这一声“娆娆”有说服力。

      于是单娆听话地拿着菜去了厨房。

      李薰看着董雪，眼里全是同情。

      不知道为什么，李薰就是跟董雪对脾气，今年春节的时候，两人还互相电话拜了年。要知道整个603，也就苏以、南娇有这待遇。

      董雪在电话里问过边学道的事，李薰没敢照实说。因为6月之前，边学道和单娆还只是走得近一点，传一点绯闻，两人谁都没有明确跟身边朋友确认恋爱关系。

      谁承想，边学道从隔离楼里出来，立刻对单娆好得不得了，603寝室里的李友成和张萌，为此消沉了好几天。

      后来李裕跟李薰说了单娆为的什么去隔离楼当志愿者，李薰对单娆的勇气佩服归佩服，但心里还是向着董雪。

      刚才单娆在，李薰不好表现得太过，单娆去了厨房，李薰坐过去握住董雪的手，轻轻拍了几下，以示安慰。

      董雪不像大家想象中的那么脆弱，整顿饭，从言谈表情上看不出董雪有什么不自在和不高兴。冰箱里的几罐啤酒根本没够喝，董雪就看着边学道，让他下去买。李裕见了，立刻自告奋勇说他去。

      上了两年大学，董雪酒量突飞猛涨，但很不幸，她的对手是单娆。

      董雪知道这种事要适可而止，就不再抱有把单娆喝倒的想法，饭桌上的话题转移到董雪记忆中仅有的几件关于边学道高中时的糗事。

      说着说着，董雪说到了高三离校前夜那次文理班对歌，说那天晚上边学道唱的歌很好听，可惜她回去上网怎么搜也没搜到叫什么名。说着还用筷子敲了一下自己的碗：“那天问你你就不说是谁的歌叫什么名，这次该告诉我了吧。”

      单娆和李薰听董雪这么说，都好奇地看着边学道。只有李裕猜到，董雪说网上搜不到，八成又是边学道自己写的歌。

      边学道避重就轻地说：“歌名叫《再见》。”

      董雪说：“切！真俗！”

      单娆问李裕：“你听他唱过这首歌么？”

      李裕想了想，摇头。

      董雪见单娆和李裕似乎都没听边学道唱过，就问单娆：“这里有吉他么？”

      单娆点头：“有吉他。”

      董雪说：“让他给咱们唱一遍，我也跟着回忆一下。一晃两年了，什么都变了，不知道歌变没变。”

      听董雪这么说，边学道知道今天不唱不行了。

      找来吉他，在客厅窗台边上坐下，想了一下歌词和曲子，时隔两年再一次弹唱出张震岳的《再见》。

      单娆和李薰都是第一次看见边学道自弹自唱。

      她们听得出这首歌旋律很顺，歌词上口，感情也有，是首不错的歌。没等好奇的单娆问边学道这首歌的由来，董雪起身跟大家告辞，说欢迎大家去她家做客。李裕和李薰也站起来说要走。

      把三人送到楼下，边学道跟李裕说：“还得麻烦你，开车把董雪送回家。”

      李裕点头说：“你不说我也会送，放心吧！”

      回到楼上，边学道本以为单娆会问他一些关于董雪的事情，结果单娆收拾桌子，擦了地板，像往常一样跟他窝在沙发里看了一会儿电视，看时间差不多了，就回寝室了。

      边学道拿着电话，想拨给单娆，觉得没什么好解释的。想打给董雪，又觉得说什么都多余。

      一个人坐了一会儿，边学道打开电脑，搜索张震岳的专辑，发现这首《再见》还没有发布，他决定抽时间找范红兵把歌录制发布出来。

      不提前发布不行啊！

      当初一时兴起，当着半个年级的同学唱过这歌。

      万一哪天张震岳发布了词曲一模一样的《再见》，又宣布完全是他原创的，听过这歌的人怎么想？自己怎么说？怎么跟人解释相差几年却一模一样的歌？

      现在边学道的原则是，再小的风险也要提前规避，绝不因为惰性，放过已经想到的任何一点疏漏。

      边学道终究没有打电话给董雪，只是在李裕电话告诉他已经顺利把董雪送回家后，给董雪发了一条“晚安”的短信，董雪没有回复他。

      随着最后一科考完，标志着边学道的大二学年结束了。

      【告知书友，时代在变化，免费站点难以长存，手机app多书源站点切换看书大势所趋，站长给你推荐的这个换源APP，听书音色多、换源、找书都好使！】