# 第二百一十二章 败露
        傅青阳的头像亮起“麦克风”标志，字正腔圆，充满磁性，但有些冷淡的声音通过扬声器传来：
       “人都到齐了。
       “两位长老，你们抓捕纯阳掌教的进度如何？”
       红缨长老叹息一声，头像上亮起“麦克风”标志，“我们布局数次，与纯阳掌教、暗夜玫瑰斗了又斗，每次都让他们逃脱，举步维艰。”
       高峰长老言简意赅的评价：“这将是一场持久战，而我们最不缺的就是耐心。”
       这仅限于你们土怪吧，没听出红缨长老已经心累了吗.电脑前的张元清吐了个槽，噼里啪啦的打字：
       “阴姬姐姐，听老大说你受伤了？”
       “嗯，我被纯阳掌教针对了。”阴姬在讨论区回复。
       元始天尊：“看来纯阳掌教实力恢复不少。”
       阴姬：“他至多恢复到五级水平，幻术师职业的能力，则是四级，但他当时有暗夜玫瑰成员协助，而我与师尊失散了。”
       元始天尊：“回头一起对付他，替伱报仇。”
       阴姬：“如此自信，你真的升到六级了？【笑脸】”
       “咳咳！”高峰长老咳嗽一声，“你俩有话等会儿聊。”
       阴姬和张元清双双沉默，评论区恢复平静。
       红缨长老笑道：“年轻人之间多交流，不是坏事儿.傅青阳，今天的会议讨论什么？”
       今天下午，傅青阳突然打电话联络他们，声称有暗夜玫瑰的重大情报，晚上八点半进行线上会议。
       红缨长老和高峰长老都很重视，前者还邀请了学生一起参加。
       傅青阳说道：
       “元始天尊调查到暗夜玫瑰的重要情报，对你们非常重要。”
       高峰长老三人精神一振。
       张元清打开麦克风，“我通过一个隐蔽的渠道，得知暗夜玫瑰正试图利用纯阳掌教布置陷阱，引诱你们上钩，但具体的时间和地点，还不清楚。”
       他没说情报来源于杀死的两名4级星官，虽然花都分部不一定知道昨天有暗夜玫瑰的成员盯着夏侯傲天，但小心总没错。
       “想利用纯阳掌教引我们上钩.”红缨长老的声音透过扬声器响起：
       “情报来源可靠吗，方便的话，把情报来源的具体经过告诉我们。我并非不信任你，只是暗夜玫瑰甚是狡猾，他们有时会故意放出假情报。”
       还挺谨慎张元清心里嘀咕，说道：
       “情报来源于暗夜玫瑰机动部的成员，4级的星官，以他的等级和地位，是有实力参与计划的，应该错不了。至于情报的来源经过，很抱歉，我不能透露。”
       高峰长老和红缨长老顿时皱眉。
       这个情报很重要，但正因为重要，才更要谨慎。
       元始天尊不愿说出得知情报的经过，这让他们难免心生顾虑，无法全信。
       “老师，高峰长老，”阴姬轻柔的嗓音说道：
       “元始天尊不想说，可能是涉及到他的隐私，与情报可信度无关。
       “他在百花会所的晚宴里，与纯阳掌教结了死仇，不会欺骗我们的。”
       阴姬的心是向着我的！张元清一阵欣慰，心说不枉我多次舍命救你。
       红缨长老说道：“我相信元始天尊，但我不相信暗夜玫瑰，棋子在被舍弃前，不会知道自己是棋子的。”
       “情报的来源我可以做担保。”傅青阳开口了。
       沉默许久的高峰长老，这才说道：
       “傅长老做担保，那便没有问题了，元始天尊，你提供的情报很有价值，我会给你记上一功。”
       功勋太多了，下次多给点钱……张元清立刻道：
       “三位长老，我认为这是一个机会，咱们不妨将计就计，利用暗夜玫瑰的心理，引蛇出洞。”
       红缨长老想了想，笑着问道：
       “你有什么想法？”
       “我听说纯阳掌教在受伤后，杀了几个星官和掌梦使，他如此高调，除了疗伤，再就是为了引诱咱们，不出意外的话，他还会继续狩猎下去，直到被你们抓住。”张元清侃侃而谈：
       “与其让他随机挑选目标，害死太一门同事，不如主动抛出诱饵，引他上钩。”
       红樱长老饶有兴致的问道：
       “你既然有这个想法，想必是物色到鱼饵了？”
       张元清按住麦克风键，回复道：“我认识一个虚无教派的掌梦使，咱们可以把他的行踪泄露出去，借此引出纯阳掌教。”
       至于怎么泄露，他不关心。
       以高峰长老和红缨长老的能力，如果连“泄露”情报都做不到，早就被暗夜玫瑰干掉了。
       哪怕是淳朴温和著称的高峰长老，也是个经验丰富，手段丰富的主宰。
       阴姬沉吟一下，插嘴道：
       “但这应该瞒不过暗夜玫瑰。”
       张元清笑了，“无所谓，暗夜玫瑰就算看出我们在钓鱼，也会欣然咬钩，这不正是他们想要的嘛。”
       暗夜玫瑰知道官方在钓鱼，但这不重要，在他们眼里，他们才是钓鱼佬，会安排纯阳掌教咬钩，从而引出高峰长老和红缨长老。
       但其实，官方知道他们会主动咬钩，并利用纯阳掌教设下埋伏。
       官方这波在大气层。
       阴姬略一沉吟，认可了元始天尊的计划，蹙眉道：
       “这样一来，高峰长老和老师的能力可能不太够”
       暗夜玫瑰清楚两人的实力，仍要布局对付两位长老，说明有一定的把握能吃掉官方的两名主宰。
       傅青阳淡淡道：“无所谓，我会出手。”
       张元清大喜：“老大霸气，老大你居然还会玩梗。”
       傅青阳一愣：“什么梗？”
       “啊，没事没事。”张元清清了清嗓子，“如果高峰长老和红缨长老不反对，那事情就这么定了，我可以去联络那名掌梦使。”
       红缨长老道：“我没问题。”
       高峰长老“嗯”一声。
       会议到此结束，张元清退出会议室，关闭软件，深吸一口气。
       “明儿就联络良臣，希望一切顺利.”张元清默默祈祷。
       酒店套房。
       红缨长老退出线上会议室，端起茶杯，化作一道星光消失。
       下一秒，她出现在阴姬的书房。
       此时，阴姬正坐在电脑前发愣，推敲思考着计划的可行性，见到星光升起，忙起身相迎。