# 第二百一十二章 败露
        “老师！”
       红缨长老抿了一口茶杯，颔首笑道：
       “元始天尊这孩子不错，有天赋有智计，配得上你，你对他有好感吗。”
       阴姬水润明眸里闪过无奈，“老师，您别乱点鸳鸯谱了，我对元始天尊没有感觉。”
       红缨长老笑眯眯道：
       “你对他的态度和对其他男人不同，当局者迷旁观者清。”
       当初为了保住学生的前途，她不得不棒打鸳鸯，阴姬虽然从未在口头上怪过她，但至今轻纱覆面，心里便是有怨。
       红缨长老心中有愧，始终想做些弥补，希望她早日忘掉魔君，找到好的归宿。
       阴姬垂下眼睑，道：“他有女朋友了，老师，您就别瞎操心啦。”
       红缨长老盯着她看了片刻，笑道：
       “行吧，年轻人的感情还是顺其自然最好。元始天尊刚才的提议，你怎么看.”
       次日，上午九点半。
       京城，华资建筑集团有限公司，总裁办公室。
       黄太极的办公室很大，大到有限空旷，没有昂贵的手工沙发、摆满珍藏版美酒的酒柜、以及造价昂贵的地毯。
       质朴中透着严肃，就像大领导的办公室。
       事实上，黄太极确实是大领导，华资建筑集团是国家控股的大公司，并非民营企业。
       中庭把控着国有建筑公司，华资建筑集团只是其中之一，但却是规模最大的，由中庭大长老帝鸿的孙子，黄太极管理。
       要论可调用的资金，黄太极才是四大公子里，当之无愧的钱公子。
       只不过碍于体制里的身份，加上性格使然，他平时格外低调。
       不应酬不喝酒不受贿不玩女人，默默做事。
       “咚咚！”
       敲门声响起。
       正在看文件的黄太极，头也没抬，沉声道：
       “进来！”
       办公室的门推开，身穿套裙、白衬衣，面容姣好的女秘书，领着两名正装男子进来，恭声道：
       “黄总，这两位是总部的调查员，有事想要问您。”
       黄太极抬眸看去，两名调查员西装革履，穿着打扮一丝不苟，左边那人胸口配着浪涛徽章，右边那人佩戴剑形徽章。
       徽章预示着他们的身份——水神宫和白虎兵众。
       另外，左边那位佩戴波涛徽章的中年人，手里捧着木质托盘，红色的丝绸盖着。
       “黄公子，”佩戴剑形徽章的男人笑道：“我叫‘吴钩’，总部调查员，隶属白虎兵众。”
       说罢，他取出证件，满脸微笑的递过来。
       黄太极没接，扫了一眼，脸色严肃，道：“两位找我什么事？”
       “是这样的，”吴钩收回证件，“蔡长老认为，蔡公子的死还有许多不明朗的地方，您在任务报告里没有详细写明，所以让我和水星带着虎符，来问问几个问题。”
       黄太极不苟言笑的脸庞微微一沉。
       对于一个沉默寡言，鲜少有表情变化的土怪来说，“微微一沉”足以说明是摊上事了。
       黄太极沉默几秒，先挥退女秘书，接着看向两人，颔首道：“请问。”
       灵境ID叫“水星”的瘟神，揭开红色丝绸布，露出一尊巴掌大的青铜虎兽，作昂首咆哮状，虎头、脊背和尾，构成一道流畅的曲线。
       “嗷~”
       黄太极耳边传来洗涤心灵的咆哮，震的他瞳孔涣散，识海深处，出现一头体态修长的吊睛白虎，神威凛凛，虎目森严。
       神威如狱。
       黄太极脸色瞬间苍白，巨大压力下，额头汗珠沁出，他感受到了来自灵魂的战栗，如临深渊。
       这就是盟主级的规则类道具。
       虎符！
       水星高高举起托盘，高声道：
       “黄太极，蔡龙神是怎么死的。”
       黄太极脸色苍白，豆大的汗珠滚落，嘴唇微微颤抖，似是想凭借山神的耐力对抗虎符，但只维持了三秒，他就难以自控的开口吐露实情：
       “蔡龙神想抢战利品，被元始天尊杀了。”
       这话一出，办公室内陷入死寂。
       两名调查员神色骇然的对视，这事儿性质大了。
       五行盟的天才，杀了总部蔡长老的最疼爱的孙子。
       蔡长老是巅峰主宰，拥有规则类道具，位列十老，整个官方最有权势的人物之一。
       杀他的孙子，元始天尊嫌命太长了？
       可偏偏，元始天尊是标杆型人物，已经取代钱公子，成为中低层员工心理的榜样。
       最近更是风头无量，连斩三名六级邪恶组织，史无前例的单副本跨两级
       这样的人物，只要不是勾结邪恶组织，背叛阵营，总部基本都会容忍，顶多惩罚，绝不会撕破脸皮。
       所以这事难办了。
       水星眉头紧皱，语气格外凝重：
       “黄公子，你为什么不在副本报告中写明，而是选择隐瞒真相。”
       黄太极再次陷入沉默，但仅仅三秒，他便逼不得已的说出真话：
       “蔡龙神仗着拥有传送道具，畏战，拒绝与邪恶阵营对抗，害得我们险些全灭在副本里，我很生气。”
       停顿几秒，他再次开口：“元始天尊喊我义父，我觉得，觉得很爽，所以帮他.”
       虽然感觉无比棘手，内心沉重，但听到黄公子后面这句话，两名调查员仍是愣了半天。
       吴钩深吸一口气，“黄公子，事情真相我们已经知道，你还有什么要补充的。”
       黄太极沉声道：
       “元始天尊当时吞噬了boss的灵魂，精神失常，是蔡龙神刺激到了他，杀人不是元始天尊本意。希望两位能把我的话，传达给蔡长老。”
       水星点点头：“我们会的，至于蔡长老接不接受你的说法，我们就不清楚了。”
       说着，他摊开红色丝绸布，重新盖住虎符。
       两位调查员不做逗留，脸色沉凝，脚步匆匆的离去。
       PS：错字先更后改。