# 第二百一十四章 妥协和谈判
        主角小队奋斗群。
       【孙淼淼：元始天尊退群了你们看五行盟的论坛了吗。赵城隍天下归火夏侯傲天】
       【赵城隍：看到了，他竟然在副本里杀了蔡龙神，不管出于何种原因，此事都很棘手。】
       高冷的小赵，难得的发了一串「叹息」表情。
       【夏侯傲天：官方脑子是不是有问题元始天尊虽然不及本主角十分之一，但也是个优秀的人才，不比那蔡龙神强？为了一个爬虫要制裁元始天尊么。】
       虽然说话、做事，有些天马行空，不太靠谱，但夏侯主角的立场是坚定不移的偏
       向元始天尊。
       元始天尊既然杀了蔡龙神，那么姓蔡的肯定该死。
       【夏侯傲天：可恨本主角没有成长起来，不然杀上总部，踏碎凌霄，收服元始天
       尊。】
       大家都无视了他的胡言乱语，孙淼淼@天下归火：
       【把你账号借我用用，现在五行盟论坛全是诋毁元始天尊的，气死老娘了，我要去对线。】
       太一门的账号无法评论、发帖。
       【天下归火：沉默的是大部分，叫嚣的是小部分，帖子已经删了，但怀疑的种子确实在中低层成员心里发酵，总部如果不替元始天尊正名，这个污点会伴随元始天尊
       一辈子。】
       【天下归火：但我显然不会把账号借你，我还不想亡命天涯。主要是你的对线毫无意义。】
       【夏侯傲天：有什么办法能救这小子吗，啊对了，你们太一门不是总嚷嚷着「孙长老糊涂」吗，孙淼淼、赵城隍不如让你们爷爷出面，威胁五行盟，如果敢制裁元始天尊，就把他招揽到太一门去。】
       【赵城隍：@夏侯傲天，是我太爷，我爷爷早就回归灵境了。另外，你的主意并不好，这等于故意捣乱，故意削五行盟总部的面子，破坏五行盟正常执法，官方组打党织之间不会闹到这个地步。】
       【孙淼淼：天罚组织倒是会干出这种事儿，夏侯傲天总是出馊主意，你们谁还有办法？】
       【天下归火：两个办法，一，雇水军带节奏，通过舆论施压，再想办法搞定九老，做一些让步和妥协，把这件事大事化小小事化了。二，把家人送出国，然后叛出五行盟，最好能加入天罚组织，让天罚组织宣扬五行盟逼走天才，自断一臂，内部***不能容人。】
       【天下归火：最后，蛊惑一批追随者，陆续叛出五行盟，扩大影响，打击蔡长老的威望和地位。但这属于两败俱伤的打法，彻底和官方撕破脸，本人不太建议。】
       【夏侯傲天：世上竟有如此卑鄙的火师……】
       …….…
       杭城。
       戴着耳麦，口罩和墨镜的关雅，领着女王和谢灵熙，以及一队便服治安员，巡游在熙熙攘攘的街道。
       「滴…」
       耳麦黄灯闪烁一下，传来李淳风严肃而凝重的声音：
       「组长，元始天尊出事了。」
       街边，关雅猛地顿住脚步，按住耳麦：「什么事。」
       「我截图发群里了，你看一下。」李淳风道。
       关雅立刻摸出手机，打开巡逻小队的聊天群，看见了一张截图，以及李淳风的一段话：
       【原贴已经删除。】
       关雅蹙眉点开图片，定睛一看，花容大变。
       「关雅姐姐……」身后的谢灵熙惊呼一声，「元始哥哥被抓了，被总部调查部抓走了。」
       少女满脸惶急，恨不得立刻返回松海，不，前往京城探监。
       女王相对稳重，只是皱紧眉头，等待关雅的回复。
       「
       继续巡逻，」关雅语气低沉，迈步前行，同时打开麦克风，道：
       「李淳风，你上我的号，发个帖子，就用删帖子的事做文章，质疑总部内部有人要打压元始天尊，如果总部不能给出一个合理公正的判罚，我们就罢工。」
       「搞阴谋论带节奏是吧，这样行不行…….元始天尊升级太快，到底触犯了谁的利益，草根就是草根，不要妄想能出人头地，灵境诞生不过百年，有些人就已经傲慢起来了。」李淳风侃侃而谈。
       女王立刻道：「你是懂舆论的，我的账号也给你！」
       枫林山，盘山公路。
       黑色商务车在静谧的山间公路疾驰，灵钧慵懒的靠在椅背，沉默的刷着手机，他忽然咦了一声：「关雅发帖了，她居然还懂带节奏？言辞很犀利嘛。」
       他刷新了一下论坛，发现帖子被删了，但类似的帖子却开始发酵。
       越来越多的官方成员发帖子质疑，要求总部公开案件经过，要求直播
       ，要求让元始天尊说话。
       认罪帖无故被删的事，让原本保持沉默的官方成员嗅到了不同寻常的气息，节奏一带，阴谋论的论调便开始生根发芽，茁壮成长。
       「傅青阳，你要不要雇水军带节奏感觉是一波反击的机会。」刷着论坛的灵钧精神一振。
       「元始的声望和名气，已经不需要我雇水军带节奏了。」傅青阳淡淡道：「舆论压力的作用早就已经生效，不然帖子不会被删。」
       钱公子望着窗外倒退的景色，语气低沉：
       「舆论只能施压，永远是辅助手段，真正要做成事，还得自身足够硬。要严惩元始天尊，按照规矩，必须要五位以上的长老同意，拉拢十老才是我们现在要做的。」
       十老中，明确可以拉入己方阵营的，是百花会的大长老、白虎兵众的两位长老、大长老帝鸿，其他人，傅青阳都没有把握。
       手机铃声实时响起。
       坐在后排的助理递过来手机：「少爷，您姑姑的。」
       傅青阳皱起眉头，他此刻心情不好，本不愿搭理傅雪，想了想，还是选择接通。电话刚接通，傅雪强势又急切的声音便从扬声器里传来：「元始天尊真杀了蔡长老的孙子？总部要怎么处理，其他长老什么态度，傅青阳，你要保住他，如果你没把握，就去找萱萱。」
       傅青阳微微一愣。
       傅雪对元始天尊的态度转变，让他有些意外。
       「你的立场还真坚决。」傅青阳嘲笑道。
       坚决以利益为重。
       傅雪娇笑道：「这不是我们傅家的优良传统吗。」
       傅青阳冷冷道：「我没心情和你斗嘴，保元始天尊不需要你提醒……如果你想出点力，就让前夫找找关系，从天罚那边制造些舆论。」
       「他巴不得五行盟处理元始天尊。」傅雪嗤笑道，百度搜索「三优」抢先看，旋即挂了电话。
       不多时，黑色商务车抵达枫林山深处，在那座宛如植物研究所的庄园停了下来。灵钧轻车熟路的带着傅青阳进入庄园，乘坐摆渡车，经过一栋栋阳光房、别墅，抵达了最中心的那栋如同城堡的大别墅。
       黑荆棘般的铁艺大门口，秀丽绝伦的藤儿早已等待多时。
       她穿着深蓝色的连衣裙，露出圆润的香肩，秀发在山风中飞扬，兼具了少女的清丽纯洁和成***性的妩媚，两种矛盾的气质糅合在一起，散发出惊人的魅惑力。
       她匆匆迎向表哥和傅青阳，压低声音：
       「我听说元始天尊的事了，外公刚刚收到蔡长老的视频会议邀请。」
       傅青阳冷峻的脸庞，微微一沉。
       很显
       然，蔡长老也在做和他一样的事。
       灵钧心里一急，催促道：「进去吧。」
       三人结伴进入「城堡」，来到会客厅，一等就是两小时。
       傅青阳面无表情的坐着，如同一座雕塑。
       灵钧则来回踱步，有些恼怒，有些尴尬。
       十老们的时间都是很宝贵的，哪有一个会议开两小时的？
       分明是外公在冷处理傅青阳，这态度让人心慌。
       藤儿端正坐姿，柳眉轻蹙，措辞道：「元始救过我和灵钧，外公不会不帮忙的。」
       傅青阳微微点头。
       这时，一名西装革履的中年男人进入会客厅，躬身道：「傅长老，大长老请您去后花园。」
       后花园是名义上的叫法，其实是一片原始森林，生长着畸态的植物和异化的兽类。
       粗壮的树冠垂下触手般的藤条，捕捉者经过的昆虫和小型动物。