# 第二百一十四章 妥协和谈判
        巴掌大的红色蚁群在森林里横冲直撞，所过之处，大型动物化作尸骸。
       浑身覆盖钢铁般羽翼的大鸟站在树干上，琥珀色的瞳孔盯着蚁群，突然俯冲而下，啄食蚂蚁。
       更有巨蟒、虎豹、大象等巨型动物，但都有了一定程度的畸变，与正常形态迥异。浏
       傅青阳一人独行在危机四伏的原始森林里，不管是藤条还是蚁群，亦或者大型动物，都惊恐慌乱的避开了他。
       傅青阳在一口水潭边见到了百花会大长老。
       这是一位人形的怪物，他有着人类老头的外表，双脚却是不停蠕动的根须，牢牢扎入地里。
       他的头发是一根根指头粗的黑蛇，嘶嘶吐信，水草般摆动。
       他穿着青色的长袍，露出的双手不停变幻着，时而是蹼，时而是爪…….
       「妙长老！」
       傅青阳恭敬的行了一礼。
       总部十老有三大特质，一：9级巅峰主宰；二：拥有一件主宰级规则类道具；三：手握庞大权力。
       他们是半神以下，最强大的那一批灵境行者。
       这样的人物，傅青阳是远远不及的，哪怕拥有那件剑师斗篷。
       毕竟他只是7级初期的新晋主宰。
       「蔡长老想定元始天尊死罪，理由是勾结邪恶职业。」水潭边的妙长老如同温和的长辈，笑呵呵道：
       「五行盟好不容易出了一位盟主之资的天才，肯定不能让他这样毁了，如果你是想保元始天尊的命，那可以回去了。」
       「这件事，老伙计们心里门儿清，有分寸的。」
       傅青阳摇头：「我知道他不会死，但他会付出及其惨烈的代价，我不能容忍这种事发生。」
       妙长老缓缓道：「总部一直在等机会敲打他，你明白我的意思。」
       「妙长老，不是谁都能被敲打的，你们必须要承认，有些人性情刚烈，宁折不弯。你们口口声声想要敲打元始天尊，却高高在上的不去了解他，你们太傲慢了。」傅青阳语气严肃
       「上位者的傲慢，是混乱的摇篮，是秩序的毒药，是世间一切的恶的根源。」
       妙长老没有生气，沧桑的脸庞保持着笑容，「斗争的魅力在于瓜分利益，所以懂得妥协，让出利益，是政治最大的智慧。蔡长老能给的东西，是你给不了的。」
       傅青阳对此无法反驳。绝对的实力面前，任你智计百出，奇谋不断，都是徒劳。
       这种时候，选择妥协退让，才是一个智者该做的选择，从古至今，和上级领导死磕的人，哪个有好下场？
       史书上那些被贬出京城的名臣武将就是例子。
       妥协、隐忍，继续往上爬才是正道
       。
       「您既然见我，说明我有让你想要的东西。」傅青阳目光沉静。
       妙长老笑了起来，「听说，前几天花都的赵家，拍卖了几件秦代的古董。」
       他看了一眼傅青阳：「老夫喜欢秦代的古物，傅长老有多少，老夫要多少。」
       傅青阳听懂了妙长老的意思。
       ――秦风学院里拿走的东西，全部还回来。
       对于这个层次的人物来说，很多事情，都是自由心证，实质性的证据反而不重要。
       傅青阳沉吟片刻：「之前手里倒是有不少收藏，但都出手了，如果妙长老喜欢，我可以把剩下那几件送你。」
       言下之意，只能还一部分。
       妙长老笑了笑，「自己留着吧。」
       谈判失败。
       傅青阳脸色一沉，又听妙长老说道：「藤儿到嫁人的年纪了，到现在也没对象。」
       「妙长老的意思是……让元始天尊娶藤儿？」
       「不，」妙长老侧目，凝视着这位前途无量的新晋长老，「是你娶藤儿。」
       「…….…」
       会客厅里，灵钧焦虑的等待着，终于看见傅青阳面无表情的返回。
       「怎么样，谈妥了吗。」灵钧和妙藤儿同时起身。
       「谈崩了！」傅青阳抓起沙发上的白色西服，转身就走。
       「什么？外公让你娶藤儿？！」
       离开枫林山的盘山公路上，灵钧瞠目结舌。
       这是他从未设想过的道路。
       「女人和感情对我来说，是无意义的负担。」傅青阳冷冷道。
       看得出来，他很生气。
       「是啊，女人只会影响你拔剑的速度…我可不是在玩梗。」灵钧叹息一声，「虽然我很乐意咱们亲上加亲，但你不是藤儿喜欢的类型。」
       「我知道她喜欢魔君。」傅青阳说。
       「魔君都死了，提他作甚，嗯，非要从我认识的人里挑一个的话。」灵钧想了想，嘴角抽搐道：「元始才是藤儿会喜欢的那种，只是她还忘不了魔君。」
       「要不咱们回去，问问外公，让元始天尊娶藤儿怎么样。」灵钧眼睛一亮。
       「我宁愿元始离开五行盟。」身为小舅子的傅青阳冷漠拒绝。
       调查部，审讯室。
       炽光灯惨白而寂寥，隔音门紧闭，在隔绝声音的同时，也隔绝了时间。1张元清看不见外面的天光，只能通过挂在墙上的钟判断时间。
       现在是早上六点。
       他被带到调查部的第三天。
       这段时间里，除了吃饭喝水上厕所，他都坐在审讯室里，没有床，没有桌子，没有沙发，只有一张冰冷僵硬的审讯椅。
       事实上，他连厕所都没怎么去，圣者可以长时间不吃饭不喝水，对食物的需求不高。
       再有两个小时，他就要被带去「五行盟最高级法院」，接受总部的审判了。
       主审此案的是调查部副部长――蔡长老。
       各地分部的长老会出席，充当陪审团，各大分部的高级执事旁听。
       总部其他九位长老旁听。
       这意味着，傅青阳的运作不太理想。
       张元清心头沉重的同时，深刻意识到十老的权势有多大，在他占「理」的前提条件。
       难怪傅青阳想入驻总部，位列
       十老，十老和普通长老完全不是一个概念。
       傅青阳是新晋长老，根底还没稳固，要压制蔡长老，难度还是太大了。
       不过傅青阳的运作没有白
       费，因为此事舆论沸腾，各方关注，所以总部才会邀请高级执事们代表中低层成员出席审判。
       而舆论是傅青阳在推波助澜。
       他本来还想争取直播，但被总部严厉否决，没有这样的先例。
       另外，傅青阳明确告知，不会有生命危险，但总部想借此敲打他，可能会付出一些代价。
       至于代价是什么，到什么程度，就得在审判庭上见真章了。
       虽然审判只是走个流程，怎么处罚，处罚到什么程度，老头们都已经商量好了。
       但钱公子会做最后的努力，让处罚降到最低。
       念头纷呈间，审讯室的隔音门推开，两名西装革履的男子，挺直腰背走来。
       「时间到了，我们带你去审判庭。」
       两人取出手铐，给张元清戴上，做出请的手势。