# 第二百一十五章 忤逆
        元始天尊强行吞了boss的灵魂？
       听众们恍然大悟，这样的就能解释元始天尊为何杀人了。
       夜游神噬灵的后遗症极大，累积到一定数量，精神就会失常，这是众所周知的事。
       何况元始天尊吞噬的是主宰级BOSS的灵魂。
       另外，还有一个细节是听众们之前不曾了解的——蔡龙神试图抢夺战利品。
       是蔡龙神不满利益分配。
       “审判长，我质疑！”中年人举起了手，获得蔡长老的同意后，他望向黄太极，道：“你在供词里说，元始天尊拥有日游神赐予的保命道具，是一件消耗品，正是仗着那件消耗品，才压制了boss。
       “众所周知，日游神能清除负面情绪的污染，你怎么肯定，元始天尊的疯狂不是装出来的？”黄太极一愣。
       土怪忠厚淳朴的性格，注定了他是个实事求是的人。
       他确实无法证明，对方提的质疑合情合理，难以反驳。
       中年人呵一声，“审判长，这个问题，我认为不用再讨论了。”
       黄太极皱眉道：“不，我确实无法证明元始天尊是真疯，但你也没有证据证明他是装疯。”
       不对，老黄，义父，你应该提出虎符测谎….张元清心里大急。
       审判庭上没有律师，充当证人的黄太极就是他的律师，但黄太极的性格，显然不适合对薄公堂，唇枪舌战。
       如果是傅青阳的话早就慰死这个怒浪惊涛了。
       中年人怒浪惊涛没有回应黄太极，他不需要举证他只要提出质疑，让“精神失常”变成疑点就够了。
       他翻开下一页，朗声道：“第二件事，根据黄太极和姜居的副本攻略报告，五行之乱副本中，一位通灵师为了救元始天尊，与邪恶阵营反目。
       “审判长，根据五行盟法规第一条，勾结邪恶职业，与邪恶职业暧昧不清，一律死刑。
       “本部认为，元始天尊犯罪事实清楚，证据确实充分，且有先例，请审判长予以死性，立刻执行。”听众席上的喧哗声更大了。
       勾结邪恶职业是重罪，排第一的重罪。
       黄太极沉声道：“那名邪恶职业身份特殊，当初松海分部缉拿魔眼时，主动要求元始天尊潜入邪恶职业团队卧底……”这件事是傅青阳告诉他的。
       开庭前一晚，钱公子找上了他，两人对今日开庭的发展有过预估，意识到蜂女是个破绽。
       黄太极就是从傅青阳口中得知了元始天尊与蜂女的关系。
       当时他心里颇为欣慰，这证明元始天尊不是没底线的“黑警”，他与蜂女的接触属于卧底性质，而且蜂女背后的靠山是往事无痕。
       一位身在黑暗，心想光明的传奇人物。
       卧底……听众席上的谢灵熙微微松口气。
       她刚才吓的小心肝都快炸裂了，元始哥哥杀蔡龙神的事，是可以扯皮的。
       但勾结邪恶职业，确实是板上钉钉的死罪。
       然而，她这口气刚松下去，便听那个调查部的老男人高声道：“我质疑！
       “审判长，元始天尊奉命卧底不假，但这并不能证明他没有勾结邪恶职业。
       “五行之乱是死亡类副本，邪恶和守序阵营比分生死，试想，到底是什么关系，让那位通灵师甘愿牺牲自己也要救元始天尊？
       “元始天尊与邪恶职业有染，这是不争的事实。”
       谢灵熙花容微变，旋即，听见了周围听众们的嘀咕声。
       元始天尊的精神状态无法断定，硬说他装疯卖傻，有些牵强。
       但他和邪恶职业关系非同一般这件事，则不需要证据了。
       那个通灵师的行为，就是最好的证据。
       是什么关系，才能让一个人不惜牺牲自己也要救一个敌对阵营的人？
       “糟糕.……”谢苏低声自语。
       关雅脸色难看极了，不是因为那位通灵师和元始关系匪浅，而是她搜刮肚肠，也没能想到反驳的话。
       没人会信邪恶职业有良心这件事。
       被邪恶职业舍命相救的元始，不管说什么都无法洗清自己。蔡长老的杀招在这里。
       听众席上，所有与元始天尊有关系的人，心里都涌起强烈无力感和担忧。
       黄太极沉默而坐，他感觉自己被将军了。
       只有傅青阳面无表情，他从出席到现在，始终瘫着一张脸，没有任何表情波动。
       高居法官席的蔡长老，淡淡道：“请问证人，那位通灵师与元始天尊，是否存在超越友谊的关系，你只需回答是或不是。”
       黄太极嘴唇动了动，沉默半晌：“无法确定！”
       听众席上，嗡嗡的议论声响起。
       在这个时候，“无法确定”、“不知道”这类回答，其实是一种默认。
       “肃静！”蔡长老沉声道：“本法庭听取了证人的供词，及控方的提交的证据，法庭上的辩论事前有虎符验证，真实有效，本院予以确认，现宣布审判结果。
       “本院认为，被告人元始天尊，杀害同事蔡龙神，勾结邪恶职业，证据确实充分，指控罪名成立，鉴于被告人元始天尊功勋赫赫，贡献巨大，可依法减轻处罚。
       “判决如下：被告人元始天尊，判处三月监禁，罚金10亿，没收祭天套装，剥夺一切功勋和待遇。
       “判决成立，立刻执行！”
       喧哗声在听众席传开，高级执事们再也按捺不住，议论纷纷。
       “元始，完了…”孙淼淼脸色发白。
       蔡长老不但要夺走元始的祭天套装，还要让他形象尽毁，把他永远的钉在勾结邪恶职业的耻辱柱上。
       杀害同事，勾结邪恶职业，但官方念在过往功劳上，网开一面，仅仅是监禁三月，罚钱罚道具而已。
       外人非但不会说总部打压天才，反而认为总部已经
       法外开恩，有情有义。
       再看元始天尊，犯下死罪，却逃过了正义的审判，注定被人唾弃。
       杀人诛心莫过于此。
       孙淼淼都能看出来的东西，关雅、阴姬、赵城隍等人，就更通透了。
       这场审判，蔡长老几乎摧毁了元始天尊好不容易积累的口碑。
       这是蔡长老的报复，而且只是开始。
       “爸，怎么办。”谢灵熙抓住父亲的袖子。
       “唉……”谢苏轻叹一声，这位如彗星般崛起的年轻天才，算是要跌入谷底了。
       怒浪惊涛离开公诉席，走到张元清面前，冷冷道：“取出祭天套装。”
       张元清垂着头，一言不发。
       从公布审判结果开始他就一直低着头。
       “取出祭天套装。”怒浪惊涛又重复一遍，声音平静：“沉默之座只是禁锢了你的双手，你仍然能打开物品栏，丢出套装。”
       张元清还是没有理会。
       怒浪惊涛呵斥道：“元始天尊，你敢逆总部？”
       一把紫金色的南瓜锤离开物品栏，从虚空中跌出，虚幻的身影脱离躯壳，接住锤子。
       “嘭嘭！”
       两记重响，骨断筋折。
       垂头的张元清猛地起身。
       听众席上的执事们吃了一惊，元始天尊这态度…是要和总部翻脸？
       “哗啦啦.……”
       急促的脚步声响起，审判庭上的警卫们，立刻围了过来，全神戒备。
       张元清仿佛没有看见如临大敌的警卫，直视高高在上的蔡长老和九位长老。
       终于能开口说话的他，咧嘴笑道：“老子不服！”
       顶点地址：
       移动端：感谢您的收藏！