# 第二百一十六章 生来桀骜，一身反骨
        他的目光掠过蔡长老，望向高高在上的九位长老：“当日魔眼为祸松海，分部长老们束手无策，是我奉命打入邪恶团队内部，请来幻术师主宰帮忙，这才缉拿魔眼。百度搜索三优同步更新看”
       “往事无痕是什么样的人，总部的长老们难道不知道？缉拿魔眼后，各种造势，宣扬官方威严，如今过河拆桥，反手污蔑我这个功臣勾结邪恶职业。”
       “这就是官方，狗屁的官方，你们连邪恶职业都不如。”喧哗声忽然一滞。
       “我元始天尊加入官方，下S级副本，解决圣杯事件，团灭邪恶职业，协助松海分部猎杀色欲神将。”
       “秦风学院中平息杀人案件，拯救同事。五行之乱副本中，力挽狂澜…….这一桩桩，一件件，哪次不是我用命换来的，可我得到了什么？诸位，可我得到了什么！”他猖狂的笑着，大声的笑着：“我成了勾结邪恶职业的罪人，哈哈，哈哈哈……”
       听众席上鸦雀无声。
       众人看着这个桀骜不屈的年轻人，微微动容。
       关雅眼圈微红。
       谢灵熙咬着唇，泪珠滚滚。
       阴姬怔怔的看着他，他的狂笑，他的桀骜，他乖戾刚烈的性格，像极了那个人。
       与她有同样感觉的还有妙藤儿。
       张元清回过身来，望着蔡长老：“今日的审判，不就是因为我杀的是你孙子？什么正义，什么律法，统统都是狗屁。你要报仇尽管来便是，要杀要剐我都认，但莫须有的罪名，我元始天尊不认！”他再看向九位长老面前，神色桀骜。
       长老们微微动容，众人看着这个宁死不屈的年轻人，关雅眼图酸红。他的语气掷地有声，在空间里回荡。
       听众们愣愣的看着这道笔挺的脊梁，仿佛是世间最坚硬的东西。
       高居最中心那把交椅的大长老帝鸿，看了蔡长老一眼，收回目光，望着这位桀骜乖张的年轻人，缓缓道：“元始天尊，你知道自己在说什么？知道自己错过了什么？”
       张元清冷冷笑道：“尔等可杀我，不可让我低头。”审判庭彻底陷入死寂。
       晴空万里的林子外，银瑶郡主盘坐在放置材料的博古架前，百无聊赖的摆弄着秦代的钱币和古董。——主宰级的材料已经被元始天尊收入帮派仓库。
       帽子空间里有日升月落，银瑶郡主清晰的知道自己被藏在这里三天了。
       她有点待不下去，想离开这片芥子须弥。
       倒不是因为无聊，毕竟她在地宫里待了数百年。
       银瑶郡主只是有些担心那家伙，三天都没解决，说明那件事比想象中的麻烦。
       确实麻烦，那什么蔡龙神，搁她那个朝代，便是亲王皇子，杀了皇室宗亲，朝廷能
       善罢甘休？？
       突然，不远处的腰包里，电流声滋滋响起，银瑶郡主歪头看了过去，耳边回荡起男性低沉的歌声：“他们说，要戒了你的狂，就像擦掉了污垢。他们说，要顺台阶而上，而代价是低头。”
       “那就让我，乘风破浪，像你一样骄傲着，那种孤勇，谁说对弈平凡的不算英雄。”
       “爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你对峙过
       绝望，不肯哭一场…”
       可杀，不可低头！
       元始天尊的话，宛如一记重锤，敲在了所有人心头。
       这是一个桀骜的天才，剥掉了伪装的外衣，把自己的骄傲和风骨，展露给了所有人。
       哪怕前程尽毁，哪怕身陷囹圄……
       这一刻，在场的高级执事们，终于意识到自己和天才差在哪里。
       他们没有勇气许逆总部，没有勇气质问十老，没有勇气在审判庭上，高呼～可杀，不可低头！
       无声的沉默中，审判长开口了“元始天尊勾结邪恶职业事实，死不悔改，公然许逆总部，态度恶劣，立刻收押，择日再审。”
       择日就不是罚钱罚道具了。
       蔡长老他的目的已然达成，今日之后，元始天尊永无翻身之日。
       只是以蔡长老的城府和身份，早已喜怒不形于色。
       话音落下，守在外头的黑袍长老脚踏水浪，冲入了审判庭。
       “诸位，今日是五行盟不容我，非我之过！”
       张元清冷笑一声，打开物品栏，取出早已准备好的传送玉符，咬在嘴里。
       有玉符在，他想要走，主宰也拦不住。
       大不了退出五行盟，浪迹天涯，成为一介散修。
       “蔡长老，三思啊……”
       “草，老子觉得元始天尊没错，蔡龙神害姜公子自爆，杀他有什么错？”
       “各位长老，这场审判难以服众，我们要申请重审。”
       “官方不能这么对待功臣，难以服众啊。”
       哗啦啦的长椅响动中，听众席的大部分执事都站了起来，其中以火师叫嚣声最大。
       神宫的执事，也选择了沉默。
       剑拔弩张之际，一道声音如爆炸的声音，轰隆隆的回响。
       “他娘的，你们在搞什么东西！”
       呼！
       审判大厅，一道火焰龙卷凭空升起，疾速旋转，热浪滚滚。偌大的审判庭，瞬间变成了高温火炉，空气随之扭曲。
       一道两米高的魁梧身影，自火焰中出现。团
       他由赤红色的熔炎元素组成，五官轮廓精细，衣着细节清晰，宛如传说中的元素人。
       始终面无表情的傅青阳，终于勾起了嘴角，起身道：“见过帮主！”
       顶点地址：
       移动端：感谢您的收藏！