# 第二百一十七章 比强权更强
        见到这尊熔炎元素人现身，总部十老和陪审席上的长老们，齐齐起身。
       在桌椅“哗啦”的移动声里，这群位高权重的主宰们躬身道：
       “见过帮主！”
       旋即，哗啦椅子移动的声音更加响亮了，听众席的一百多名执事，以及灵境世家的成员，几乎是从椅子上弹了起来。
       他们脸上布满惶恐，绷紧身躯
       低头躬身，高喊道：“见过帮主！”
       帮主？赤火帮的帮主？！张元清呼吸着灼热的空气，惊愕的看着火焰元素人。
       他没想到这场审判会引来半神，更没想到自己与五行盟最高领袖，是以这样的方式初见。
       他细细打量着五位盟主之一的帮主。
       虽然是“熔浆”般的元素物质凝聚的身体，但五官、衣着细致入微，宛如真实的血肉之躯，因此他能看清这位帮主的外观特征。
       一身高两米，穿着宽松的练功服，红发及肩，方脸络腮胡，眉毛又粗又浓。
       如果忽略半神级强者的威压，这位帮主给人的第一印象是……大悍匪。
       姜帮主没有搭理长老和执事们，偏头打量张元清：“你就是元始天尊？”
       张元清迅速收起他的桀骜和反骨，思索着要不要给对方来一个纳头就拜，但“可杀不可低头”的豪言壮语刚说出去。
       【话说，目前朗读听书最好用的，，安装最新版。】
       这时候纳头便拜…天尊老爷颜面何存。
       “是我。”于是他梗着脖子，巍然不惧的回望熔炎元素人。
       岂料，这位盟主竟满意的点点头：“确实有几分风骨，比这群只会弯腰低头的废物强多了。”
       说着，他转过头来，望着总部的十位长老，再次发出“嗡嗡”的怒喝：“我说，你们特么到底在搞什么东西？蔡擒鹤，你来回答我，你特么的，在搞什么东西。三优每天同步免费看。”
       蔡长老直起身，漆黑的眼眶望着帮主，“审判元始天尊。”
       “审判你奶奶个球，”姜帮主骂咧咧道：“把人给老子放了。”
       蔡长老不卑不亢：“帮主，您不能插手盟中事务，这是您自己立的规矩。”
       “放你娘的狗屁！”熔炎元素人素质极高，口吐芬芳：“我们当年立这个规矩，是为了让你们更好的管理五行盟，不是让你们毁了五行盟的根基。再不管，老子当初建立的帮派，打下的江山，就被你们给糟蹋了。”
       “瞧瞧你们这十个狗东西这些年都干了什么？前些年我听人说，要晋升长老，就必须加入十大派系。十派之外无派系，你们怎么不上天？”
       他扭头朝地上“呸”了一口，凸出一大坨熔浆，烧穿地板。
       如此粗俗的举动，满堂长老们既不敢怒也不敢言。
       高高在上的十老们低眉敛眸，无比温顺。
       和女元帅这个新晋半神不同，眼前的“粗鄙之人”是赤火帮的创始人，是第一批灵境行者，世上再没有比他资历更深的灵境行者。….
       别说是各大分部的长老，就算是总部十老，也是他的晚辈，听着他传说“长大”的。
       熔炎元素人“唾沫横飞”的骂着：“搞党争，搞内斗，什么权力都要牢牢握在手里，遇到不服管束的，第一反应就敲打，驯听话了，再拉拢到派系里给个甜枣。”
       “这二十年里，每一次有新势力冒头，你们就立刻掐灭，然后瓜分。元始天尊的情况，已经不止一次两次，傅青阳当初是怎么被打发到松海的？”
       “你们觉得傅家势力太大，傅青阳心高气傲，难以驾驭，需要打磨，所以把他丢到松海去‘磨砺，，真当我不知道？
       老子只是不管事，不是傻子。”
       “老子当年占山为王的时候，你们爷爷还没出生呢。”
       他又看向陪审团，愈发的怒火沸腾：“为什么陪审团没有我赤火帮的长老出席，是不是看不起我赤火帮？”