# 第二百一十八章 拯救魔眼计划·启动（一）
        「孙长老确实糊涂！」
       袁廷在群聊里习惯性的指责一句，这是他近来发表意见时，常用的开场白
       「你们看五行盟论坛的帖子了吗，很多都被删了，但我及时保存了下来。想要的私聊我，元始天尊一战成名啊，他的声望已经超过部分主宰了，官方四公子都不及他。」
       群里夜游神们纷纷冒泡：
       「给我发一份。」
       「我也要，啧啧，每次元始天尊搞事情，孙长老都会被拎出来鞭尸，孙长老真可怜，但他确实糊涂。」
       「元始天尊这家伙，做出的事一件比一件大，居然在审判庭上公开叫板总部，啧啧，这是多少人想做不敢做的，五行盟底层成员把他视作偶像，一点都不奇怪。」
       「我以后再也不黑他了，我甚至无比希望他是咱们太一门的人。」
       热火朝天的议论声里，袁廷又一次发言：
       「你们谁想知道五行之乱里的详细经过，请私聊我，我亲自问了元始天尊，实在太精彩了，看完你们就知道蔡龙神多可恶。」
       「我要我要。」
       「@袁廷，万事通，您直接发群里呗。」
       ······
       京城。
       会议室里，蔡水师神色凝重的扫过桌边的兄弟姐妹们，总共十三人。
       蔡长老的子嗣多达二十余位，灵境行者和普通人一半一半。
       普通子嗣管理着五行盟的产业，灵境行者子嗣，入职官方，占据实权位置。
       上位者要多生子嗣，人丁兴旺，家族才能兴旺，便是这个道理。
       「论坛上到处都是诋毁父亲的言论，我已经让管理员删帖禁言了，但私聊群的热度也很高，你们谁去找一下网络安全部门。」蔡水师沉声道：
       「凡是讨论、诋毁父亲的，把群都给我封了。」
       事态的发展让蔡家有些焦头烂额，尽管元始天尊最后仍然与总部闹翻，但父亲的名声、威望，受到了严重打击。
       最主要的是，祭天套装没有到手。
       那可是
       五行之力的套装啊，元始天尊已经集齐了三件，价值绝对要超过同品质的规则类道具。
       便是蔡长老，都有些心动。
       本想趁着这次发难，把祭天套装从元始天尊手中夺来，岂料偷鸡不成蚀把米。
       「知道了大哥。」一位中年人应了一声，接着说道：「父亲有没有交代，接下来怎么对付元始天尊。」
       蔡水师摇头：「父亲没有交代，等风波过了再说。」
       又一位少妇问道：「那傅青阳呢，要不要先拿他开刀。」
       大家都不傻，这会儿已经回过味来，姜盟主突然降临审判庭干预审判，背后肯定少不了傅青阳的运作。
       蔡水师沉吟道：「傅青阳已经成势，傅家的势力又庞大，主动出击讨不到好处对付这种敌人，只能静待时机。先把舆论压下去再说。」
       「论坛上的帖子我看了，」傅雪成熟性感的声线从电话另一头传来，成熟性感的声线从电话另一头传来，「元始天尊慷慨陈词，怒斥总部，盟主亲自出面，力挽狂澜……傅青阳，你和那臭小子是不是对过剧本？」
       她语气笑吟吟的，似乎心情很好。
       傅青阳很敷衍的「嗯」一声。
       傅雪咯咯娇笑起来：「是我小瞧你俩了，不但转危为安，还反将蔡擒鹤一军。以元始
       现在的声望，便是与总部交恶，前途也不会受到太大影响。」
       丈母娘柔声感慨：「关雅这死丫头，眼光比我好多了，我对元始天尊是越看越满意。」
       张元清裂了裂嘴，心说这时候开口说话，会不会让傅雪尴尬？
       仔细一想，答案是不会。
       傅雪是个病娇。
       傅青阳皱起眉头，「姑姑，最近你打我电话有些频繁了，希望能减少次数。」
       他隐晦的表达自己的不满。
       「啧，这是个绝情的小子，姑姑小时候那么疼你。」傅雪丝毫不生气，咯咯笑道：「那你把元始天尊的手机号码给我。」
       傅青阳侧头看一眼身旁的元始天尊。
       张元清连忙摇头。
       「首先，你小时候并不疼我。其次，为什么不问关雅要？」傅青阳冷冷道。
       傅雪顿时冷笑一声：「那死丫头心理阴暗呗，深怕我抢她男人。」
       这话是能随便乱说的吗，果然是个病娇……张元清心里腹诽。
       傅青阳默默挂断了电话。
       他沉吟许久，望向心腹下属，道：「我突然想到一件事，你在审判庭上大出风头，仰慕你的女同事必定数量激增。有必要提醒一下关雅跟你签订契约了。」
       「什么契约？」张元清心里一沉。「不得出轨的契约，我可以提供道具。」
       「老大，看来你还是更爱自己的表姐啊。」
       「是什么给了你我会在这种事上偏向你的错觉？」
       ……
       主角小队奋斗群。
       【夏侯傲天：元始天尊是不是拿错剧本了啊，他是不是偷了我的剧本啊。】
       夏侯傲天内心怅然的在群里提出疑问。
       【孙淼淼：哼，你一个战五渣的方士，不管元始天尊有没有拿错剧本，主角都不会是你的，死心吧。】
       【夏侯傲天：果然是最毒妇人心（生气)】
       【天下归火：真可惜，等级不够，没能出席审判庭。】
       【赵城隍：没什么可惜的，参加审判不一定是好事，你见过了元始天尊那副姿态，只会觉得失望，对自己很失望。】
       赵城隍这小子是不是自闭了啊…….夏侯傲天心想。
       【天下归火：那是你执念太深了，每个人性格不同，行事风格不同，我不会因为元始天尊做了什么，就对自己失望，赵城隍，做好自己，做到极致，人人都是主角。@夏侯傲天，这句话也适用于你。】
       【夏侯傲天：虽然你说的很有道理，但被火师教育，总觉得怪怪的。】
       【孙淼淼：你想一想他是火师之耻，就不觉得奇怪了。】
       #天下归火退出了群聊#