# 第五十二章 所有人都要死
        见众人热切的望来，谢灵熙抿了抿嘴，用少女清澈甜美的嗓音说道：
       “在旧版的攻略里，灵境行者们需要通过地下停车场，在这个过程中，有一个汽车人每隔三分钟出现一次，它会追逐进入停车场的灵境行者，被追到的人淘汰。
       “灵境行者要在所有人被淘汰前，找出控制器，关闭汽车人的电源，而控制器就藏在停车场的某辆车里。”
       暴脾气的火魔恍然，道：“就是找到控制器关闭汽车人，对吧。王泰，你怎么看？”
       其他人正沉吟思考，听了这话，当即朝张元清投去目光。
       想看看这位能力不错，在第一个任务里完美化解危机的年轻人，有什么真知灼见。
       粗鄙的火师，你这提取核心的方式简直粗暴......张元清措辞道：
       “在旧版的游乐园里，淘汰是扣除经验值，并非死亡，但现在难度变更成S级，每淘汰一名的正确理解是，每隔三分钟会死一個人。”
       西施娇媚的脸色变了变：“我们最多只有十八分钟......”
       愧为人父缓缓摇头：“不，我们最好不要在这一关里死人，进鬼屋时人越多，能活着出来的概率越大。”
       老父亲，你这话差点就没明说，鬼屋需要炮灰......张元清叹息一声：
       “灵熙妹子，停车场会封印我们的技能吗。”
       谢灵熙回忆了一下，摇头道：“攻略里没说。”
       火魔想了想，提议道：
       “进了停车场，大家分开行动，这样能更快速的找出钥匙。”
       齐天大圣连忙摇头：“这么危险的地方，分开行动就是送死。”
       火魔瞪着眼睛，不屑道：“是你自己怕死吧，没用的东西。”
       齐天大圣眼里闪过怒色，但又忌惮火魔，冷哼道：
       “反正我不建议分散。”
       分开行动是比较妥当的方式，如果队伍里没有二五仔的话.......张元清摆摆手，掐断争执的苗头，建议道：
       “先进去吧，制定方案的前提是有足够多的信息。”
       他率先沿着陡坡下行，进入被炽白灯光填满的地下停车场。
       走下缓坡，张元清顾盼四周，嘴角狠狠抽了一下。
       地下停车场很大，与大型商场的停车库一样，放眼望去，一辆辆车子井然有序的停泊在车位。
       车型琳琅满目，车顶积着厚厚的一沉灰。
       谢灵熙等人跟着进入停车场，看到眼前的景象，火魔脸色一沉：
       “车子这么多，得找到什么时候？”
       西施秋波流转，娇媚的脸上露出忧色：“要不分开行动？这么多车子，要找到什么时候。”
       其他人没说话，因为他们同时收到了副本提示音：
       【叮，队伍已经进入地下停车场，体验开始，已为您清除多余物品。】
       【提示一：控制器。提示二：车钥匙。祝您好运！】
       【倒计时：00：02：55】
       “主动技能又被封了......”
       “物品栏也打不开，该死，又是封印技能......”
       几位队员脸色微变，但张元清关注的点却是两个提示。
       竟然有提示？旧版攻略里没有说这一关有提示啊.......
       S级副本不会给出太明显的提示，需要灵境行者自身去观察、思考，从中总结规律，找出活路。
       地下停车库居然给出了“控制器”和“钥匙”这么明显的两个提示，这说明危险性很高，不然灵境不可能给出提示。
       张元清低声道：“各位，情况不太妙啊。”
       众人一愣，才从技能被封的惊慌中挣脱出来，细细品味副本提示后，一个个脸色顿时凝重起来。
       “车钥匙......”急躁的火魔疾步走到最近的一辆商务车前，尝试打开车门，可车门锁住了。
       他侧身挥肘，试图砸碎玻璃。
       哐~
       玻璃发出巨响，但没有碎裂，裂痕都没有。
       “砸不开，这么看来，要找到控制器，就必须先找到车钥匙......”火魔呸的吐出一口唾沫，骂道：
       “我建议分开行动。”
       张元清扫了一眼众人，见都有这个想法，当即道：
       “可以，但不要分的太散，一定要让自己时刻出现在队友的视野里，时间不多，大家行动吧。”