# 第二百二十一章 进入动物园
        “动物园的规则你知道的吧，”张元清看着止杀宫主，“魔眼被关押在狮子园，那里有一头白色狮子，只有晚上才会出现，它是看守魔眼的警卫，宫主，你来对付。”
       止杀宫主微微颔首，笑吟吟道：“你真的要放出魔眼？此事若是败露，五行盟就没你容身之处了。”
       “我看过星象，不救魔眼，我必有大劫。而救出魔眼，将来会有福报。”张元清趁机向世家姐姐卖惨，道：“你知道我因果缠身，说不定什么时候就遇到迈不过的槛了，所以每一个
       福报都要牢牢抓住。”
       嗯，996福报不算.
       .....
       “这是你的命运，”止杀宫主澹澹道：“我们时间不多，进去吧。”
       红裙鼓舞，再次化作一根红绫，随风游曳，窜入远处的动物园。
       “啪！”
       张元清打一个响指，溃散成梦幻般的星光。
       动物园地处郊区，周边没有高楼大厦，最近的居民小区也在三公里外，一到晚上就荒无人烟。
       “啪......”
       进入动物园后，止杀宫主翩然降落。
       园内植物茂盛，主干道和小径蛛网般交错纵横，路灯的光芒很微弱，如同被蒙上一层黑纱。
       “这个园子白天的时候游客很多，是松海的网红……园但到了夜晚，所有的工作人员都会离开这里。”张元清不是第一次来了，轻车熟路的带路。
       【话说，目前朗读听书最好用的，，.huann.安装最新版。】
       规则之一：不能说“动物”两个字。
       所以张元清刻意避开了敏感词。
       止杀宫主与他并肩而行，裙摆曳地，道：“这应该也是规则，到了晚上，它会复苏。”
       疯批显然也知道，用“它”来代指。
       张元清点点头，忽然靠拢宫主，低声说：
       “你知不知道，这座园子是我爸的遗物，狗长老和我爸是故交。”
       止杀宫主诧异道：“是吗？”
       “我第一次来这里的时候，器灵把我认成了他。”张元清说。
       至于这一趟，他不怕被器灵看出来，因为他调动了太阴本源碎片的力量，掩盖了灵魂的气息。
       止杀宫主歪着头思索片刻，微微摇头：
       ….
       “不太清楚，我对你爸的道具没什么印象，谁会无缘无故把道具展示给孩子呢。”
       张元清一脸认同的点头：“确实！”
       说话间，他在心里沟通尹川美：“她说的是真是假？”
       尹川美的声音在心底回响：“主人，我无法窥视主宰的情绪变化。”
       废物，要你何用！
       两人快步前行，期间遇到了一只兔子，一名蓝色制服的工作人员。
       毛茸茸的小兔子锲而不舍的跟了他们一路，见两名旅客始终不搭理自己，无奈的窜进绿化带。
       而蓝色制服的工作人员，在张元清委婉的拒绝帮助后，便不再跟上来。
       很快，在张元清的带领下，两人来到动物园。
       眼前的景象让张元清大吃一惊，原本关押着魔眼的小屋，屋顶被掀了，屋外的小道上落满泥块，以及凌乱的，看不出是什么动物的足迹。
       最重要的是，封印着魔眼的樟树不见了。
       “他被转移了。”止杀宫主蹲在路边，用指头戳了戳泥块，“很新鲜，刚被转移不久，我们沿着奇怪的足迹找过去，应该就能找到魔眼。”
       因为元帅不在，自己又要外出，所以狗长老把魔眼转移了？啧，小觑他了......张元清心里一沉，莫名的烦躁。
       再厉害的星官，也无法算到每一处细节......他默默做了个总结，压下烦躁情绪，道：
       “只能硬着头皮去了。”
       他忽然扭头，看向狮子园，只见园内的大石上空空如也，以前每次都在的白狮子不见了。
       是跟着魔眼一起转移了？他心里滴咕。
       沿着混乱的“足迹”一路摸索，十几分钟后，他们在一处岔路口停了下来。
       路口立着两根指示牌，指向左边的写
       着“员工休息室”，指向右边的写着“禁止前行”。
       “禁止前行”的字体下面，还有一行小字备注：“当您看到这块指示牌时，说明是深夜，请勿在深夜进入动物园核心区域，看到指示
       牌，请立刻原路返回，或者前往员工休息室，向员工求助。”
       张元清表情有些僵硬的望向童养媳姐姐，“动......园子核心区域的规则是什么来着？”
       止杀宫主平静的回望：“你觉得我会知道？”
       “草，那怎么办？”
       “不要说脏话......主宰级的规则类道具，就当是一个S级副本体验了，挺有意思。”
       “有意思个屁啊，会死人的。”张元清叹息一声，道：“走哪条路容我看看面相。”
       止杀宫主抬手按住银色面具：“看你自己的。”
       张元清当即进入夜游，摘下面具，取出鬼镜，面朝“禁止前行”小路，睁开星眸。
       鬼镜映照出他的脸，眉眼间血光笼罩。
       嘶，会有生命危险......张元清转向“员工休息室”方向，定睛一看。
       依然血光笼罩。
       不管走哪条路，都是死路。
       卖报小郎君提醒您：看完记得收藏【】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版:，随时随地都可以畅阅无阻....