# 第二百二十五章 扔大粪的猴园
        张元清万万没料到，需要快速通过的“菟丝花园”和不能行动的“浓雾”，竟会同时间触发。
       幸运女神仿佛听到了止杀宫主的威胁，暗搓搓的给予报复。
       没有任何犹豫，他打开物品栏，双手戴上蔚蓝色手套。
       “呜呜~”
       狂风以他为中心，朝四面八方扩散，浓雾随着气流，滚滚奔涌。
       能压弯树干的强风吹了许久，吹走大股大股的浓雾，但总会有更多的浓雾填补过来，仿佛永远也吹不完。
       十几秒后，张元清停了下来，脸色变得凝重。
       专门克制浓雾的疾风者手套失效了，这是从未遇到过的事，说明浓雾的品级很高，超出了圣者品质道具的极限。
       该死，浓雾里不能说话不能动弹，可当个木头人，菟丝花园的危险必然来临，怎么办怎么办.张元清心里大急。
       随着狂风停止，雾气恢复平静，如细流般静谧流淌，如纱带般舒缓飘扬。
       四周一片寂静，能见度不足一米，张元清看不见银瑶郡主和止杀宫主了，四周都是白茫茫的雾。
       他不敢开口呼唤两人，也不敢用夜游神独有方式“说话”，因为浓雾中不能说话，员工手册里的“不能说话”，多半指的是不允许任何意义上的交流。
       而非字面意义的说话，这才符合主宰级规则类道具的逼格。
       无声无息的寂静中，他看见前方浓雾出现扰动，一道奇形怪状的高大的轮廓若隐若现，似乎在朝自己靠近，却没有半点声音。
       随着轮廓逼近，张元清看得越来越清晰.这是一具三米高的巨人，长着三颗头，八条手臂。
       他赤着上身，有着漫画里才会出现的虬结肌肉，皮肤呈现惨白灰色，如同花岗岩雕琢的筋肉人。
       但奇怪的是，这具巨人的双眼漆黑空洞，鲜血如眼泪般流过脸颊，眼珠子被生生挖掉了。而他的脖颈、肩胛、大腿根部，有着暗红色的创口，像是被人五马分尸后重新拼凑。
       远，远古战神？！张元清脑海里第一时间迸现这个念头，三头八臂，是远古战神独有的标志。
       难怪.他立刻明白了浓雾的由来，也明白疾风者手套无法吹散雾气的原因。
       ——很难说眼前的远古巨人还活着，这甚至都不是它的尸体，因为它走路没有声音，张元清怀疑是浓雾凝聚而成。
       远古战神死后不屈的意志，或不甘的执念化作了浓雾？可他又感应不到灵体的气息。
       张元清更加不敢大意，忍屏住了呼吸。
       哪怕对方是怨灵，他也不会产生丝毫上去干架的念头。
       他已经过了双手插兜，不知道什么是对手的年纪。
       小飞棍如何匹敌远古老腊肠？
       三头八臂的远古战神一步步的走来，很快逼近张元清，双方距离三米时，它似乎感应到了什么，突然停了下来。
       张元清心脏差点停跳，然后又不可控制的快速搏动，血压飙升。
       他一动都不敢动。
       如果没看过员工手册，遭遇浓雾，见到远古战神的执念，正常反应肯定是逃跑，而一旦行动，就势必被浓雾里的执念盯上。
       死路一条。
       雾气静谧流淌，远古战神伫立不动，张元清也不敢动。
       双方僵持了几秒，远古战神突然发出一声愤怒、不甘，带着无尽怨恨的嘶吼：
       “%￥#！”
       %￥#？这似乎是一句方言，发音非常古怪，其难解程度和江南皮革城的方言有的一拼.张元清没听懂。
       终于，在沉沉低吼后，远古战神迈着无声的步伐，越过张元清，继续前行。
       呼.张元清悄然松口气。
       突然，一道飘忽诡异的呼唤从花园传来：
       “张元清~”
       这声音像是猫尖着嗓子叫的，在寂静的黑夜里听来，又恐怖又诡异，让人心里发寒。
       张元清汗毛一炸。
       在菟丝花园停留太久，触发这片区域的危机了。
       “张元清，张元清~”
       那声音不停的叫着，见他没有回应，愈发的急促尖锐。
       就这点程度吗，直接喊我的名字，看来是心里的声音.张元清心里嘀咕，虽然听到呼唤后，确实产生强烈的转头本能，但身为圣者，克制本能很轻松。
       “张元清”花园里的声音急促的叫着，传入耳朵：
       “你不想知道父亲在你灵魂里到底留下了什么吗。”
       张元清险些就要转头，但强行克制住了。
       “你不想知道逍遥组织灭亡的真相吗。”
       “伱不想知道张子真到底是死是活吗。”
       “你不想知道魔君到底是死是活吗。”
       “看看我，快看看我~”
       张元清表情僵硬，在一声声的质问里，强烈的渴望占据了本能，冲垮了理智，他脑袋一点点的扭了过去。
       这些全是他内心最渴望得到解答的疑惑，尤其是魔君的死活，几成梦魇，时时困扰。
       也就是在这一刻，他弄懂了“菟丝花园”力量的根源。
       ——心魔！
       主宰级幻术师的职业名称：心魔，又称虚无者。前者是古代名称。
       心魔的核心技能就叫“心魔”，是情绪操控的强化版。
       随着他的等级提升，傅青阳利用自身权限，向他公开了很多主宰级情报。
       心魔的情报就在其中。
       在古代传说中，修道者要渡天劫才能飞升成仙，而渡天劫时便有一道心魔劫。
       其实这是对心魔事迹的扭曲和失真。
       每个人都有心魔，有不愿面对的往事，有些人能剑斩心魔，而有些人一辈子都跨不过那个槛。
       跨不过槛的人，一旦遇到“心魔”，凶多吉少。
       张元清此时就是被心魔趁虚而入了，他不知道心魔的杀人方式，但知道只要转头，肯定能杀死他就是了。
       而随着他一点点的扭头，浓雾受到扰动，正逐渐远去的远古战神，突然停下脚步，拧回脑袋，空洞漆黑的眼眶看了过来。
       恐怖且瘆人。
       张元清脑门冷汗都沁出来了。
       不能回头，不能回头.他在心里拼命的告诫自己，但残存的理智已然无法战胜本能，他仍在一点点的扭头。
       就在菟丝花出现在视野余光的刹那，张元清终于停了下来，他的瞳孔化作熔金色，皮肤毛孔里散发出金色的微光。
       关键时刻，他运转了纯阳洗身录！
       象征着世间最纯净最霸道的力量，克制住了心魔，理智重新爬上高地。
       远古战神久久没有得到雾气的反馈，重新迈开步伐离开。
       “张元清，张元清~”
       尖细、诡异的嗓音继续呼唤着，诱惑着。
       声音仍能诱惑张元清，只是他不再毫无抵抗。
       不多时，身边的浓雾散去，漆黑的夜空再次出现，当然还有一袭红裙的宫主、银瑶郡主和血蔷薇。