# 第五十二章 所有人都要死
        倒计时就像催命鬼，六名灵境行者不再耽搁，各自在停车场搜寻起来。
       偌大的停车场寂静无声，只有他们的脚步声。
       张元清刻意落在后面，确保所有人都在视野里，留意队友一举一动的同时，也没耽搁寻找车钥匙。
       “这个任务有点不对劲，地下停车场这么大，我们不可能在三分钟内找到控制器，全灭在这里都不太可能找到......”
       张元清正想着，忽然听见左前方的谢灵熙趴了下去，钻入车底，几秒后，喜滋滋的欢呼：“我找到车钥匙了，在这辆越野车的车底。”
       她抬起白嫩嫩的藕臂，把车钥匙举起。
       同时，她按下了钥匙上的解锁按钮。
       停车场寂静无声，车辆没有任何反应。
       谢灵熙小脸转为失望，可怜兮兮的说：“车子不在我附近.....”
       见状，众人继续搜寻，很快，齐天大圣高声道：
       “我找到车钥匙了。”
       他按下开锁按钮，身边的“滴滴”两声，尾灯闪烁。
       众人一拥而上，把四扇车门打开，一道道目光把车内搜刮了一遍。
       愧为人父失望道：“没有东西。”
       “等一下......”谢灵熙眼尖，上半身趴进车厢，挺起小屁股，从座位底下捡出一张卡片。
       这是一张金属质地的卡片，表面刷着一层金漆，中央描绘着一汪清澈的潭水。
       凝视着这张卡片，众人眼中浮现一条信息：
       【生命浓缩液】
       【类型：药水】
       【功能：治愈】
       【介绍：蕴含庞大生命力的药水，能治疗一切外伤。】
       【备注：因为是消耗品，没有任何代价。】
       “生命浓缩液？”西施眼睛一亮，“我记得生命原液是乐师职业的物品，没想到车里能找到消耗品，你们说其他车子里是不是也有？”
       这样的话，他们通关的成功率就大大增加。
       生命浓缩液和乐师有关吗，我记得乐师是超凡阶段的能力是唱歌啊......张元清忍住了询问的冲动，毕竟王泰是经历过诸多灵境的资深行者，是可靠的伙伴。
       要是让队友们知道队伍领头羊的人物，是一个第二次进灵境的菜鸟，不知道做何感想。
       “先收起来......”张元清看了眼倒计时：“继续找车钥匙，留给我们的时间不多了。”
       众人再次分散，迅捷的搜索着车钥匙。
       张元清一边寻找车钥匙，一边思考：
       “又给提示又给消耗品，这一关的凶险程度恐怕要超出预料，凶手多半也能品出来，希望他不要再刀人，尽可能保全队友性命，不然鬼屋真没法过......”
       时间一分一秒过去，再没有找到第三把车钥匙，灵境行者们越来越焦虑，搜寻的步伐越来越急切。
       就在这时，一直关注着倒计时的齐天大圣，惊叫道：
       “时间到了......”
       下一刻，引擎雄浑的咆哮声从远处传来，众人心头一颤，循声望去，地下停车场的路口，出现一尊高大的身影。
       它身高足有两米，浑身覆盖金属，有一双泛着红光的双眼，手里拎着一把三尺长的电锯。
       “所有人都要死，所有人都要死！”
       它胸口的音响里回荡着电子音。
       “变形金刚？！”谢灵熙叫道。
       “轰轰轰.....”
       引擎声咆哮，汽车人脚底滑动，呼啸着冲过数十米的距离，朝众人疾驰而来。
       “散开！”张元清大吼一声。
       众人就像被保龄球击中的球瓶，朝四面八方炸开。
       谢灵熙身体素质似乎不如众人，反应慢了一拍，在闪避中被机器人撞倒，闷哼一声，后腰种种磕在车身，眼前一黑，疼的无法起身。
       汽车人脚踝处的气孔里喷出气体，卸去惯性，做出了人类做不到的急停，扬起手里的电锯，奋力斩下。
       电锯运转的马达声，宛如死神的低语。
       小姑娘吓的脸色苍白，一脸绝望。
       ......
       PS:错字先更后改。