# 第二百二十六章 动物园来历
        猴子虽然是个聪明的动物，可比起人类，差太远了。
       “元，元始天尊，你的眼神变蠢了.”
       银瑶郡主敏锐的发现了这个现象，急的团团转，可日之神力都无法解决的事，她能有什么办法？
       止杀宫主大步走来，眸子浮现一抹虚幻的微光，“看着我！”
       半人半猴的张元清本能的抬眸，瞳孔中映照出宫主的眸子，于是他的眼睛也染上了一抹虚幻的微光。
       “你是元始天尊，不是猴子，你是元始天尊，不是猴子”
       轻柔缥缈的声音一遍遍重复。
       张元清目光空洞，表情木楞，但他滑入深渊的智商却在此刻刹住了车，人类的自我认知觉醒。
       下一秒，他瞳孔迸射出灵光，短暂的恢复了状态。
       没有犹豫，张元清立刻打开物品栏，取出完美人皮和八咫镜。
       没有手柄，宛如圆月的铜镜映照出半人半猴的身影，接着，镜面弹出一抹黄光，化作另一只半人半猴的张元清。
       “啊，刚出来就掉san，本体你都六级了，怎么总是遇到危险”
       这只半人半猴一边吐槽着，一边抓起完美人皮，糊在脸上。
       人皮如蜡块般融化，覆盖他的身躯，依旧是半人半猴，没任何变化，但真正的张元清开始脱毛，虹膜、手掌等异化的部位，逐渐恢复。
       八咫镜制造的分身，承担了本体的因果。
       没有日之神力和催眠加持的分身，很快彻底猴化，抓耳挠腮，“吱吱”乱叫。
       张元清一把抓起猴子，初步检查，发现这是一只真正的猴子，骨骼强度、肌肉韧性等等，都是猴子。
       我要是变成了猴子，恐怕永远都无法恢复了，这诅咒绝对是主宰级，甚至还要更高张元清心里一阵后怕，手指发力，“咔嚓”拧断猴子的脖颈。
       褐毛猴子停止挣扎，四肢无力垂落，旋即化作黄光溃散。
       张元清手中只剩一张薄如蝉翼的人皮。
       这种时候，道具多的好处就体现出来了。
       灵境行者职业众多，每个职业都有特殊能力，在规则驳杂的动物园，手段多，比等级高更重要。
       别看止杀宫主是主宰，但遇到刚才的情况，她一点办法都没有，职业是有局限性的。
       “这道具很好用嘛，哪来的？”止杀宫主松了口气，盯着完美人皮，笑嘻嘻道：“把它借我玩玩呗。”
       张元清快速收回物品栏，清了清嗓子：
       “走吧，办正事要紧。”
       宫主皱了皱鼻子：“小气！”
       两人两尸继续前行，跋涉在幽静的园区，有了刚才的插曲，他们愈发的谨慎。
       沿途，张元清四处观望，希冀在某处绿植区域看到封印魔眼的樟树，队伍里只有他见过那棵树。
       不长，但特别粗。
       又经过了一处岔路口，这次，路标显示的是“熊猫园”和“长颈鹿园”。
       此时，地面上的碎泥已经稀少到难以察觉，它们指向的是熊猫园区。
       “幸运女神果然眷顾着我。”张元清欣喜道。
       熊猫园区的规则在员工手册里出现过，而长颈鹿则一无所知。
       这时，远处传来一声沉雄的低吼。
       隔的很远，依稀能够听见。
       张元清听到吼声，喜上眉梢：“白狮子的叫声，我们离那棵树不远了。”
       止杀宫主和银瑶郡主精神一振。
       早点完成任务，早点离开这个见鬼的动物园。
       虽然她们从未抱怨过什么，但短短十几分钟里，从菟丝花园到猴园，元始经历了两次生死危机，若是前路漫漫，谁知道还会有多少难关。
       眼下目标树木就在前方，无疑是最好的强心针。
       很快，他们抵达了熊猫园。
       熊猫园区种植着大片竹林，有假山有水池，张元清远远的看见一只毛发脏兮兮的熊猫坐在林子里，怀里抱着一根竹子，垂着头打盹，呼呼大睡。
       很蠢很萌张元清心里微松，看到蠢萌的熊猫，意味着风平浪静。
       他心说就是嘛，哪能步步惊心，遇啥都出事？那未免也太倒霉了，我脖子上的幸运项链可不是冒牌货。
       当即轻松的快步前行。
       可就在这时，银瑶郡主颤颤巍巍的举起小喇叭：
       “那，那只熊猫好吓人”
       银瑶郡主的精神波动很剧烈，像是看到了某个无比可怕的东西。
       吓人？张元清惊了一下，再次看向远处竹林里的熊猫，没有任何变化，依旧是又脏又蠢，哪怕睡着了，看起来也不太聪明。
       他立刻看向止杀宫主，后者轻声道：
       “我看到的和你一样。”
       宫主的神态比较平静，没有任何担心，反正出问题的不是她的小面首。
       张元清想了想，低声道：
       “你看到了什么？”
       小喇叭里传来银瑶郡主颤抖的声线：
       “一只三米高的熊猫，很魁梧，爪子锋利。它的眼睛是红色的，和蛊惑之妖的眼睛有些相似，很凶残很可怕，它在盯着我，像是要把我撕碎.”
       张元清心里一凛，肾上腺素飙升，想也没想，立刻取出完美人皮，道：
       “立刻离开，如果它追杀出来，我会让血蔷薇代替你。”
       八咫镜的功能还在冷却中，只能用血蔷薇当替死鬼了。
       小队立刻行动起来，沿着观赏路径，前往狂奔，十几秒就冲出了熊猫园区，来到一片空旷地带。
       “没追上来.”张元清在路灯旁停下来，看向银瑶郡主：“怎么样，身体有没有什么变化？”
       银瑶郡主摇了摇头：“没有！”
       奇怪，居然没事？
       张元清狐疑的绕着银瑶郡主打量，当他走动郡主身后时，眸光骤然锐利。
       银瑶郡主的后背，出现了一块斑驳的漆黑。
       PS：错字先更后改。