# 第二百二十七章 抵达终点
        银瑶郡主很忌惮她，立刻偃旗息鼓。
       止杀宫主冷哼一声，警惕的环顾周遭，他们处在“熊猫园”和下一个园区之间，身边是大片的绿化植物，脚下是铺着石板的小路，路边还有两张公共长椅。
       她收回目光，语气严肃：
       “有些不对劲，我们遭遇的危险太频繁了，如果这是常态，园区早就乱套了，管理员得不停的补充新的工作人员，不停的掐灭那些黑化的员工。
       “但事实上，这件道具在松海二十多年，一直很稳定。”
       这一路走来，几乎没有一处园区是安全的，开局就遇到规则组合，随后的猴园、熊猫园，他们都遭遇了危机，受到了污染。
       张元清早就注意到这个细节了，皱眉思索片刻，试探道：
       “有没有可能，问题出在我们身上？”
       止杀宫主眸光暗沉，微微颔首：“我就是这个意思，我们被针对了，可能是器灵，可能是别的东西。”
       “器灵的针对吗，故意让园内的异常变得无比活跃，让我们步步惊心？”张元清陷入思索。
       这时，银瑶郡主举起了小喇叭：
       “我有不同看法。”
       张元清和止杀宫主同时看向她。
       银瑶郡主的御姐音忽地低沉：
       “我体验过污染的力量，我有发言的权力。”
       “说。”张元清和宫主异口同声。
       银瑶郡主措辞道：“你们还记得猴园的规则吗。”
       张元清回答，“园里的猴子不会说话。”
       银瑶郡主握着小喇叭，点点头：
       “刚才元始天尊差点变成猴子，这么凶险的危机，却没有给出解决办法，员工手册的存在是为了让员工尽职工作，对抗诡异，而不是给诡异送伙伴，所以为什么不写出解决方法呢。”
       不等张元清和止杀宫主回答，她继续道：
       “这只有一种可能，污染的力量是缓慢的，在不知不觉中影响身体和思想，却不会直接致命。蓝衣员工们会在巡逻途中不知不觉的受到污染，但只要及时发现和处理，就不会有问题。
       “只有极个别的员工在巡逻过程中出差错，没有按照员工手册执行工作，才会加深污染，转化为黑衣员工。
       “可我们刚进入这里，明明从未被污染过，为什么跳过了‘积累’阶段，直接污染爆发呢？”
       不管是元始天尊的异化，还是她的黑化，都是致命的。
       这显然是污染达到极限后的爆发，很不合理。
       听到这里，张元清终于下了判断：“除非我们早已不知不觉被污染了。”
       说完，三人陷入沉默，把进入动物园后的所有细节都回顾了一遍，到底是什么时候被污染的？
       张元清的念头不够纯，只想了十秒不到，便放弃刨根问底，他的主线任务是救魔眼，压力最大，没办法心无旁骛的思考。
       “先别.”
       刚想说先别想了，救魔眼要紧，便见止杀宫主面具底下的美眸绽放精光：
       “我们忽略了一个细节。
       “王明明的笔记有问题，寝室的门被锁住了，王明明回不去自己的寝室，所以他才去敲其他寝室的窗户，宿舍的员工因此一个个死去。
       “可我们看到的笔记里，清楚的记录着每一晚都有人失踪，这里是不是自相矛盾了？”
       张元清心里一寒，进不去寝室，所以才“杀人”，那么笔记本里就不该记录着一条条失踪笔记是谁写的？
       艹，原以为宿舍的剧情已经结束了，没想到搁这儿等我呢？
       张元清看向两名女伴，她们也在看张元清。
       无声的沉默中，身为核心的张元清说道：
       “这或许是一种诅咒，等级很高的诅咒，但我应该已经没事了。宫主目前还没有遭遇厄运，应该是你等级足够高，抗住了诅咒的侵蚀，至于郡主的话.”
       他不敢说银瑶郡主已经排除隐患，哪怕她刚刚接受破煞符的洗礼。
       毕竟诅咒能影响拥有日之神力的自己，说明破煞符搞不定，除非日游神出手。
       “为什么修为提升后，反而觉得自己更弱了！”银瑶郡主向主人发出控诉。
       我以后尽量不掺和主宰层次的争斗，尽量张元清心里嘀咕一声，“时间不多了，我们继续前进。”
       队伍沿着蜿蜒的观赏小径飞奔，两三分钟后，前方出现一片人工湖。
       水面漆黑平静，泛着一层薄雾，湖水中央长着一株粗壮的樟树，枝叶亭亭如盖，藤蔓如帘垂挂。
       密密麻麻的藤蔓之间，隐约有一道脑袋低垂的人形轮廓。
       魔眼天王！
       张元清心里大喜，正要冲到湖畔，他从灌木丛中奔出，视野的余光里，忽然瞥见岸边趴着一只健壮威猛的白狮。
       一个急刹！
       “躲起来躲起来.”
       他带着宫主和银瑶郡主藏回灌木丛后。
       两人一尸谨慎的探出脑袋，打量那头英姿不凡的白狮。
       它姿态慵懒的卧在岸边，眯着眼，似在打盹，时不时扫动的尾巴，预示着它并没有沉睡。
       “白狮什么水准？”止杀宫主看向张元清，如果只是7级水准，那她就要强杀了。
       “我不清楚，我从未见过它出手，最开始我以为它是外围的守护者，但看完员工手册，不出意外的话，这只白狮应该是园区最强者，我甚至怀疑狗长老都不一定干得过它。”张元清压低声音。
       止杀宫主愣了一下，想了想，说：“倘若如此，那就只有引开它了。”
       张元清点点头，忽然说道：
       “乐师擅长传播声音，有没有在不惊扰白狮的情况下沟通魔眼？比如超声波次声波什么的，这家伙被困在园区数月，知道的肯定比我们多。”
       “白狮听不见的声音，魔眼一定也听不见。”宫主否决了他的异想天开，歪着头思索一会儿，道：
       “但确实有个联系魔眼，但又不会被白狮发现的办法。”
       PS：错字先更后改。