# 第五十三章 破局之法
        噔噔噔......短促的脚步声里，愧为人父低伏着身子，发起狂奔，用肩背狠狠撞在汽车人的钢铁身躯。
       他能撞塌一面墙的体魄，仅仅是撞的汽车人一个趔趄。
       “嘚嘚嘚.......”
       电锯擦着谢灵熙的身侧，砍在水泥地面，高速转动的电锯，在地面切割出一道深深的细线。
       张元清这时候也反应过来，双腿肌肉膨胀，爆发出前所未有的速度，他冲到谢灵熙身边，拽住小丫头的肩膀，往后一带，甩给后方的西施，同时抱住汽车人握着电锯的手，吼道：
       “一起上！把他的武器抢过来。”
       他的声音就像一记钟声，敲响了惊慌中的火魔和齐天大圣，两人同时扑向汽车人，暴躁的火师撞击汽车人后背，齐天大圣则和张元清一同握住电锯，企图夺走。
       “你们都要死，你们都要死.......”
       汽车人胸口的音响里发出响亮的宣言，滋滋，电流声传来，汽车机械手臂“咔咔”拧动，猛的一挥，把张元清和齐天大圣甩飞。
       前者沙包一般重重落地，摔的七荤八素。
       后者在半空调整身体重心，两个后空翻卸去力道，稳稳落地。
       木妖？这家伙是木妖？张元清见到这一幕，立刻锁定齐天大圣的职业。
       在超凡阶段，2级木妖又被称为木猿，有着与生俱来的攀爬天赋，非常灵敏。
       刚才卸力的那一幕，绝不是体魄强大就能做出来，需要特殊的技巧，思来想去，就木妖最符合。
       “哐哐哐......”
       愧为人父双拳如雨点，不停的击打在汽车人钢铁身躯。
       但汽车人只是一挥手臂，便把他扫飞出去，而后拎着电锯展开追杀。
       危机中，外表质朴的中年男人，表现出了与他气质不符的善战和敏捷，眉眼间凝着凶戾气，借着停放在四周的汽车，或冲刺或扑倒或翻滚，躲开一次次电锯的劈砍。
       险象环生。
       “艹你大爷！”火魔骂咧咧的助跑冲刺，纵身跃起，并拢双腿踹在汽车人后背。
       然而，汽车人脚底似的刹车系统，钢铁身躯一颤，脚底纹丝不动，并迅速回身，握着电锯的手臂回扫。
       火魔本能的伸手挡了一下。
       噗！
       右手手掌瞬间分离，“啪嗒”摔在地上。
       火魔随后摔落于地，发出撕心裂肺的惨叫。
       这个时候，再次杀回来的张元清和齐天大圣，一個上去纠缠汽车人，一个拖着受伤的火魔后撤。
       “当当......”
       张元清两拳砸在钢铁胸膛，只觉得疼的骨头都快裂开，自己这一双能捶死八旬老汉的铁拳，竟成了小拳拳。
       被追杀的目标从一个人，变成了两个。
       张元清凭借夜游神的体魄，一次次艰难闪躲着致命的攻击，一边快速开动脑筋。
       打不过，逃不掉，这根本就是团灭副本，在技能被封印的情况下，怎么可能从汽车人手底下活命？
       但就算是S级灵境，也不可能安排必死无疑的任务啊，肯定有破解之法，只是我还没有发现.......要是和山神庙一样有避难所就好了.......
       张元清脑海里灵光乍现，高声道：
       “进车子，进到车子里！！”
       在场众人一愣，继而醒悟过来，齐天大圣如同溺水者抓住救命稻草，连忙掏出车钥匙，按下开锁按钮。
       身后十几米外，那辆刚刚被打开过的车“滴滴”两声。
       齐天大圣下意识的就冲了过去，奔了几步，想起还有个火魔，折了回来，搀起他往车里奔去。
       脸色苍白的谢灵熙从兜里掏出车钥匙，按下解锁按钮，几米外，一辆黑色suv发出“滴滴”声响，尾灯闪烁。
       “原来在这里.....西施姐姐，我们快过去。”谢灵熙惊喜叫道。
       西施朝着车子飞奔而去，谢灵熙扶着腰，踉跄跟随，不忘回头叫道：
       “这边这边.....”
       “你先过去。”中年男人俯身避开电锯的斩击，声音低沉。
       见张元清有些犹豫，他皱眉道：
       “你身手太嫩，根本不像是经验丰富的灵境行者，我若走了，你必死无疑。”
       就不能是不擅战斗的职业吗.......张元清心里不服气的辩解了一句，没有逞强，扭头就跑。
       他冲向suv，拉开后座的车门钻了进去，探出脑袋，叫道：
       “快来！”
       愧为人父当即撇开汽车人，朝这边狂奔而来。
       “轰轰......”
       汽车人体内发出高亢的引擎声，脚底轮滑推着它冲刺。
       愧为人父脸上肌肉紧绷，额头青筋凸起，跑的面目狰狞，可还是跑不过汽车人。
       张元清喊道：“换一边！”
       他猛的关上车门，打开了另一侧的门。
       愧为人父朝左侧一扑，避开了横扫而来的电锯，连滚带爬的绕到车子另一边，迅速钻入车门。
       砰！
       车门合上。
       汽车人脚踝处的气孔里喷出气体，卸去惯性，拎着电锯的它停在车边。
       这一刻，车上四个人都忍不住屏住呼吸。
       就这么安静的度过了半分钟，张元清如释重负，看着伫立在车外，左顾右盼的汽车人，笑道：
       “看来我的判断是对的。”
       西施连忙投来崇拜的目光：“伱真厉害！不愧是经验丰富的灵境行者。”
       愧为人父看了他一眼。
       他好像看出我是新手了？张元清微微一笑，道：
       “我只是善于观察。”