# 第二百三十一章 鬼城
        张元清望着天花板一遍遍复盘着动物园的经过。
       他们一路都很小心，伊川美的幻术足以迷惑大部分事物——植物和员工。
       废弃宿舍楼的笔记也被他带回来了。
       沉入湖底的血蔷薇算是遗落在案发现场的犯罪证据，不过弱水沉溺万物，不是规则道具，但拥有规则特性，就算是狗长老想必也没办法打捞出血蔷薇。器灵和半神亦然。
       如今唯一的破绽是樟树和白狮。
       前者承受过银瑶郡主的攻击，应该知道自己是被阴尸挠破了皮，开膛破肚救出魔眼。
       但它又不认识银瑶郡主，光凭一具阴尸怀疑到元始天尊身上，过于荒诞。再加上魔眼天王上岸后，打过一次补丁。
       他故意说了鬼刀天王的名号。
       「暗夜玫瑰和兵主教关系非同一般，
       鬼刀天王完全可以有一件操纵阴尸的道具，至于他为什么要驾驭阴尸，动物园复杂多样的规则是最好的理由。」
       术业有专攻，守序职业里，能勘破幻术的只有斥候的洞察术，理论上来说，白狮位格虽然高，但它不是全能的，它只是器灵力量的化身，不是真正的灵境行者，属性甚至很单一。」
       「回头要多炼几具阴尸和灵仆了，等级不用太高，但数量要多，专门充当炮灰和消耗品。否则再遇到动物园这样的情况，我就得牺牲贪婪神将了……
       想着想着，他慢慢睡去，醒来已经天亮，客厅里传来外婆喊小姨起床的吆喝和敲门声。
       餐桌上，一家五口享用着平淡而温馨的早餐，只是气氛就不太温馨了。
       小姨叼着一根油条，斜着漂亮的眼睛，眼角的泪痣又性感又可爱，哼哼唧唧道：
       一股子怨念扑面而来。
       头发花白的外婆没好气道。
       张元清刚想说外婆还是爱我的，外婆么么哒，便听外婆话锋一转：
       母女俩一唱一和的冷嘲热讽起来，最后还是表哥陈元均站出来说公道话：
       外公一如既往的严肃而沉默，既不干涉子孙的生活，也不发表意见。
       外婆当即把炮口转移到孙子身上：
       外婆你最近是不是网上冲浪了，居然还会玩梗……张元清咕咕喝粥，在旁看戏。
       陈元均猝不及防，又不敢顶嘴，便看向小姑，
       江玉铒就气呼呼的拿筷子死敲侄子的脑瓜。
       趁着两人打打闹闹的时候，外婆扭头看向张元清，说：
       咦，陈淑什么时候这么关系我的感情问题了，这不像她啊。
       张元清有些惊讶。
       知母莫若子，陈淑是那种强势又霸道的母亲，绝非宝宝乖，宝宝是妈小心肝的母亲。
       对于养儿子这件事，她一贯的态度是活着就行，如果可以的话，也不要太废物。
       他连儿子的教育和成绩都懒得管，何况是女朋友。
       张元清心里多少是老怀甚慰了。
       好好说话，那是你妈。」外婆也拿筷子敲外孙的脑瓜。
       张元清反手一个道德绑架。
       外婆和外公顿时有些尴尬。
       女儿不当人子，老两口多少有些责任，确实亏欠了外孙。
       吃过早餐，张元清返回傅家湾，径直去了傅青阳的大别墅，却被兔女郎告知少爷没有回家。
       张元清立刻意识到不妙，什么战斗要持续一晚？
       他当即给狗长老打电话，语音提示关机。
       再尝试打电话给傅青阳，语音提示的是：呼叫的号码不在服务区。
       高峰长老、阴姬、夏树之恋……他把自己所知的，参与本次行动的官方行者的电话都打了一遍，语音提示如出一辙的不在服务区。
       张元清忽然有些急了，他意识到自己可能玩脱了，有什么不好的事情已经发生。
       他匆匆离开大别墅，飞奔回自己的小户型别墅，冲入客厅，恰好看见关雅带着小队成员往院子里走。
       她们穿着白色的练功服，混血美人乳挺腰细大长腿，配上精致的容貌和大波浪，性感、成熟、美艳。
       成为少妇后，她眉宇间多了一份婉约和柔媚。
       女王和谢灵熙也各有千秋，前者烟熏妆，身段丰满，胸前挂了好几斤风情，后者青春靓丽，活力四射的女高中生。
       相比起她们，李淳风满脸的不情不愿，蔫儿吧啦。
       显然是要去练功房集训，锤炼格斗术。
       谢灵熙又幽怨又欣喜的叫了一声。
       自从知道元始哥哥被关雅破了童子身，谢灵熙就变成了丁香花般的少女，每天都结着哀怨。
       年轻的小姑娘更自我，占有欲更强，女王就淡定许多，这年头优秀的男人哪个没谈过几次恋爱，也许关雅调教出的天尊老爷，最后便宜了她呢。
       所谓男人就是一杆枪，枪头越磨越锃亮。
       张元清摆摆手，绕过三人，拉着关雅就进屋。
       返回卧室，关上门，他低声道：