# 第二百三十三章 偏执狂
        傅青萱冷若冰霜的俏脸终于露出一抹微笑，旋即收敛，望向远处，道：「他们一时半会死不了，垃圾就该好好躲在棉被里。」
       后半句话张元清没听懂，但不妨碍他纳头便拜：「多谢元帅！」
       西北戈壁。
       戈壁沙漠是世界上最大的荒芜地区之一，绵亘在大陆的西北，跨越草原和华北地带。
       放眼望去，连绵起伏的大地上到处都是裸岩，狂风中仿佛都夹杂着砂砾。
       白昼酷热，夜里寒凉，土不能耕，山不能猎，广袤无垠的土地上人烟稀少。
       地理学家们认为，戈壁的形成是因为地势拔高，砂岩、不断被风化剥蚀，变成量碎屑物质形成。
       但比起沙漠这种真正的生命禁区，戈壁地势起伏，岩峰立，视觉上丰富多彩。
       一座礁腾格里」的山脚下，一座座黄泥石块垒砌的平
       房坐落，已经在阳光暴晒中伫立了十年之久。
       腾格里在蒙语中是「神」的意思，兵主教的蛊惑之妖们入乡随俗，给这座山本来没有名字的大山取名腾格里。
       因为山腹中沉睡中蛊惑之妖们的精神领袖——修罗。
       修罗选择这座岩山沉睡并没有太大的讲究，纯粹是不希望睡觉的时候被打扰，人迹罕至的西北便成了他的选择。
       再往前推二十年，修罗的沉睡之地不是「腾格里」圣山，而是另一座无名山峰。
       当时五行盟刚成立，总部十老刚掌大权，急着向各方展示自己的权威和政绩，和上头一商量，就决定把修罗给核平了。
       结果山是核了，修罗没被核，于是无家可归的修罗打算换个热闹的地方睡觉，他选择了京城。
       当时此事闹得极大，境外的灵境行者组织都密切关注着，最后是太一门主和姜帮主联手与修罗打了一架。
       修罗退出京城地界，重回西北戈壁、守序阵营再也没有试图核平修罗。
       临近山腹的一间平房里，暗红色的血肉物质，如淤泥般铺满整个房间。
       而在房间中央，血肉物质高高堆积成山，一颗三米长的肉舱半嵌入血肉物质郑
       肉舱和血肉物质间连接着一根根青紫色的血管。整座肉山缓慢起伏，宛如搏动的心脏。
       这就是楚家的规则类道具——母神子宫！
       虽然痈神」这个字，但它并不圣洁光辉，相反，有着一股子克系的惊悚。
       突然，肉舱表面的肉膜被撑起，凸显出一只手掌轮廓，下一秒，那只手掌撑破了肉膜，里面的男人如同撕裂胎衣的婴儿，从肉舱里滚出来。
       这是一个身高一米九的壮汉，光头铮亮，五官粗犷刚毅，耳垂、鼻翼、嘴唇残留着孔洞，但没有银环。
       他复活了！
       耳钉和银环不在母神子宫的复活范畴里，衣服当然也不是。
       银月王颤巍巍的爬起来，背靠着肉舱而坐，昂起头，望着平房的花板陷入漫长的沉默。
       「我原以为魔眼会是第一个从母神子宫里复活的，没想到是你。刚晋升王，就不得不利用这件道具复活，看来你打击很大。」优雅而散漫的笑声从身边传来。
       银月王侧头看去，话的是身穿笔挺西装的青年，洒脱的短发，戴着银色耳钉，精致优雅的仿佛是贵族家里的管家。
       银月王收回目光，昂起头，依旧发呆。
       恐惧王孜孜不倦地安慰道：「知道你很有挫败感，圣者阶段的时候，你和他相差不大，晋升主宰后，远古战神的战力本该远强于偃师。但他打你就像六年级打幼稚园。」
       银月王冷冷道：「完了就滚出去，我想静静。」
       「抱歉，我修改一下措辞，也许把幼稚园换成一年级，你心里会好过很多。」恐惧。
       银月王嘴角抽搐一下。
       恐惧王丝毫没意识到自己现在有多讨人嫌，在肉舱坐下，微笑道：「何必跟妖孽比呢，放眼全球，除了傅青阳，有几个能在圣者阶段领悟规则的。我很多年前就和他认识的，也听过他的事。这人是一个囚犯。」
       谈及傅青阳这位劲敌，银月王终于回应了他，「囚犯？」
       「没错，囚犯！他在心里画了一个圈把自己囚禁在里面，二十多年不曾踏出这个圈。我很多年前就认识傅青阳了，我对这种抛弃自由的人想来深恶痛绝。」恐惧王：「当时他还是超凡，战力平平，赋一般，你知道的，同等级同技能，就是有些人强有些人弱。」
       「这取决于职业的契合性和技能的领悟力，这些赋傅青阳一个都不占，攻略副本方面
       ，虽然不赖，可比起真正的才差了太多。」
       「可他一直站在那个圈里，每日风雨无阻的挥刀，放弃了娱乐，放弃了恋爱，放弃了一切，他的世界里只有剑和权力，因为这两样东西，能让他忘记曾经自卑和怯弱的自己。」
       「怯弱？自卑？」银月王只觉得不可思议。
       「所以要杀傅青阳很简单，在同境界挑战他，他不会退缩的。」恐惧王勾起嘴角：「死都不会退。」
       银月王心里一动：「在你们的棋盘里，傅青阳已经有了属于他的埋骨地？」
       恐惧王没有继续这个话题，笑道：「所以，你凭什么能赢他呢，凭什么能赢一个自我囚禁二十几年的偏执狂呢。」
       银月王无言以对，冷冷道：「滚吧，别在这里碍我的眼。」必应或者夸克搜三优抢先阅读。
       「啧啧，我很好奇，你在修罗面前，还能不能这么猖狂无礼。」恐惧王翘着腿，丝毫没有离开的迹象。
       银月王没有犹豫，「我尊敬他，恐惧他，但我依然会这样。」
       这句话的时候，银月王脑海里往事一闪而过。
       他出生在大洋彼岸的自由联邦，父母是联邦中部地区一个农场里的奴隶，那个号称人类有史以来最文明最强盛的国度从建国之初，奴隶和人口贩卖就伴随着它的历史。
       高度完善的社会福利和高昂的人力成本，让那个强大的国家始终缺乏廉价劳动力，时至今日，他们仍在干着贩卖人口的活计，只不过相比起祖辈的野蛮和强势，这群家伙学会了用文明和自由的外衣包裹自己的贪婪、丑陋，见不得饶勾当也从阳光下转为阴暗的下水道。
       银月王的父母怀揣着对自由联邦的向往，跟着一群老乡偷渡到心目中的圣地，然而迎接他们的不是文明和自由，更不是优渥的工资和美好的生活。
       迎接他们的是奴役和殴打，他们被带去了远离城市的农场，戴上了手铐和脚链，成为了牲畜一样的劳动力。
       农场主不用支付工资，还可以尽情的消费他们，和他的保安队们一起。
       银月王是奴隶生的孩子，从一出生，他就在秩序的阴影里。
       他的童年和少年是一段不堪回首的往事，封锁在记忆深处，偶尔才会拿出来回忆，就像酒鬼品尝珍藏多年的美酒。
       从父母就告诉他，如果不知道谁是自己的主人，那你就想，谁是你不能骂的。
       不能骂的，就是主人！
       银月王憎恶自己的出生，憎恶那段痛苦的岁月，所以在逃离农场成为灵境行者后，他在心里对自己发誓，这世上没有谁是不能骂的。包括修罗。
       兵主教的成员们都认为银月神将才应该是暴怒，因为他总是在口吐芬芳，其实，他只是不想再当奴隶。
       往事想到这里就可以结束了，就像美酒不能豪饮，需要慢慢品鉴。
       银月王收回思绪，皱了皱眉：「你在等人复活？」
       恐惧王拍了拍身下的肉舱，笑着点头。
       银月王没再多问，沉默几秒后，突然道：「傅青阳，真的偏执到直面危险，死都不退？」
       「死都不能出去！阴暗的角落里，傅青阳脸色冷峻的道。