# 第二百三十四章 猝不及防的人物
        这是一间人偶艺术馆，装修风格简约时尚，却又价值不菲。
       映入眼中的，是各式各样的人偶，娇俏可爱的少女，成熟妩媚的女郎，西装革履的青年，拄着拐杖的老人......
       墙边的货架陈列着许多人偶相关的商品，旋转楼梯下，则是收纳着人偶素体的纸箱，部分肢体甚至直接堆积在箱子上。
       这些人偶精致优雅，五官栩栩如咖胜，透着一股难言的诡异和阴森，它们面朝同一个方向，空洞的目光汇聚在一处。
       普通人如果在夜晚误入这种人偶馆，一定会吓的当场尿裤子。
       一光亮可鉴的大理石地砖上，铺着一床破旧的棉被。
       棉被很大，可以容纳十几个人，铺满了小半个人偶艺术馆。
       棉被表层凸显出九个人形轮廓，居中的是傅青阳，他的左边是高峰长老，右边是红缨长老。
       高峰长老那侧是、三位男性，红缨长老这侧是阴姬、夏树之恋、花语三位女性圣者。
       傅青阳翘起头，盖在脑袋上的棉被投下阴影，他目光冷静的扫过人偶艺术馆，道:
       黝黑瘦削的高峰长老翘起头，脸色凝重的摇头：
       红缨长老冷冷道：
       官方小队遇到了大危机，鬼城复苏后，官方行者们本欲以静制动，以不变应万变。
       但迎来的是店铺里的灵异接二连三的复苏，冲出店铺，围攻闯入城中的活人，对他们的精气趋之若鹜。
       危急关头，傅青阳洞察出化解之法，那就是主动进店。
       鬼城的灵异力量有很强的领地意识，或者说规则，不能进入的店铺。
       所以只要一路闯关下去，就可以避免被城中众鬼吞噬的下场。
       但这是饮鸩止渴，因为半神级的道具，绝不是他们能打通关的，三十条命都不行。
       不过他们仍然撑了一晚上，身披剑师斗篷的傅青阳攻击犀利无匹，红缨长老先天压制怨灵阴尸，而高峰长老的防御是众人可靠的屏障。
       可在这间人偶艺术馆，他们终于撑不住了。
       这间人偶馆里没有可怕的灵异，只有凌乱摆放的人偶，危险正是来自这些人偶。
       在官方小队踏入人偶馆内的瞬间，他们就被人偶盯上了。
       然后可怕危机降临，包括红缨长老在内，所有人的身体开始导化，变成素体模型。
       高峰长老的下半身变成了人偶，红缨长老是胸，阴姬是臀儿，花语是后背，每个人的身体都有一些部位转变成模型。
       这是一种可怕的诅咒，至少是巅峰主宰级诅咒。
       等级超过在场的三位主宰。
       关键时刻，高峰长老抓出一条破棉被，大吼一声:
       众人这才得救。
       土怪职业，主宰级规则类道具——胆小者棉被。
       棉被能抵挡世上一切的攻击，哪怕是半神，也无法靠暴力摧毁它。
       这件规则类道具有三个代价：
       一是贫穷，道具持有者从此与金钱无缘，任何人以任何形式给予的财富，最后都会离他而去。
       二是时长，每次展开棉被后，必须达到规定时长，才可无以掀开棉被。时长为四小时。超过四小时还没有离开棉被，就会被永生永世封印在棉被里，直到死亡。在此期间，躲在棉被里的人无法做出任何操作。
       三是胆小，一旦接受棉被的庇护，就会不可避免的胆小。
       红缨长老侧头，
       凝视着钱公子雕刻般完美的侧脸，道：
       高锋长老叹息道：
       傅青阳淡淡道：
       圣者们心里急坏了，又急又害怕，心说都什么时候了，长老们居然还有闲心闲聊。
       他们的人生已经迎来倒十时。
       在面对生死这方面，圣者和主宰心里素质差太多了。
       鬼城复苏时，圣者们丝毫不慌，自信元帅会赶来救人，心态稳如老狗。
       通关沿街鬼屋时，圣者们丝毫不慌，自信元帅迟早会来救人。
       可当他们躲在棉被里两个半小时后，他们心里慌的一批。
       没有时间了，他们只剩半小时的生命，而此时，元帅似乎还在骑马赶来的路上。
       小胖子颤声道:
       阻姬翘起头，隔着好多颗脑袋，望向小胖子，
       一位经验丰富的主宰级幻术师，怎么可能同时死亡，多半是提前察觉到鬼城的存在，提前跑路了。
       虽然没能干掉纯阳掌教，但能坑死官方三名主宰，怎么都不亏。
       至于良臣择主而弑，小小圣者，弃就弃了。
       小胖子沉默了。
       其他人则没有参与讨论的心思。
       花语执事脸色苍白，如临末日，夏树之恋满脸苦涩，几位男执事同样悲观沮丧，如同奔赴刑场的死刑犯。
       这时，一道暗红色的微光从店外奔进来，是一双崭新精致的小舞鞋。
       这双舞鞋啪嗒啪嗒的冲入店铺，直奔傅青阳而来，二话不说，就隔着棉被一顿狠踹。
       砰砰砰！
       沉闷的踢踹声在店内回荡，每一脚都卯足了劲，好似和傅青阳有着不共戴天之仇。
       然而，它的攻击甚至连隔靴挠痒都算不上。
       花容苍白，神色恐惧的花语执事，杏眼儿骤放光彩。
       阴姬呼吸一促，
       所有人眼睛都亮起来了，包括三位主宰。
       这是元始天尊的红舞鞋，擂台赛时，他曾经使用过这双红舞鞋。
       夏树之恋眉眼舒展，兴奋道。
       在绝望之际，那个太阳般耀眼的年轻人，照进了她们心里。
       太阳般耀眼的年轻人正忙着纳头便拜，甚至连表姐都喊上了。
       阴暗的长街上，一间叫的店铺前，张元清得到了第九具阴尸。
       在元帅帮忙封印后，取出小红帽将男童阴尸收了起来。
       十几分钟的探索中，他们一共搜集到九具阴尸，六位怨灵，大部分等级都在四级和五级，六级阴尸只有两具，怨灵一道。
       而它们将会被长期封印，直到张元清把经验值提升到六级巅峰。
       以他目前的太阴之力储量，很难再继续温养、操控同级别的阴物了，除非主修太阴。
       反正六级的战力够
       用了，贪多嚼不烂，再说，张元清现在最需要的，其实是一些可以充当炮灰的低等级阴物。
       高端战力要有，低端炮灰也不能缺。
       眼见关雅的男朋友收起阴物，傅青萱缓声道：
       说着，她伸手按住张元清的肩膀。
       咦，这次怎非么不开导航了？张元清心里吐槽，下一秒，他再次体会到钢刀刮发际线的痛苦。
       好在这种痛苦只持续了两三秒，他的双脚就重新踏足地面，他出现在一间人偶馆外，店门敞开着，光亮可鉴的陈列厅，摆满了逼真，哦不对，不逼真但栩栩如生的人偶。
       顺着它们阴森而空洞的目光，张元清看向了铺开在地砖上的破棉。
       九个人并排趴着，身上盖着深蓝色破棉被，只露出一颗脑袋，像极了早些年东北豪门里，在大炕上并排睡觉的佣人。
       破棉被？夏树之恋在提到的胆小者棉被，指的就是高峰长老的这件规则类道具？