# 第二百三十五章 灵拓
        灵境行者夜游神第二百三十五章灵拓四个字重重的敲在张元清心头，他面色骇然的回头看向红缨长老，脱口道：
       傅青阳比他更快一步，似乎是专门为了堵元始天尊的口。
       相比起表情骤变的心腹下属，钱公子依旧平静镇定，如同里男人退避的冰山美人。
       张元清一下子闭嘴了，脑海里念头翻涌，宛如惊涛骇浪。
       傅青萱皱了皱眉。
       她当然不可能听说过回归灵境二十多年的人物，山河永存在太一门任职的时候，傅青萱还是个扎着羊角辫，背着小红书包的幼儿园大班生。
       傅青阳纠正道。
       高峰长老也看向了红缨，他是近十年成为灵境行者的。
       红缨长老目光依旧盯着远处那张老脸，脸上凝固着震惊、茫然、难以置信......隔了好几秒，才深吸一口气，说道：
       暗夜玫瑰的大护法，竟然是前太一门长老？阴姬等人脸色古怪。
       对他们来说，这则信息实在有些难以消化。
       傅青阳冷冷道：
       闻言，在场众人齐齐看向红缨长老。
       风韵犹存的妇人苦笑一声：
       傅青阳点点头，没再多说。
       身为斥候，他能判断红缨长老说的是真话还是假话，何况身边还有一位半神级斥候。
       没有人能在元帅面前说谎。
       傅青萱看向弟弟。
       她似乎不太清楚官方长老的模样，这是当然了，元帅每天忙着看漫画，吃巧克力豆，哪有闲工夫去了解官方长老这群乌合之众。
       傅青阳没有回应，走到中年人和中年妇女尸体边，检查片刻、确认没有易容道具后，摇头道：
       正说着，鬼城的阁楼、店铺、街道，开始透明化，宛如正在消退的海市蜃楼。
       傅青萱说，
       这件道具要离开了，背后的主人在召唤它。
       张元清忙道。
       表姐？冰山美人钱公子，露出了惊愕之色。
       其他人也一愣。
       而更让他们难以置信的是，元帅居然没有纠正元始天尊的称呼，微微摇头：
       傅青阳冷着脸审视心腹下属，思索着他到底纳头便拜了多少次。
       傅青萱可不是个好脾气的女人。鬼城的在加速，现实世界的轮廓开始出现，仿佛两幅重叠的画。
       又过了几秒，喧哗的人声和机动车行驶路面的微噪音传入耳中，鬼城彻底消失，他们出现在了马路正中央。
       暗夜玫瑰三位护法的尸体也随着鬼城一同离去。
       一辆白色小车正朝着人群驶来，车主冷不丁的看见前方出现一群人，猝不及防，本能的狂打方向盘。
       但在眨眼间，这群人又消失不见，仿佛从未出现。
       车主又急忙矫正方向盘，轿车往左偏移了几米，迅速回归正轨，平安无事的驶远路边，在红缨长老星幻术的加持下，众人目送白色轿车远去，傅青萱道：
       「散了吧，我要回京城了。傅青阳，这件事你来查，查完了告诉我一声。
       」
       傅青阳拽住了姐姐的胳膊：
       傅青萱假装没听见，望向张元清：
       张元清应了一声。
       傅青萱瞅他一眼，
       她没有多说，从马裤的兜里摸出手机，打开导航，忽然想起什么，淡淡道：
       包括傅青阳在内，所有人都脸色一变，纷纷朝元始天尊投去暗藏威胁的目光。
       张元清目不斜视的打开软件，添加白毛头像好友，发送大炕同眠的照片。
       傅青萱满意点头，旋即打开导航，在电子女声轻柔的声音中，冲入蓝天。
       西北戈壁，兵主教总部。
       存放着母神子宫的平房里，恐惧天王忽然起身，看向肉舱，叹息道：
       银月天王扭头看去，只见一只手掌的轮廓撑起肉舱表面的肉膜，紧接着，一道人影撕裂，从肉舱里爬了出来。
       他头发花白，遍布褶皱，但身躯肌肉饱满，阳光健硕。
       这位老人爬出来后，肉舱迅速，肉膜修复。
       但很快，第二只手掌撑开了肉膜，这次是一位中年人。
       中年人之后，是一位容貌平庸的中年妇女。
       恐惧天王的打一个响指，三套正装出现在肉舱盖上，笑道：