# 第二百三十五章 灵拓
        大护法抓起衣物，慢条斯理的穿着，声音嘶哑：
       银月天王怒道：
       恐惧天王摸了摸耳垂的银钉，
       三护法问道。
       恐惧天王点头。
       暗夜玫瑰的三位护法齐齐皱眉，大护法声音嘶哑地说道：「你拖延元帅足够久了，你的环节没问题，魔眼也救出来了......看来失败的环节是傅青萱如何定位到鬼城的。
       恐惧天王耸耸肩：
       那位举世无双的棋手，那位主修星辰的人物，他的布局、落子，永远是润物细无声。
       你甚至都感觉不出他什么时候出手的，他到底有没有出手。
       他就像站在更高维度的神明，俯瞰着世间万物的发展和演变，偶尔拨动一下棋子，你也感觉不出任何异常。
       能让暗夜玫瑰首领失算的布局，那就不用想了，一定是那位在暗中使坏。
       大护法叹息道。
       线上会议室。
       总部大长老帝鸿亲自出席了会议，参与者有太一门的红缨长老、赵长老，松海分部的傅青阳、狗长老，以及杭城分部的高峰长老。
       本次会议的主题是昨晚发生在松海，以营救魔眼为核心的一系列事件。
       「当晚11：05分，松海分部黄沙百战长老送到平川市分部的求救电话，11：14分，元帅前
       往平川市三号监狱、11：17分，我收到了自称故人的神秘电话......」
       狗长老语气低沉的汇报着昨晚的经过，将所有细节汇总，还原真相。
       帝鸿大长老沉声问道。
       狗长老坦然道。
       帝鸿大长老道。
       狗长老叹息一声。
       帝鸿大长老没再多问，转而道：
       赵长老头像上的麦克风标志亮起，
       这是他进入副本时，向赤日刑官报备过，这是他进的副本。
       对话框里，上传了一份件。
       长老们正要点开，便听傅青阳冷冷打断：
       这句话让会议室内的长老们心里一动，傅青阳似乎知道些什么。
       赵长老沉声道：
       傅青阳头像的麦克风跳动着，
       此言一出，帝鸿大长老语气严肃：
       傅青阳淡淡的一声：
       会议室里、同时响起好几声追问。
       傅青阳沉声道：
       会议室内，一片死寂。
       ......
       京城，槐树下，灵钧死死的盯着摇椅上的孙长老，咬牙切齿道：
       他从傅青阳和元始天尊那里得知了此事。
       元始天尊和傅青阳的猜测是，灵拓就是暗夜玫瑰的首领，灵拓和山河永存同年回归灵境，同样被抹去资料，再考虑到暗夜玫瑰首领的位格。
       那位十七哥的嫌疑最大。
       「难怪暗夜玫瑰的成员，遍布官方和灵境世家，这本就是从我们内部分裂出去的组织。为什么？十七哥为什么要这么做？
       维多利亚慵懒地倚在树干上，指尖夹着一根女士烟，看着自己的男人冲老孙发脾气。
       乍闻，灵均在房间里枯坐许久，这把维多利亚吓了一跳，把他按在胸口柔声说，宝宝你怎么了，宝宝有事跟我说。
       但宝宝没说，而是直接领着她来到了孙长老的住所。
       孙长老闭着眼睛，随着摇椅晃动。
       很久后，他睁开眼，目光望着蔚蓝的天空，缓缓道：
       灵钧双拳一下握紧，面
       皮狠狠抽搐。
       暗夜玫瑰做的那些事，不比邪恶组织好哪里，而在他的印象中，十七哥是个温和的，充满正义感的哥哥。
       是他童年憧憬的对象。
       维多利亚皱眉道：