# 第二百三十六章 蠢货
        「你懂了什么？山河永存那些话是什么意思？你对灵拓，不，暗夜玫瑰首领了解多少。」傅青阳听见电话里传来摩挲布料的微响。
       「半神的事少问，你没有资格知道。」傅青萱大部分时候都是这个臭脾气。
       不等傅青阳说话，她欣喜道：「真是件好宝贝，它能增幅我半神之下的所有技能，包括被动，我的战力至少提升两成。」
       傅青阳冷峻的脸庞狠狠抽搐起来。
       就像看见妻子和情夫当着他面前秀恩爱。
       「我最多给你玩几天。」
       「春天夏天秋天和冬天。」
       「傅青萱！」钱公子暴跳如雷，再也忍不住。
       「你晋升主宰后可没进入副本，7级的副本也不可能接触到这种极品道具，谁给你的？」傅青萱好奇道。
       傅青阳不理会。
       「是元始天尊吧。」傅青萱冷淡的语气里带着笑意，「我在鬼城的时候就看出来了。啧啧，你花了多少钱从他那里买的，双倍卖给我吧。」
       「赠予！」
       电话那头的女元帅愣了一下，好长时间没说话。
       许久后，她正色道：
       「你俩的情谊比我想象的深厚，我研究一个星期后还你，元始天尊将来可以成为你的左膀右臂，可以依托生命。」
       「你在教我做事？」钱公子倨傲如旧，挂断了电话。
       叮！
       手机响了一声。
       荧幕显示信息是「傅青萱」发来的。
       钱公子点开一看，脸色大变。
       【傅青萱：这头像不错。】
       头像从白毛美人变成了大炕同眠。
       【傅青阳：把头像换回来。】
       【傅青萱：你在教我做事？】
       【傅青阳：斗篷多加一个星期。】
       元帅默默把头像换了回来。
       黄昏，傅青阳坐在书桌后，张元清站在书桌前，两人目光盯着桌面的手机，荧幕显示通话人——灵钧！
       「…….我打探出来的情报就这些，此事背后的种种疑点，孙长老也不太清楚，维多利亚认为，他是不清楚的。」灵钧语气有些低落。
       这件事对他而言，打击极大。
       「傅青阳，会议结果呢？你有什么要补充。」灵钧问道。
       「我知道的甚至不如你详细。」傅青阳语气冷漠，「赵长老拒绝透露任何情报，他是巅峰主宰，知道的会比孙长老多，不过结合你的信息我认为他也未。」
       「邪恶才是守序，真疯狂啊。灵拓当时已经死了，这些颠覆三观的信息是谁告诉山河永存的？」张元清低声感慨。
       「你的意思是……..种马在幕后主导了这一切？」灵钧是个聪明人，立刻意会。
       「谁知道呢，先把你那个种马老爹抛开，让我们梳理一下事情的经过。」张元清双手撑在桌面，盯着手机，道：「光明罗盘争夺战结束后，本就距离灵境真相很近的逍遥四子从核心碎片中获得了巨大的启发，于是决定干一件大事，很可能是彻底解开灵境秘密。」
       「他们深知此去会有生命危险，于是提前准备了血包和血亲，用于复活。
       灵钧立刻打断：「等等，利用血亲复活，这听起来就是反派干的事，难道逍遥组织在当时，就集体疯魔了？」
       傅青阳也打断他手肘撑着桌面，十指交叉，说道：「不一定需要血亲，也可以是‘克隆体，，楚尚是司命，复制一具克隆体对他来说不难。他甚至可以让逍遥三子把‘血亲，生出来。」
       张元清下意识的捂住小腹，又松开，继续说着：「那件事中，灵拓死了，不知为何，逍遥三子没有选择复活灵拓，使得灵拓的支持者，也就是山河永存不得不投靠兵主教，联手灭了楚家，将灵拓复活。」
       「逍谣三子为什么不复注灵拓？」灵钧反问。
       张元清道：「不知道，这是最核心的隐秘，不了解当年发生了什么，就永远无法弄清楚。」
       「这就没法查了啊。」灵钧叹息道。
       「老大你觉得呢？」张元清抬眸看向傅青阳。
       傅青阳冷着脸，并不理他。
       「老大，你突然对我冷淡起来了。」
       傅青阳冷笑一声，「你最好祈祷傅青萱别把那张照片乱传。」
       「什么照片？」电话那头的灵钧好奇道。
       但张元清和傅青阳都没理他。
       傅青阳放下手肘，把身体重量交给椅背，抬指轻敲桌面，缓缓道：「想弄清楚当年发生的事，自然要问当年知情的人，有一个人，不，有一件东西或许知道。」
       「什么东西？」灵钧问。
       张元清心里一动，便听傅青阳沉声道：「动物园！」
       「根据狗长老在会议上交代的信息，动物园的前任主人是逍遥组织烈阳双子之一的张天师，后来赠予给狗长老。
       「会议结束后，我查了资料，发现狗长老向总部报备的时间是2000年10月12日，而灵拓死干1999年。」
       「也就是说，张天师是在那件事之后把动物园赠给狗长老的。道具是灵境行者最亲密的伙伴，拥有器灵的道具，知道主人的一切。
       「它或许知道当年的事。」
       灵钧精神一振：「让狗长老与器灵沟通。」
       傅青阳微微摇头：「狗长老不是傻子，他多半已经意识到这一点，但它至今没有召开会议，没有向总部汇报，说明器灵没有告诉它。」
       「你这等于没说，好吧，也算是一个方向。」灵钧抱怨道。
       这时，张元清默不作声的走向酒柜，假装要倒酒，以此避开傅青阳可能看向自己的视线。
       他想到办法了。
       ——重新进入动物园，伪装成张子真，从器灵那里套取情报。
       但身世是他非常重要的秘密，不能被任何人知道，而傅青阳太敏锐了。
       张元清倒了两杯威士忌，返回桌边时，已经压下动物园、张子真相关的念头，他一边抿着酒，一边叹息道：「此事暂时没有突破口了，先行搁置吧，我需要理一理情报，导师，你最近不要碰这个案子了，等有了头绪，咱们再联络。」
       他放下酒杯，「老大，我回去陪关雅姐了，顺便把表姐给我的阴尸灵仆给炼了。」
       今晚就行动。
       傅青阳颔首：「天黑之前，我会把材料给你安排好。」
       张元清纳头便拜：「多谢老大。」
       旋即化作星光消散。
       傅青阳掌心托着酒杯，沉默几秒，目光落在张元清只抿了一口的酒杯上，他的眼神忽然变得深邃。
       「你只喝可乐的，蠢货！」