# 第二百三十七章 再临动物园
        【2209号灵境介绍：东星酒店是一家非常有名的酒店，传说，酒店第六层最后一间客房不能住人，第七层的走廊灯光每到12点就闪烁血光；凌晨三点会有无脸服务员敲门；408号房间的墙壁弥漫着臭味；楼道里徘徊着猫脸老太；半夜十一点走廊会变成迷宫；夜里电视机总是无法关闭；洗手间的镜子里总会出的灵境ID，除了小圆和浅野凉，个个都如雷贯耳，皆为官方年轻一代拔尖的人物。….
       这些人居然心甘情愿的成为元始天尊的下属？
       等超凡副本通关三个，再把红鸡哥拉进来，开启圣者副本......张元清点击仓库右上角
       的微缩窗口，在弹出的诸多选项中，点击“帮派副本”。
       帮派副本和成员的水平息息相关，成员中精英越多，帮派副本难度越高。
       但潜力也越大。
       张元清很期待帮派的第一个副本是什么难度等级。
       【叮！是否启动帮派灵境】
       “启动！”现血手印......酒店管理员最近在张贴告示求助，希望有人能帮忙处理酒店的诡异事件。】
       副本信息很快同步给了帮派成员们。A级？死亡类
       谢灵熙三人表情顿时凝固在脸上。
       啧，A级死亡类副本，帮派里的超凡行者都是三级，那么副本对应的等级也是3级……张元清脑海里第一时间对标的是阴阳镇和失语村。
       还不错嘛，按照这个趋势，圣者阶段可能会出现S级副本。
       小绿茶第一个怂了，哭丧着小脸：“元始哥哥，现在退帮派还来得及吗？”女王花容失色，嗫嚅道：“队，队长，我觉得开荒不适合我，也许我还有别的用处，嗯，嗯，关雅能为你做的，我也可以......”
       李淳风木然道：“我只是一个学士。”
       难度确实有点大了，我的本意是让她们历练，可如果死亡率太高，确实得不偿失，得想个办法提高生存率，以及安抚他们的心……张元清本想说些激励士气的话，但想了想自己当初在阴阳镇和失语村的遭遇，再看看帮派副本信息，连他自己都觉得过份。
       正思索着怎么安抚队员，忽听“啪”的微响，这是筷子轻轻拍在桌面发出的声音。
       关雅挺直腰杆，蹙起描画精致，又长又直的眉毛，板着脸扫视队员们。
       前一刻还颓丧着小脸的谢灵熙和女王，默默挺直腰杆，端正脸色。李淳风推了推眼镜，端正坐姿。
       关雅说道：“你们身上都有圣者质量的道具，区区超凡副本就怂成这样？”
       她先看向女王：“失语村的时候，你是3级12%的经验值，现在你是3级后期80%的经验值，接近70%的经验值，你真实实力至少翻了一倍。
       “这还不算元始送给你的圣者质量道具。A级副本对你来说，是有危险，但不是必死。女王你是不是过的太安逸了？一遇到危机就退缩，就凭你这样，怎么配和我争元始！”
       她再看向谢灵熙：“你是谢家的嫡系，家族对你的期待不是良好，而是优秀。在灵境世家中，衡量是不是优秀后人的标准，就是看A级副本的战绩。”
       “李淳风，元始把你招揽过来，让你从散修到编制，是对你抱有期待的。官方很缺五行之外的职业，学士是很大的加分项，如果你能晋升圣者，官方肯定会栽培你，提拔你，不想成为一位手握实权的执事吗。”….
       三位成员垂着头，陷入沉默。
       张元清有些诧异的看着关雅，这一刻，他从女朋友严肃冷峻的脸上，看到了傅青阳，亦或者傅青萱的影子。
       这大概是斥候独有的气质，天生领袖，统御下属的气质。
       斥候对应五行中的金属力量，白虎属金，掌杀伐，每一位高等级斥候都是天生的领袖，搁古代就是天命将星。
       不知道什么时候开始，关雅已经是队伍里的领袖了。
       李淳风敢跟他开玩笑谢灵熙敢跟他撒娇扮鬼脸，女王敢***他，可他们在关雅面前就如同大头兵见了将军。
       另外，张元清还注意到队员们的沉默不是迫于强势，而是在思考，在给自己打气，给自己做思想工作。
       这是洞察术的另一种用法，知人心，才能直击要害。