# 第二百三十八章 故人和旧事
        对大部分灵境行者来说，进入灵境副本是被动行为，一个月一次，由灵境主导。
       只有传送道具能打破这个限制。
       「是通过光明罗盘的核心碎片进入灵境。」小兔子本能的抽动粉嫩鼻子，一边胡乱嗅着，一遍发出冷冽的声音：
       「我忘记他们离开了多久，但永远记得他们回来的那一天，因为一切的不幸，就是从那天开始的。
       「他们回来时很狼狈，受了不轻的伤，返回园区后，四人不知发生了什么争执，大吵一架，但我不知道具体内容.当时声音被道具隔绝了，那次吵架，子真和他们不欢而散，再然后，他身体就出了问题。」
       「什么问题？」
       「他被诅咒了，很可怕的诅咒，是迄今为止，我见过最可怕的诅咒。他的身体一天不如一天，诅咒的力量在侵蚀他的生命，但子真自己完全不在意，他变得沉默寡言，经常一个人发呆。有一天，突然跟我说要出去办件事，那次走的不久，很快就回来了，但也带回来一个不好的消息——灵拓死了。灵拓死后，他带着我搬家，来到松海从此很少外出，每天陪我封印动物园里的邪物，偶尔回家一趟。」
       「他象是在躲避着什么，其他两人也再没有来园区找他......再然后，突然有一天，他跟我说，楚尚也死了。」
       「楚尚的死似乎对他打击很大，他不再待在
       园区，频繁外出，直到有天跟我说，他要离开一段时间，让我跟着那只小狗。」
       「从此我再也没有见过他。」
       张元清从中提取到两个关键信息：
       一，灵拓不是在死在解开灵境秘密的「行动」中，而是在离开灵境之后。
       二，光明罗盘核心碎片可以让灵境行者穿梭副本，它可能是钥匙一类的东西。他有些失望，这些信息固然重要，却没有达到他的预期。
       冷冽稚气的嗓音，不知不觉多了沧桑和飘忽：「其实这些年来，我时常想，他可能已经回归灵境，但小狗跟我说，他只是离开了，没有任何证据证明他死了。你叫什么名字？」
       张元清听的入神一下没反应过来，略作犹豫，回答道：「张元清！」
       「张元清......」小兔子凝视着他：「你会找到他的，对吗。」
       「我会的。」张元清点点头。
       仔细消化掉信息后，他忽然想起猴园里记录的对话内容，当即问道：「我打探到园区里关押的东西，涉及到灵境的秘密，您能告诉我吗。」
       「那是一次错误的探索。」小兔子乖巧蹲坐，道：「他们进入了一处遗迹，那里封印着来自远古的邪灵，我听子真说，它们是不肯消亡的兽魂充斥着怨念和恶意，只有动物的身躯能承载它们，于是他用遗迹里带出的材料，又近乎倾家荡产自掏腰包，托人打造了这件道具，并把我融入其中，炼成了器灵。」
       「等等，什么叫‘把我融入其中，，你不是从园区内诞生的器灵？」
       「我本身就是一件规则类道具，擅长封印。」
       张元清恍然大悟，心说难怪你如此依赖张子真，却不亲近逍遥三子，原来从一开始就是死鬼老爸的道具。
       「不肯消亡的兽魂是什么意思？」
       「是远古时期一场战争中亡魂，那场战争你应该知道。」
       我为什么会知道？张元清心说。
       「广魂中有一道不屈不灭的意志，它徘徊在园区深处，总是不甘的吼叫：%#。子真说，这句话的是......」小兔子凝视着他，「轩辕！」
       张元清一开始没反应过来，好几秒后，失声道：「黄帝轩辕？！」
       小兔子没有回应。
       艹艹，原来皮革城方言似的语言，是上古时期的土话？那个远古战神口中高喊的是轩辕，传说中的黄帝
       这么看来，动物园里那道远古战神的执念，身份是......张元清脑海里浮现一位大名鼎鼎的神话兼历史人物。
       继娲皇之后，又有两位传说人物被证实为灵境行者了——黄帝和蚩尤。
       回头想想，远古战神的技能描述，与传说中的蚩尤有点像，尤其是雾主......传说中，蚩尤被黄帝分尸枭首，和我见到的那道不屈意志化身相符......原来蚩尤是远古战神，不，不对，那只是死后怨念化成，本体不知道有多恐怖......
       所以这场战争，就是逐鹿之战？我记得历史学家至今都没有找到逐鹿之战发生的位置，不会是被纳入须弥芥子里了吧......或者，它本身就是发生在须弥芥子里的？
       乍闻隐秘，张元清念头象是爆炸了一般。
       这时，小兔子清冽稚气的说道：「回去吧，今晚的见面我不会透露向任何透露，包括小狗。如果你找到张子真，让我滚回来见我。」
       说完，兔子转身就要跳走。
       「等等！」张元清做出「紫薇等一下」经典挽留手势。
       小兔子停下来，回首凝视：「还有什么事？」
       「我想知道暗影双子的另外一个是谁？」张元清道。
       已知的双子是张天师、楚尚和灵拓，最后一位身份非常神秘，据说，外人从未见过此人的真面目。
       外人不知道，但动物园的器灵一定知道。
       张天师和楚尚已经回归灵境，灵拓成为堕落者，最后那位成员的下场又是怎么样的
       是和前三者一样回归灵境，还是和灵拓一样成为了堕落者。
       「我答应过他不泄露他的身份，但既然你是子真的子嗣，告诉你也无妨。」小兔子说道:「他名字叫往事无痕。」
       晴天霹雳！
       张元清愣在当场！