# 第五十四章 终于死了
        迎着队友们灼热的目光，张元清说出自己的想法：
       “我有一件道具，可以缠住汽车人，给我们充裕的时间寻找控制器。”
       愧为人父、西施和谢灵熙眉头一皱。
       而火魔和齐天大圣一脸茫然：“道具？我们的技能和道具不是被封了吗。”
       西施绽放交际花的笑容，解释道：“刚才我们在车里，找到了一张卡片，上面的内容是，可以使用道具一次。”
       能使用道具？火魔和齐天大圣先是一喜，旋即皱眉，后者试探道：
       “你是说，你要使用道具，单独对抗那个汽车人，为我们拖延时间？”
       火魔回想起汽车人的凶悍，连忙摇头：
       “这提议不靠谱，除非主动技能解封，配合道具，这样或许能和那名机器人对抗。”
       这一次，谢灵熙也赞同火魔，柔柔弱弱的说：
       “王泰哥哥，这样很危险，我们都是超凡阶段的灵境行者，能接触到的道具，差不多都在这个层次，超凡品质的道具真的能解决汽车人吗？”
       道具以种类划分，不以等级类别，但灵境行者们知道，等级是隐藏属性，超凡阶段获得的道具，大多属于这个层次。
       愧为人父淡淡道：“这个想法很冒险，如果一件道具就能轻松解决危险，那么车里就不会出现这张卡片。”
       他在提醒张元清，不要错估形势，白白浪费一张卡片，S级的任务，怎么会如此简单？
       显然，队员们都觉得王泰的想法不靠谱，但基于张元清一手打出来的“威望”，大家只是反驳，没有坚决反对。
       普通道具当然不行，但规则类道具一定可以！面对队友们的不信任，深知红舞鞋能力的张元清微微一笑：
       “作为经验丰富的灵境行者，你们居然怀疑我的判断力？不要忘了，大家是一条绳上的蚂蚱，我岂会拿自己的性命开玩笑。”
       他的表情充满自信，他的语气无比镇定。
       这个时候，王泰一贯以来的表现起到了作用，队员们皱眉不语，虽仍不太相信，但也没反对。
       主要也是他们要么没有道具，要么没有强力对敌的道具。
       愧为人父也不再说话，经验丰富什么的先不谈，后半句话他是认可的。
       张元清：“时间有限，大家快找车钥匙。”
       六名灵境行者快速行动起来，接下来的时间里，张元清找到两个车钥匙，西施找到一个，齐天大圣找到一个，谢灵熙又找到一个。
       他们各自寻找到对应的车子，开锁查看，除了小丫头的车里有一张金属卡片，其他人没有任何收获。
       谢灵熙的那张卡片内容是：【您拥有一次转移仇恨的机会】
       可惜停车场里的车子无法驾驶......张元清惋惜的想着，忽听一声高亢的引擎从远处传来。
       众人就像受惊的野鹿，机敏的伸长脖子，循声看去。
       地下停车场入口，身高两米的汽车人再次出现，它拎着电锯，双眼冒着红光，胸口的麦克风高喊着：都得死~
       西施尖叫道：“王泰.....”
       其他人手忙脚乱的奔至同一辆车前，打开车门，但没有立刻钻入车中避难，而是带着几分期待，看向张元清。
       张元清从兜里抽出金属卡片。
       【叮，您是否要使用卡片，激活物品栏】
       “是！”
       下一刻，他重新感应到了物品栏的存在，快速打开，召唤出红舞鞋。
       一抹暗红的微光掠出，灵动的游曳，于没用的主人面前凝成一双红舞鞋。
       “哒哒.....”
       崭新小巧且精致的红舞鞋，快速的绕着张元清转了一圈，迈步的姿态六亲不认，又有几分活泼，似乎很开心自己能出来跳舞。
       可在谢灵熙等人眼里，这一幕就有些惊悚了。
       舞鞋？一双会自己动的舞鞋？
       不知道是不是错觉，他们看着红舞鞋，本能的感觉到一股凉意和恐惧，没有理由，就是直觉。
       唉，如果不是逼不得已，我也不想动用它.......张元清心里叹了口气。
       其实在看到那张卡片时，他第一反应是：鬼屋稳了。
       鬼屋里的灵再可怕，终归是灵，伏魔杵蕴含着日之神力，又有娘娘的一半阳魄，是一切阴物的克星。
       等进了鬼屋，他就祭出伏魔杵，大日之下，那鬼新娘就算再如饥似渴，也要跌坐于地，含泪嘤嘤：官人不要~
       可惜，解决眼下的困境才是首要，地下停车场这一关不复杂，但太难了。
       另外，使用红舞鞋还有一个好处，那就是震慑凶手。