# 第二百四十章 久违的群聊
        ，灵境行者
       关雅眸子半眯，贝齿咬着丰润的唇瓣，乌黑的秀发铺满白色的枕头，俏脸酡红如醉。
       她一手抓着男友撑在细腰两侧的手臂，一手环住头顶，免得脑袋总是磕到床靠。
       单薄的空调被早已从张元清的腰臀处，滑落到了了腿弯，关雅的小腿紧紧勾着他的小腿肚，晶莹足趾微微蜷缩。
       正享受着极致欢愉的关雅，忽然察觉到身上的男友停了下來，早已無比熟悉張元清的她，知道還沒到傾囊相授的時刻，不由睜開眸子，嗓音甜膩柔媚：“怎麼了？”
       “靈熙和女王通關副本了，還有二十秒回歸。”張元清笑道。
       關雅一下子“清醒”了，小手忙拍打他的手臂，“起來起來……..”
       “幹嘛？”張元清不解。
       “你二十秒能結束嗎。”
       “屁話，我怎麼也要兩小時。”
       關雅翻了個白眼：“那不就得了，他們回來不得找你啊。”
       “這好辦，我讓白蘭，不，伊川美在外面守著，打發了就是。”張元清小腹緊緊抵住，把關雅釘在床上，不讓她動，“咱倆的關係她們都知道。”
       “滾蛋，靈熙有竊聽道具，我可不想被她偷聽，再不起來我用劍氣刺你了。”
       “刺就刺唄，反正我今晚也刺了你一小時，就當禮尚往來。”
       情侶間嘀嘀咕咕中，張元清退出關雅的身子，就像拔出了紅酒的木塞，兩人快速起身，撿起地上散落的睡衣穿戴。
       兩人穿好睡衣，剛走出臥室，便聽一樓客廳傳來謝靈熙的叫聲：“元始哥哥，我們回來啦~”
       張元清也重新感應到了小逗比。
       沿著樓梯來到一樓張元清和關雅看到了癱軟在沙發的三人，他們身上的衣服已經破爛，但穿在裏面的貼身型納米戰衣保存尚可，破損之處，但可見鮮血淋漓。
       好在經驗值提升後獲得靈力灌輸，身體充張元清取出山神權杖，逐一為三人自愈外傷。
       ——現在有女朋友了，權杖的代價不再是煩惱，反而是情趣。別墅裏也沒有動物，不用擔心對動物產生不該有的念頭。
       “咱們幫派的副本就不用寫任務報告了，口述一下你們的收穫和副本內的情況，然後就回房休息吧。”關雅端坐在三人對面，領導的威嚴展露無遺。
       三人你一言無一語的彙報起來。
       謝靈熙現在的經驗值是85%，女王則是100%，李淳風同樣是100%，一個a級副本，直接讓兩位本就接近圓滿的經驗值封頂。
       每人收穫了一件品質不錯的超凡道具，以及十幾種富含靈性的材料。
       a級副本的收穫非常豐厚。
       李淳風喝了一口水，彙報道：“我們不但處理了東星酒店的詭異事件，還解開了隱藏劇情，東星酒店的老闆，祖上是跳大神的。”
       “因為酒店生意越來越差，他想起了祖上的這份生計，便回老家找到了祖傳的秘譜，想改一改酒店的風水。”
       “但他完全是個外行，錯把召喚邪祟的陣法當成了風水陣，這才引發了一系列的詭異事件。我們找到了那本秘譜，發現秘譜中夾雜一張地圖碎片。”說著，他看向了女王。
       女王攤開掌心，一本封皮起卷的古書出現在掌心，她目光胡亂一瞟，似乎在尋找什麼，笑道：
       “糾正一下，不是我們發現的，是你兒子發現的。”
       張元清招了招手，趴在謝靈熙大腿上的小逗比，麻溜的頂起秘譜，送到主人面前。
       “做得不錯。”張元清一手拿起古書，一手撫摸小逗比腦袋。
       古書很薄，寥寥十幾頁，畫著陣法和咒文，以及篆體注解。
       張元清掃了幾眼，便對這些陣法失去興趣，超凡階段的法術而已，雖然結合了夜遊神靈篆和巫蠱師詛咒，算得上古代修行者驚豔的創新，但層次太低了。
       古書中夾著一張破損的地圖，灰褐色的皮質，分不清是動物還是人的，它應該是某個完整地圖的一部份，只有一個小角。上面繪著方格，以及扭曲的線條代表道路，注釋地名。
       “繪圖手法是經典的‘計裏畫方’之法，始於晉代，這份地圖的精度較高，目測是唐宋期間繪製的。”李淳風推了推眼鏡，道：“上面標注的地名我不認識，所以，可以排除全國、全省地圖，最多就是市縣地圖，目前還無法定位是哪里。”
       計裏畫方是什麼東西………張元清聽的一愣一愣，心裏感慨著團隊裏有學士真好，表面鎮定的點頭，道：“我看看物品資訊。”
       【名稱：神秘地圖碎片】
       【類型：地圖】
       【功能：定位】
       【介紹：古時流傳下來的地圖，來源未知，地區未知，但它曾經在遙遠的古代引發一場腥風血雨。】
       【備註：腥風血雨意味著它很重要，高智商的請忽略這條備註，如果你個火師，我的作用就體現出來了。】
       什麼情況，連靈境都開始嘲諷火師了嗎………張元清看著備註內容，一肚子的槽點。
       同時，他意識到了地圖的重要性，集齊地圖的話，或許能找到寶貝。
       這就是幫派副本的好處，散修只能從靈境裏獲取物品和資源，但大幫派還可以從專屬副本裏的得到好東西。
       “這應該是某個關聯副本的任務物品。”張元清把地圖收入幫派倉庫，道：“讓我們看看第二個幫派副本是什麼。”
       聞言，關雅等人紛紛直起身，聚精會神的等待。
       張元清打開幫派介面，選擇生成副本。叮！靈境生成中，請等待……
       【幫派靈境生成完畢。】
       編號：3704，瘋狂集訓營。】
       【難度等級：b】
       【類型：多人】
       【主線任務：戰勝集訓營裏的對手，獲得
       第一名。】
       【備註：非靈境物品不可帶入。】
       【3704號靈境介紹：這是一個培養特殊
       兵種的集訓營，彙聚了全國各地的奇人異士，在比賽中獲得冠軍的隊伍，可以獲得巨額獎金和神器物品。】
       “b級裏的非死亡類還是挺少見的。”李淳風鬆口氣。
       謝靈熙和女王也吐出一口悠長氣息，感覺都輕鬆起來了。
       他們運氣不錯，抽到一個非死亡類的副
       本，哪怕在副本被殺，也能安然無恙的回
       歸現實，這在b級副本裏可不多見。
       通常來說，s級和a級副本必是死亡類，b
       級副本是普通精英常見副本，大多都是死
       亡類。b級以下，才是非死亡類副本。