# 第二百四十章 久违的群聊
        —當然，這是多人靈境的概率，單人靈
       境一律死亡類型。
       “那今晚好好休息，明天早上進靈境。”張元清說。
       “秘密早就進啊，人家想多陪元始哥哥幾天。”謝靈熙撒嬌道。
       關雅冷冷道：“這種副本幾個小時就出來了，估計就是打一場團隊賽安心夫中元始我會陪著。”
       謝靈熙撇撇嘴。
       “上去休息吧。”張元清保持著坐姿，揮揮手。
       等隊員們上了樓，他立刻撲倒關雅，滋溜一頓舔：“關雅姐，快幫我消腫。”
       “不要！會被靈熙聽見的。”
       “嘿嘿，我就知道你會這麼說，看，這是什麼！”張元清取出了小紅帽，“咱們進裏面玩。”
       張元清剛要展開道具空間，就聽見一聲響亮的“阿巴”。
       低頭看去，小逗比趴在茶几邊緣，睜著烏溜溜的大眼睛，一眨不眨的盯著他。
       充滿靈光的大眼睛裏閃爍著期待。
       張元清“哦”一聲，說：“忘了跟你說個事兒，家裏沒有遊戲機，遊戲機在你太姥姥家裏，以後回那邊再玩吧。”
       小逗比一聽，就地一滾，小胖腿使勁舌
       蹬，嗷嗷大哭起來。
       次日清晨。
       張元清吃過早餐，剛把謝靈熙三人送入境，就看見“主角小隊奮鬥群”有人@自己。
       夏侯傲天：@元始天尊，進度不錯嘛。這就進第二個副本了。】
       身為幫派成員，他也能收到靈境的提音。
       【趙城隍：希望這個星期能進一次聖者本，我已經做好準備。】
       趙城隍很期待“亡者歸來”的幫派副本。
       幫派副本的難度等級，根據成員的水準而定，元始天尊是聖者，所以幫派副本難度等級至少是a，大概率是s級。
       他現在的經驗值是40%一次s級副本，至少能漲20%，這樣一來，兩個月內，他就可以晉升5級。
       【孫淼淼：要是能進s級副本，說不定可以獲得極品道具呢。】
       自從在秦風學院地宮發了一筆橫財，她就愛上這種感覺了。風險與收入成正比，徘徊在生死邊緣，斬獲極品道具。無比刺激。
       【趙城隍：最近松海是不是出事了，而且涉及到太一門，我向太爺爺打探情況，他沒有告訴我，通常來說，只有特別重大的事件，他才會對我保密。】
       【孫淼淼：咦，你太爺爺也不肯跟你說嗎，我爺爺也是，爺爺最近心情不是很好，還把我罵了一頓，讓我別多管閒事。】
       咦，他倆怎麼知道的，這件事的保密等級很高啊，七級長老都未必有許可權知曉，參與事件中的聖者也簽了保密協議………張元清鍵入資訊：
       【元始天尊：你們從哪里知道松海發生大事的。】
       【孫淼淼：袁廷說的咯，但他也不知道具體發生了什麼，說是一件大瓜，傳出去一定會震動官方的大事件。】
       袁廷，絕了….張元清嘴角抽了抽，感覺袁廷對官方的“滲透”比暗夜玫瑰強多了，沒把他發展成下線，是暗夜玫瑰的失職。
       天下歸火：據我得到的消息，魔眼好像當晚平川市的三號監獄遭遇恐懼天王的襲擊，逗留在松海的元帥趕過去處理，被兵主教調虎離山了。】
       魔眼被救走了？孫淼淼三人一陣驚愕，為兵主教的天王，魔眼是主宰級中的佼佼者，這樣一個可怕的人物被救走，無異縱虎歸山。
       天下歸火不知不覺間就培養了情報網，火師是有一手的！張元清心說。
       【趙城隍：誰幹的？】
       遠在天邊近在眼前，正是在下…….張元沒有冒泡，有些心虛。
       【夏侯傲天：魔眼這人我知道，專殺官，擱小說裏，就是本主角的小弟。外，但這事兒跟太一門有什麼關係？】
       天下歸火：亂七八糟的小說少看。情況我不清楚，但元始天尊一定知道。
       這剛說完，他們就看見元始天尊在群裏發了一張照片。
       照片裏，傅青陽、紅纓長老、陰姬等人大被同眠，翹著腦袋，臉色僵硬的看著鏡頭。
       孫淼淼和夏侯傲天發了一串問號。
       天下歸火和趙城隍則是一串省略號。
       #元始天尊撤回了一條資訊#
       【孫淼淼：我是不是眼花了，我剛才好像看到了一張不可思議的照片。】
       【天下歸火：你沒看錯…….】
       確實不可思議。
       這張照片要出傳出去，一定是官方今年最大的八卦。
       元始天尊：事情是這樣的，暗夜玫瑰以拯救魔眼天王為目的，策劃了一起獵殺官方三位長老的行動，為此，暗夜玫瑰動用了半神級道具，一座鬼城。】
       【元始天尊：照片是他們躲在被窩裏瑟瑟發抖的場景，地點就在鬼城，我和元帥趕去救援的時候，順手拍下來的。手癢沒忍住，請忘記剛才的照片。】
       你是不知道“死”字怎麼寫吧…….
       除了夏侯傲天，其他三人心裏吐槽。
       原來是這事，元帥都出來了，那事件保密也可以理解。
       半神的資訊自帶保密光環。
       但接下來，元始天尊的資訊內容讓群裏的成員懷疑自己眼睛出了問題。
       【元始天尊：元帥擊殺了暗夜玫瑰的大護去，這位大護法的真實身份是太一門的前長老，靈境id“山河永存”。】
       孫淼淼和趙城隍兩位太一門成員，腦子嗡喻作響。
       他們沒聽說過“山河永存”這號人物，但“前長老”四個字，足以讓他們失去表情管理能力。
       【夏侯傲天：難怪要保密，這是在保全太一門的臉面，堂堂長老居然是隱秘組織的高層。】
       【天下歸火：不只是臉面問題、這件事要是洩露，官方基層人員會對組織失去信任感和安全感。長老級人物竟然是暗夜玫瑰的大護法，這個隱秘組織已經滲透到這種程度了嗎。】
       孫淼淼和趙城隍這是這麼認為，此事傳播出去，官方會出現信任危機，尤其太一門，難怪長輩們諱莫如深。
       絕對不能讓袁廷知道…..兩人心裏暗暗發言。
       【元始天尊：但真正讓這件事成為禁忌的，不是山河永存，而是另一個人。】
       群裏四人臉色一變，還有更深一層的內幕？
       是誰？