# 第二百四十一章 无痕宾馆的团队
        夏侯家别墅区，夏侯傲天奉着手机，低声道:“老家伙，你的存在被无始天尊发现了，他甚至知道你是秦代的老梆子。
       戒指里传达出苍老声音，“上次他就发现我了。”
       夏侯傲天愣，指责道:“你怎么没告诉我”
       秦代方士“呵呵”的声:“我以为你能察觉出来。”
       夏侯傲天表情一僵，补道:“成大事者不拘小节的我不会时刻在乎小配角间的勾心斗角。
       “要是在老夫巅峰时期，你后半句话就是取死之道。”秦代方土包经习惯了已经他的说话方式，没有计较，转而说道:“你把祭天套装的情报告诉他了了”
       夏侯傲天点点头，“你不是想知道那到底是什么吗，他现想在集齐了三件套装，只差最后就一件了把，等他凑齐祭天礼服，他勾通昊天，肯定会和我分享情报，你也能满足夙愿了。
       顿了顿，他“啊的一声“对了，元始天尊还告诉我一件事，与始皇帝有关。”
       古代修士来兴趣了:“什么事”
       夏侯傲天看了眼手机，照着信息内容说道:五行之力生生不息，修行五行之力人死后会结出内丹，服用内丹人会被夺舍，循环往复。”
       说完，他第一次清晰的感应到这位秦代方土剧原的紊乱那的咪情神波动。
       第二天，朝阳初升，红彤彤的挂在东边。
       晨曦的阳光温暖柔和，照在人身上二有着懒羊洋的暖意。
       无痕宾馆的大门紧闭，铁质门把手挂上“暂停营业牌，楼东边大房沙发茶几被清空，宽大的棕色苌桌取代了原本的家具。桌边的人们低声交谈着。
       “去年来宾馆听大师进经的有二十二，今年就只剩十六人了。”必应或者uc搜索三优，每天抢先看。
       “是啊，愧为人父四月份回归灵境，张叔七月份走的唉，也许明年，在座的各位里，也有人会回路归灵境。”
       “回归灵境对我们来说，何尝不是他的一种解脱呢。我今年也曾找到良心未泯邪恶职业，但最后都堕落苦海，愿意回头者寥寥无几。”
       “好歹还是有新鲜血液补充进来，你说的是良臣择主而弑’是吧，我听说过你，你加入这个大家庭，我是很欢迎的，但你怎好家么能认北月做老大呢，你是想害死他吗。”
       “别担心，北月这孩子虽然脾气像火师，但八字比火师硬多了，你看他不是活的好好的”
       讲经还有一个小时，大听家坐在边，聊着一年的经历见闻。作为新人的小胖子坐在苌桌末端，小心翼翼的审视着桌边的家人们。
       与想象中中不样，他本以为这是一个庞大的团体，没想到只者酒门区北区十六人，刨除他的话，只有十五人。
       这些人里，有穿着廉价衬衫，戴着眼，一新看就是老实巴交中年男人。
       有啊白发苍苍，行将就木的老人，有肌肉发达满脸:横肉的中年人，有穿着洗以发白校服，稚气未脱的女初中生，有气质酷似“锅姨”的大婶，还有性感妖艳，花枝招揽的女人。
       其中，六级超凡阶段只有2人，余者皆为圣者，今年缩减的成员里，每一大多都是超凡境的圣者，都是不在他之下，
       应该说，他和寇北月是圣者中垫底的存在，他不再桀骜如老大，此刻坐在小圆的身边，乖顺的如同三好学生。
       开会之前，寇北月这曾经提醒过他这群家人虽然一心向善，但绝不是好脾气的，惹恼了他们，生命危险肯定没有，但会被暴揍，比如那位满脸橫肉的中年大叔，灵境id“总教头林冲”，六级雾主，是个一言不合就打人的暴力分子。寇北月说，以前经常被这家伙揍，当然，也是寇比月自己也好勇斗狠。
       如此人物，本该是响当当枭雄，但小胖子从未听说过他。
       据说这位总教头自我介绍，他是一家健身房的教练，每个月工资好几万，说起收入时，他得意洋洋，家人们都流露出羡慕的表情。。
       更让小胖子无法理解的是，那位白发苍苍的老人，那是一位老师，寇北月说，当他告诉你的不能做什么时候，你最好听话。
       “咦，小圆你掉级了”老实巴交的中年男人烦推了推眼镜。
       这位是6级通灵师。寇北月忙说:“小圆在翻本里遇到了元始天尊，不得不用传送道具强行离开副本，掉级是灵境给好予的惩罚。”
       元始天尊，这边的众人齐齐皱眉。小胖子立刻察觉到众人不悦的情绪。.
       正如寇北月所说，团队里人都非常护短的。
       白发苍苍的老人说道:“是因为张叔事，觉得欠他人情吗。”
       元始天尊这号人物，他们有所耳闻，被誉为盟主之资的天才人物，因为认同无痕大师理念，而被大师赏识。
       小圆在通知张叔遇害事件时，提过这个年轻
       人。
       神色阴翳的锅姨冷冷道“为什么不是他脱离副本。”
       “我自愿的。”小圆没有表情的斜了不寇北月
       总教头林冲咧咧嘴“你之前说过，他也要来听大师讲经是吧，听说这家伙最近好跳，有机会切磋一下。”
       寇北月忙说:“冲哥，我跟你一起。”
       小胖子心说，老大还是太嫩了，这种时候，应该说，你打不过他。
       如此才能激化矛盾。。
       自从元始天尊送来一千万“聘礼”，老大吃醋吃到现在。
       “听完大师讲经，是不是就该发经费了，我看上好多化妆品和包包，但工资太少买不了。”工作是银行柜员润妖艳女啷把玩着自己好罗刀美甲。
       “我明年升高中了，学费和伙食费都会提高，妈妈身子也不好。”穿着朴素家境明显不好的女初中生说:“小圆阿姨，今年的经费是多少”
       白发苍苍的老人也和其他成员投来希冀的目光。
       经费数目不定，多时候一年几万，少的时候几千，全看宾馆的经营状况。