# 第二百四十二章 元始天尊的社交能力
        每年的聚会，大家都是苦大仇深的，过往的经历如同一道难以愈合的伤疤烙印在心里，持久救赎的岁月艰难而苦涩，以至于大部分人脸上都没有笑容，所以，笑一笑，很好。
       元始天尊就像一支欢乐剂，注入了团队中。
       酒过三巡，总教头林冲按住张元清的肩膀，嘴里喷着浓重的酒气，嚷嚷道：
       这话一出，桌边的人齐齐皱眉。
       神色阴翳的芳姨冷冷道：
       张元清脑海里适时想起这位的资料，此人早年游手好闲，性格暴躁冲动，好露勇斗狠，在一次意外中打死了人，成了逃犯。
       至于打死了谁，寇北月给的资料里没有提及，总之位特别好斗的狠人，而且打起架没轻没重。
       林冲并不听劝，莽夫怎么可能听劝？拉着。张元清就往外走。
       妖娆妩媚的霸王别姬」皱眉道。
       其他人纷纷放下筷子，眉头紧皱。
       再过一刻钟大师就要讲经了，可没时间给他胡闹，同时也怕他打伤了元始天尊。
       张元清看了眼小圆，后者蹙眉摇头，于是他连连摆手：
       众人纷纷松口气，元始天嶺澍尊还是有理智的知道不能和强大的酒鬼硬碰硬。
       林冲却不高兴了，双目圆瞪：雾主就是雾主，哪怕是自我救赎的雾主，生气起来模样也很唬人。
       张元清又摆摆手：
       在场众人脸色微变，心说元始天尊也喝多了，他根本不理智。ωＷＷ.
       总
       教头林冲浓眉倒竖，觉得自己受到了轻视和侮辱。
       张元清就不慌不忙的到。
       他们脸色惨白，瞳孔浑噩凶恶，浑身散发阴寒气息。
       为首三具阴尸更是让众人眉头连颤。
       十具阴尸，三具六级，其余皆为圣者。
       紧接着，他们便见元始天尊轻轻吐息，霎时间，套房里阴风呼啸，隐有鬼哭，强大的阴气笼罩众人。
       沸腾的火锅都器平息了，总教头林冲茫然的看着张元清。
       杨伯等人也茫然的看着他，这是一个刚晋升六级的器星官该有的配置？
       这样的阵容，单挑他们团队或许做不到，但对付一名六级雾主，甚至都不用本人出手。
       张元清拉起冲哥的手。
       林冲哥猛地抽回，瞬间酒醒，
       聚餐继续，但大家看元始天尊的表情，悄然发生了变化。
       这是一位新人没错，但他用短短的半年时间，走完了其他人几年，甚至十几年的路，他比传闻中的器更可怕更强大。
       这是一位后起之秀，但也是需要平视，甚至仰视的人物。
       元始天尊对无痕宾馆的贡献获得了他们的认同，而现在，他展现出的实力，获得了他们的尊重。
       小胖子和寇北月对视一眼，后者有些羡慕元始天尊的交际能力，不管在哪里，他总能镇住场子。
       小圆帮着切了一份牛排，推到张元清身前，随后看了眼女士腕表，道：
       进场地之前。我先与你说一些规矩和流程。
       我是来让大师忏悔的！张元清心说。
       小圆耐心讲诉着。
       照妖镜，照见最本质的自己？张元清心里一动。
       白发苍苍的杨伯笑容慈祥：
       总教头林冲期待又紧张的说道。
       言语间，小圆又看了看腕表，取出一枚黑色玉符，声音清冽：
       说罢，在众人猛地挺直的腰杆中，捏碎了玉符。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？