# 第二百四十三章 请大师忏悔
        「咔嚓！」
       玉符破碎的响声里，一抹黑色幽光自小圆手心膨胀，让房间内的物品蒙上一层乌帷。
       房间内的景物开始扭曲，桌椅板凳，美酒佳肴统统消失，质朴的石砖取代地毯，画着佛和菩萨的藻井取代天花板，明艳的烛火静谧燃烧。
       他们来到了一间宽敞明亮，古香古色的佛殿。
       众人几乎是下意识的看向那尊直达藻井的佛像，拈花低眉，一身金装，乍一看慈眉善目，实则半眯的佛眼中暗藏凶戾。
       没有变化……大家默默低语，这才将目光投向佛像下盘坐的青色纳衣背影。
       看来大家也跟我一样生怕无痕大师失控啊，进殿必先看佛像……张元清发现殿内多了许多蒲团，正好符合在场人数。
       而在左前方，立着一面边框包裹青铜雕花的全身镜。
       镜面一片模糊。
       「阿弥陀佛！」无痕大师忍耐痛苦的低沉声音回荡：「请诸位立定于镜前，明心见性，照见自我。」
       「是，大师！」
       小圆双手合十，躬身行礼，第一个走向全身镜。
       当她站在镜子前，模糊的镜面豁然清晰，镜子里映照出小圆的模样。
       她眉眼精致，明亮的眸子里暗藏温柔，嘴角勾着笑意，似乎对未来充满期待。
       众人面面相觑，眼神里又羡慕又嫉妒又意外，当然也有由衷的欣慰。
       「善哉！」
       无痕大师欣慰低语。
       小圆平静的退了回来，目光不着痕迹的瞄一眼张元清，然后向众人合十行礼。
       众人还礼。
       自我认知是女性的「霸王别姬」，扭着小粗腰迎上来，满脸激动的搂住小圆：「去年见到镜中的你，还是冷冷冰冰，不近人情的模样。今年突然可爱起来了，姐妹，恭喜，是什么消磨了你心里的怨气？」
       祝贺归祝贺，你别搂我的小圆，就算你认为自己是女性……张元清在心里无声抗议。
       说实话他不是很想和这位「姐姐」多打交道，因为他总朝自己抛媚眼，说不定，这位「姐姐」搂着小圆，心里想着他也说不定。
       「恋爱的酸臭味……」寇北月嘟哝一声。
       「你说什么？」总教头林冲拍了一下他的肩膀。
       寇北月身子一塌，连连摇头：「没说什么，没说什么。」
       两人说话间，灵境ID是赵欣瞳的初中女生，走到了全身镜前。
       她是个秀丽可爱的小姑娘，白白嫩嫩，梨涡浅浅，不爱笑，但看着乖顺。然而，镜中映照出的是一个表情阴翳，嘴角挂着诡异冷笑的小姑娘。
       光滑的镜面染上一层浅浅的灰黑，似被污染。
       「小瞳怎么比去年还凶了？」头发花白的杨伯皱起眉头：「学校里都是老师和同学，难不成还会激化你的戾气？」
       初中女生默默离开镜子前，声音冷淡：「老师就全是好人吗，同学就全是好人吗。」
       「为人师表，怎么不是好人？你的同学和你一样，都还是孩子，不许这么说话。」杨伯不悦道。
       「杨伯你当了一辈子的老师，难道不知道孩子才是恶魔吗。」赵欣瞳顶了一句，默默在蒲团坐下。
       接下来是杨伯，杨伯在镜中的形象，是一位垂泪的老人，眼里透着孤独个寂寞，双手速度沾满鲜血。
       镜面染上一层血光。
       总教头林冲的镜中形象，则是面目狰狞，眼神凶恶的形象，好斗、残暴、如同森林里的孤狼，凶恶的盯着所有人。
       接着是「霸王别姬」，镜中映照出的是一位妖娆美丽的女郎，五官和霸王别姬有些类似，但更加女
       性化。
       这位妖娆性感的女性顾盼生辉间，流露出的却不是妩媚，而是阴狠和憎恶。
       镜面同样染上一层淡淡的血色。
       你们一个两个的，问题都很大啊，这么看来，反而是赵欣瞳性质最轻……张元清心里点评。
       十六位成员逐一来到镜子前，寇北月已经解开心结，心无牵挂，镜中的形象是一个神态暴躁，处在叛逆期的小狼狗，但也仅此而已。
       倒是有三个人的镜中形象让张元清意外。
       一个是戴着黑框眼镜，外表老实的中年人，他像个斯文的数学老师，或者平庸的上班族，可镜子里映照出的，却是一个模样癫狂，抚额狂笑的大反派形象。
       镜面染上了一层堪称浓郁的血光，预示着此人杀性极重。
       一个是气质阴翳的芳姨，镜中照出的她，是个面无表情，阴沉到骨子的老大婶，皱纹横生的瘦削脸庞让张元清想起了早年鬼片电影专业户的鬼婆。
       镜面凝结一层深沉的黑暗，这是戾气深重的表现。
       最后一位是「良臣择主而弑」，出乎预料，这位天资极高的掌梦使，镜中的形象竟是个唯唯诺诺，怯弱胆小的胖子。
       那小心翼翼左顾右盼的模样，就像胆小的老鼠。
       胆小怯弱，爱好是找老大……张元清看着小胖子匆匆离开全身镜时，沮丧的圆脸，若有所思。
       照完镜子后，成员们相互点评着彼此的「自我」，对心态有所好转的成员大声恭喜，对「病情」加重的成员轻声劝导。
       俨然成了病友交流会。
       「你怎么是这种怂样？」寇北月小声的表达自己的不满。
       小胖子一脸尴尬，强颜欢笑的岔开话题：「大师就要讲经了，老大，咱们入座吧。」
       寇北月点点头，正要转身，忽然想起元始天尊还没照镜子，「元始天尊，就剩你了。」
       众人天闻言纷纷看向张元清。
       元始天尊并非严格意义上的团队成员，所以这种团队专属的流程当然没有他身先士卒的道理，等正主儿结束了，才能轮到他体验。
       「能让魔眼天王青睐有加的人物，想必是个闪闪发光的天使吧。」
       「也可能是巴啦啦小魔仙。」
       「或许额头还有月牙标志。」
       林冲和甜心红魔几人调笑了几句。
       我已经很久没有产生偏激的想法了，自从有了鬼镜，天天心平气和，对生活对人生充满了美好的向往……张元清深吸一口气，大步走向边框包裹青铜雕花的全身镜。
       所有人都把目光投向了镜面。
       只见，镜子里映照出一个……支离破碎的人。
       一个被分割两半的人，左边僵硬木讷，右边邪魅冷笑。
       这个邪魅人格凶狠，乖戾，桀骜，危险……
       而在截然不同的「两人」间，是一道道夸张的裂痕，就像布满裂纹的玻璃。
       镜面染上了一层浓郁的，深沉的黑暗，比刚才的芳姨还要黑暗。