# 第二百四十三章 请大师忏悔
        所有人都愣住了，呆呆的看着被官方大力宣扬的天才，看着这个被魔眼视作同道中人的道德楷模。
       居然是个……比他们更邪恶的邪恶？
       如此乖戾之人，居然还是守序职业，元始天尊到底遭遇了什么？
       而如此苦大仇深之人，却用微笑和阳光伪装自己，温暖别人……
       芳姨眼里有意外，红魔姐和姬姐一脸愕然，杨伯眯起了眼睛，赵欣瞳露出害怕的表情，中年人推了推眼镜，勾起嘴角。
       寇北月和小胖子惊呆了，后者低声喃喃：「谁才是邪恶职业响？」
       这就
       是我吗，这才是我吗……张元清怔怔地站在镜子前。
       原来我是这个样子的吗。
       乖戾偏激，千疮百孔，精神分裂，这就是我？
       一个，戾气比邪恶职业还重的人？
       「阿弥陀佛，诸位入座吧。」无痕大师的声音打破沉寂。
       众人纷纷从古怪的情绪中挣脱，沉默不语的走向蒲团。
       镜子前的张元清深吸一口气，走向末尾的蒲团。
       「这不是你的位置！」众人齐声道。
       林冲满脸悲痛的把张元清引到距离无痕大师最近的那个蒲团，「这才是您的位置。」
       其他人朝元始天尊投来怜悯的眼神。
       元始天尊已经是家人了。
       难怪他对无痕大师的理念如此认同，难怪无痕大师允许守序职业成为团队的外围成员，原来元始天尊和他们一样，都是跋涉在救赎道路上的可怜人。
       张元清：众人思绪起伏，只有无痕大师未发表意见，他就像一尊佛像，寂静而坐，冷眼旁观若世上的悲欢离台。
       待众人入座后，大师低沉中忍耐痛苦的吟诵声响起：「观自在菩萨，行深般若波罗蜜多时，照见五蕴皆空，度一切苦厄……」
       张元清昨晚翻过几本佛经，一下就听出这是大名鼎鼎的《心经》，核心思想是自性本空，认为般若能度一切苦难，得究竟涅，证得营提果。
       把这经文说给这群自我救赎的群体，倒是合情合理，但张元清不通佛法，听的云里雾里，他心说弟子资质愚钝，贪财好色，丝毫理解不了佛法高深啊。
       但渐渐的，张元清感觉一股莫名的力量如春风般拂过心田，带走了烦躁和沉郁，心情忽然变得舒畅，念头通达。
       无痕大师低沉的声音，仿佛也变得威严神圣。
       他一下子明白了，佛经不是重点，大师才是重点。
       虚无者可以激发人内心的死结，也可依靠自身能力，安抚大家的情绪，化解内心的执念。
       诵经声层层叠叠回荡，钻入了在座每一位成员的耳里，与他们的心灵产生共鸣，张元清这一刻也有了精神被洗涤的感觉。
       似乎忘记了现实的烦恼，不再忧心身边的种种难题。
       魔君的阴影、暗夜玫瑰的笼罩、蔡长老的报复、总部的不喜、落在兵主教手里的把柄……统统都被遗忘。
       如是我闻，四大皆空。
       不知不觉，诵经声停了下来，张元清睁开眼，竟有种浮生如梦，睁眼百年的错觉。
       他有些茫然，有些平静的环顾四周，发现大部分人脸庞都有泪痕，但表情无比轻松。
       背对着众人的无痕大师缓声道：「尔等可自行忏悔。」
       这一刹那，张元清心底涌起强烈的「倾诉欲」，想把挤压在心里的秘密都吐出来，吐出来就轻松了，如同胖子榨干身上两百斤的油水。
       只听「嗷呜」一声，小胖子满脸泪痕，嚎啕大哭：「大师我要忏悔，我要忏悔……我不该跟着混混一起，不该跟着混混欺负同学，我应该好好学习回馈社会……」
       即使现在心态平和，波澜不惊，可张元清听到这话，脑海里仍是闪过一串问号。
       他心说在座的各位，哪个没背负命案？哪个没有一段不堪回首的往事？
       大家都是苦大仇深的可怜人，你却在这里忏悔学生时代没有好好读书，是不是太不尊重人了？
       「我，我中学的时候特别怂，又因为长得胖，心理自卑，所以经常被学校里的校霸欺负，刚开始他们鼓诈我零花钱，见我不敢告诉老师，就变本加厉，开始打我。最开始是在宿舍里打我，后来是在班级里打我。」
       「再后来，又升级成拿我取乐，逼我跟学校里漂亮的女生表白，当众看我笑话，强迫我去约英语老师，我不答应，他们就打我。」
       「我每天要给他们打热水，送盒饭，洗衣服我不想挨打，就努力的讨好他们，可还是莫名奇妙的挨打，他们把折磨我当成娱乐。有次打的狠了，周末回家伤口没消，被我爸妈看到了。」
       「我爸妈去学校大闹一场，他们威胁我说，敢说出来就杀了我。但老师在父母的施威下对我说，只管大胆放心的讲出来，学校会替我做主。」
       「我相信了老师，把欺负我的人都说了出来。老师很欣慰，郑重其事的向父母保证，他们会处理好这件事。可学校的处理，不过是叫来对方的家长口头教育，然后对那群恶劣的学生通报批评。」
       「我就惨了，事后校霸们找上我，告诉我挨打要立正，他们一个个上来打我耳光，抽我嘴巴，用烟头烫我的肚子。」
       「他们洋洋得意的告诉我，告诉家长和老师也没用，学校不能拿他们怎么样。还说必须拿五百块来让他们原谅我，不然就天天用烟头烫我。」
       「我一点办法都没有，成年人受了伤害，还能用法律来保护自己，可我就算被他们打死……真的，一点办法都没有。」
       「直到有一天，我在游戏厅遇到一群不务正业的小混混，因为游戏机玩的好，很受刀哥的赏识，刀哥就是那群小混混的老大，也是个小混混，可在我眼里，那是大人物。刀哥说让我以后跟他混，但每个月要上供一百块钱。」
       「我告诉刀哥，钱都被学校的校霸们抢走了，刀哥也很讲义气，周末放学的时候，他带人把那几个校霸给堵了，拉到学校的操场就是一顿毒打，把他们给打进医院了。」
       「从那以后，校霸们见了我就绕道走，呵，原来他们也只是一群纸老虎，只会在学校里耍威风。」
       「我开始跟着校外的混混游手好闲，出入游戏厅和网吧，学会了抽烟喝酒，钱不够了就问父母要，我也成了老师同学眼里的坏学生，可我再没被欺负。」
       从此他以混混自居，以欺负人为乐，以恶为信仰，做过很多无法被原谅的事。
       他努力的想忘记过去，但少年时代的遭遇犹如一道丑陋的、难以愈合的伤疤，至今回忆起来仍然鲜血淋漓。
       「我必须要有老大，一旦没有了老大，那个怯弱自卑的我，就会从灵魂深处爬出来，就像一个杀不死抹不掉的亡灵，有老大我就不慌，敌人再厉害我也敢跟他玩命。
       小胖子匍匐在地，涕泪横流：「无痕大师，我想杀死那个懦弱的自己，我想当个好学生……」
       无痕大师双手合十，缓缓道：「阿弥陀佛！认识真正的自己，是与往事和解的第一步，恭喜施主。」
       其他人纷纷双手合十，用羡慕和欣慰的语气说道：「恭喜施主。」
       过了片刻，见无人再「忏悔」，无痕大师沉声道：过了片刻，见无人再「忏悔」，无痕大师沉声道：「到此结束，希望各位明年……」
       一个声音打断了他：「大师，您佛法高深，明心见性，您难道不忏悔吗，如果您想忏悔，我可以给你一个机会。」
       殿内陡然一静。
       所有人都用一种「你疯了」的表情看着说话的人――元始天尊。
       难道大师的安抚，非但没有抚平他心里的创伤，反而加剧了他的「病情」？
       小圆怔怔的看他，不明白这家伙脑子抽什么风。
       无痕大师并未生气，声音于殿内回荡：「施主此言何意！」
       张元清凝视着青色纳衣的背影，一字一句道：「烈阳和暗影！」话音落下那尊居高临下的金佛，骤然睁开，金刚怒目！
       寄语：我万万没想到，这章水出了天际，不能我一人遭罪，你们也跑不了。。。