# 第二百四十四章 往事
        天才一秒记住--最快更新请浏览器输入到进行查看
       /最快更新！无广告！
       “烈阳和暗影”五个字，仿佛是一种开启咒文，金佛睁开了半眯的眼眸，那是一双凝聚着世间最污浊最混乱的眼睛。
       是一切”恶”的具象化，是地狱里千年恶鬼在注视人间。
       殿内众人出于本能，下意识的看向抬眸与金佛对视。
       轰！
       所有人的念头都爆炸了，记忆错乱、思维错乱、情绪错乱……眼耳口鼻溢出了鲜血。
       蒲团上的成员们横七竖八的跌倒，痛苦的抱头惨叫。
       “阿弥陀佛……”
       关键时刻，无痕大师稳住了情绪，一声佛号回荡于殿内。金佛的眼睛缓缓阊起，恢复半眯状态。
       这声佛号蕴含着抚平混乱和创伤的能力，众人头疼欲裂的状态立刻得到舒缓。
       痛苦的惨叫变成了喘息。
       无痕大师轻轻挥手，众成员便如同被橡皮擦抹去画，一寸寸消散，只留下张元清一人。
       酒店二楼的大套房里，众人的身影同时浮现，回归到原本的座位，所有人都瘫坐在长椅上，剧烈喘息，脸色苍白，如同刚刚从虎口里逃命的旅人。
       “怎么回事”总教头林冲趔趄起身，一副世界末日的表情，嚷嚷道：“佛像睁眼了？佛像睁眼了！大师是不是失控了！？”
       其他人的表情同样惶恐不安，并将目光投向阴沉的“锅姨”，不，芳姨，她是六级掌梦使，与无痕大师同一职业，如果大师失控，她是能察觉出来盟的。
       芳姨沉着脸，冷冷道：“慌什么慌？大师如果失控的话，我们还出的来？”
       闻言，众人脸色稍稍好转小圆低声道：“但大师佛像确实睁眼了，十几年来头一遭。”
       “这说明大师刚才险些失控。”杨伯的语气前所未有的凝重。
       大师为什么失控？
       “是元始天尊。”老实巴交的中年男人露出一抹诡异的笑容：“那小子和大师说了什么，不是忏悔，我说的是最后那句话。”
       满屋子的人面面相觑，都从伙伴们眼里看到了疑惑和不解。
       “没，没听到。”寇北月挠着头，“我就听到他说给大师一个忏悔的机会，嘶，给大师忏悔的机会，元始天尊是疯了吗。”
       众人无视了叛逆期孩子的废话。
       芳姨沉声道：“元始天尊最后那句话，用幻术包裹住了，施展幻术的人等级比我还高，你们听不到很正常。但不能否认的是，那句话确实让大师差点失控。”
       “所以，他到底说了什么？”冲哥瞪大眼睛。
       没有人能回答他，因为这正是大家所好奇的，“无痕大师不会有危险吧，是不是官方要对付咱们了？”赵欣瞳年纪不大却极其擅长用恶意揣度别人。
       “不会！”杨伯摇了摇头，“官方不会让元始天尊来送命。”
       众人不再说话，各自沉默，努力回忆着大师失控前景象，想记起元始天尊的口型，可他的位置太靠前了，大家只能看到他的后背，看不到他的脸。
       过了许久，妖艳的银行柜员啧啧道：“今儿可真有趣，元始天尊居然是个比我们更乖戾的危险分子，而且他是有备而来，憋着大招要亮给大师。”
       “小圆，你跟他认识最久，最熟悉他，他这个情况你知道吗。”
       大家纷纷看向小圆。
       从离开佛殿，小圆的眉头就没舒展过，想了想，说道：“他的精神状态确实有问题，特别偏激，但不应该如此夸张，也可能……”
       停顿一下，她叹息道：“我没
       有跟你们详细说盟过副本里的事，他在副本里被boss附身，付出了极大的代价才逆转局势……”
       小圆将副本里发生的事娓娓道
       来，众人默不作声的听着，这些事寇北月已知道了，无心再听，他四下一看，看见小胖子缩着身子蹲在角落里，抱着膝盖，一副被世界嫌弃……不，一副不想引起世界关注的姿态。
       “你怎么了？”寇北月凑上去问。
       小胖子抬起头，目光呆滞，生无可恋，“老大，我想回南派……”。
       “为什么？”
       ”你就当我死了吧，社会性死亡也是死，当你在某处社会性死亡的时候，最好的办法是去别的地方发展。”小胖子悲伤的说。
       “哦，那你去吧。”
       “啥？老大你不挽留我吗。”
       “不用挽留，回头我把你以前的事传到黑市上，等你在南派也死亡了，你就会回来了。”
       “老大你一直在扮演火师对不对，你其实是个狡诈的蛊惑之妖。”
       “你傻了吧，我本来就是蛊惑之妖。”
       ……
       古香古色的幽静佛殿。
       张元清大口喘息，豆大的汗珠沿着脸颊滑落，就这么喘了很久，他紊乱的心跳才渐渐平息，灵魂的撕裂感也减缓了许多。
       终于有余力说话了，张元清深吸一口气：“大师，你可还记得逍遥组织。”
       “阿弥陀佛，往事如烟，何必再提。”无痕大师声音低沉中，夹杂着痛苦，”施主是如何知晓贫僧的过去？
       “动物园器灵告诉我的。”张元清说。
       这次，无痕大师沉默了几秒，才回复道：