# 第二百四十四章 往事
        “它为何告诉你？”
       张元清看了一眼静谧燃烧的烛火，嗅着袅袅香火味，事到临头，却有些犹豫了。
       来之前，他看过面相，观过星相，又用夏侯傲天的卜卦道具给自己来了一卦，最后向傅青阳和傅青萱姐弟俩汇报了今日行程。
       在心里权衡了几秒后，大师可知我本名？
       无痕大师寂然而坐，没有回答。
       张元清凝视着他的深一脚，接着说道：”我姓张，张天师的张。”
       此话一出，佛像半眯的眼睛似是动了一下，隐隐有重新静开的征兆。
       整个佛殿都猛烈晃了晃，但又迅速恢复平静，这座佛殿是无痕大师的心境所化，佛殿的动静，代表着大师的情绪。
       说出这句话后，张元清反而豁出去了，无所谓了，”我爸就是张天师，他在我刚读小学的时候就去世了，我对他几乎没有印象，直到成为夜游神，加入官方。我在某次偶然的机会下进入动物园，器灵根据血脉，将我误认为了张天师，我查阅了官方资料库，知道了逍遥组织的存在，近期松海出了一系列事，元帅斩了暗夜玫瑰的大护法，发现他是太一门前任长老山河永存，官方已经知道灵拓就是暗夜玫瑰首领。”
       “于是我找到动物园，向器灵坦白了身份，它并不知道当年发生了什么事，但与我说了您的身份，您就是那位最神秘的暗影之子。”
       一口气把这些说完，张元清挺直腰背，身子前倾，“大师，我这次来，是想问你当年的往事。1999年，你们四个到底做了什么”
       殿内一片死寂。
       很久很久，无痕大师双手合十，低声念诵佛号“阿弥陀佛！原来是故人之子。”
       张元清双手一合，躬身道：“请大师解惑。”
       “张施主，过事已成云烟，何必执迷不悟。”无痕大师叹息道：“知道太多，与你有何好处。”
       张元清苦笑道：“大师，有人告诉我，父亲当年给我
       留了一件东西，我猜那是光明罗盘的核心碎片。我已身在局中，若不能知己知彼。将来恐怕怎么死都不知道。大师，看在我爸的情分上，看在我们的情分上，请您告诉我。
       ”他和无痕大师也是有情分的。
       无痕大师沉默良久，缓缓道：“方才镜中显示的你，是最真实的你，你身上并没有光明罗盘的核心碎片。”
       “大师，在我念高中的时候，罗盘碎片不知出了什么问题，突然撕裂了我的灵魂……”
       他还没说完，便被无痕大师打断，大师的语气充满凝重和困感：“你说什么？”
       “我说，罗盘碎片撕裂了我的灵魂。”
       “罗盘碎片没有这个能力。”
       张元清愣了。
       “你你你……”他表情随即激动起来，声音也变成了质问。
       “罗盘碎片不会撕裂我灵魂？怎么可能，你刚才看到了啊，我的灵魂确实被缝补过，这个信息是我最亲近的人告诉我的，她不会骗我，我们是可以彼此交托性命的关系。”
       由于情绪太过激动，他从盘坐变成了跪立，身子前倾，目光直勾勾的盯着大师的背影。
       无痕大师语气不变：“它不会撕裂任何人的灵魂，元始，光明罗盘的核心碎片不在你身上，你的灵理问题，源自其他。”
       张元清屁股往下一踏，颓然而坐：“那，是什么原因？”
       “贫僧不知。”
       沉默几秒，无痕大，师缓声讲诉道：“当年，我们四个借助光明罗盘碎片，打开了一条神秘通道，它通往灵境的最深处。在那里，我们见到了灵境的真相，那是一个让人绝望的真相。”
       “我们没敢停留太久，借助罗盘碎片回归了现实，那次探索让我们产生了分歧，灵拓认为应该将此事公之于众，可张天师觉得，这只会造成恐慌，导致社会结构坍塌。”
       “还没等我们吵出一个结果，更棘手的事发生了，我们被诅咒了。一种可怕的诅咒，号称净化一切的日之神力都无法消除，找不到源头，灵体和肉身都查不出问题，可我们的身体每况愈下，一步步逼近衰亡。”
       木然中的张元清，思绪渐渐拉了回来，大胆猜测道：“是灵境的诅咒？”
       “不是灵境，但也可以说是灵境。”无痕大师道：“最开始我们对诅咒一无所知，楚尚和灵拓回到家族。查遍资料也没找到化解的办法。真正让我们知晓诅咒真面目的，是灵拓做的一个实验。”
       “什么实验？”张元清追问，
       “灵柘把灵境深处的秘密，告诉了一个普通人，结果是那人当场诅咒缠身，死于非命。”
       无痕大师叹息道：“诅咒是我们从灵境深处带出来的，当我们得知灵境真相的那一刻，我们就遭受了诅咒。所有知道真相的人都会被诅咒。”
       张元是清想了想，试探道：“有试过告诉半神吗。”
       “灵拓试了，他告诉了太一门主。”
       “所以，半神无效”张元清叹息一声：”所以，我还没资格知道灵境深处的秘密，对吗。”
       无痕大师默然不语。
       好歹还是有收获的，张元清想了许久，道：“您枯坐于此十几年！就是为了对抗诅咒？”
       无痕大师微微额首。
       “诅咒与邪恶职业的特性皆有，随着诅咒日益加深，我渐渐无法控制本性，每日都被嗜血的欲望折磨，无比痛苦。”
       闻言，张元清双手合十，虔诚的念了声“何弥陀佛”。
       非是对佛，而是对这位大师。
       对抗本能十几年，承受痛苦十几年，这份毅力和定力，他自叹不如。
       张元清继续问道：“您
       知道灵拓怎么死的吗楚尚为什么没用母神子宫复活灵拓？”
       无痕大师寂然片刻，低沉的声音回荡于殿内：“因为灵拓，是我们三个杀的。”
       ……
       PS：错字先更后改。