# 第二百四十六章 邀请红鸡哥
        张元清叹了口气，诚恳反省：
       电话那头的灵钧抽了口凉气，
       大概三分钟后，灵钧的声音透过扬声器传来：
       灵钧喷了他一句，继续道：
       ——目前明面上开后宫广收妻妾的，都是第一代灵境行者半神级人物。
       张元清说。
       灵钧嗤笑一声：
       灵钧沉吟，
       他停顿一下，侃侃而谈道：
       张元清理所应当的回答：
       灵钧说。
       张元清一愣。
       灵钧说道：「你的未来不可限量，主宰只是起步，或许有朝一日能冲击半神也说不定。一个半神和配偶讲平等，本身就不理智，也不符合客观事实。
       「我那个种马老爹会和一栋楼的妃子们讲平等吗，灵境世家的老祖宗会和配偶们讲平等吗，退一步说，社会上那些有权有势的大佬们，会和家里的黄脸婆讲平等吗。
       「关键是，从没有人批评过他们这种不平等的行为，为什么这就是现实啊，说出来不好听，但现实就是现实。嗯，如果配偶也是半神，那就另当别论。
       你为什么要强调？张元清默默吐槽。
       灵钧道：
       张元清听得一愣一愣：
       灵钧淡淡道：
       我本来还想讨论一下咱们两家的血海深仇……张元清摇摇头：
       灵
       钧挂断了电话。
       张元清默默返回卧室，浴室里传来哗啦啦的水声，那是关雅在洗澡。
       上午就要进帮派副本了，他打开帮派界面，输入的ID，发送邀请。
       比起灵境的副本，帮派副本只有阶段限制，没有等级限制。
       超凡不能和圣者组队，但圣者可以和圣者组队，也就是说，3级可以带1级，6级可以带4级，这是帮派独有的特点。
       但相应的，副本难度也会提高。
       另外，帮派副本的人数限制也和正常灵境副本不同。
       二级帮派副本需要成员达到12人才能进入，12人就是组队人数的上限。
       而普通的灵境副本，阵营人数限制是不多于六人。
       张元清想到这里，忽然表情一僵：
       张元清搓了搓脸，轻轻叹息。
       昨晚和止杀宫主聊完后，他的心就乱了。
       不是因为被宫主撩了芳心，而是被灵拓给吓到了，今早醒来仍有些魂不守舍。
       虽然心里抱着一丝丝的侥幸心理，但理智告诉他，灵拓的棋盘里，绝对有一枚叫做的棋子。
       就是不知道这枚棋子什么时候开宰。
       花都，黑龙社。
       挂着鎏金匾额的大堂里，海鲜粥的清香随着热腾腾的气雾弥漫。
       一老一少围坐在古香古色的圆桌边喝粥。
       年轻人穿着人字拖、T恤和大裤衩，五官普通，身高普通，捧着瓷碗，发出滋溜滋溜的声音。
       老人身穿黑色练功服，花白头发稀疏，穿着打扮如同功夫电影里的江湖名宿。
       两人都是火师，都身高普通，五官普通，所以花都分部里一直流传着红鸡哥是酱爆长老私生子的八卦。
       论年纪，酱爆长老可以当红鸡哥的爷爷，他也确实把红鸡哥当孙子看待，不，比亲孙子还重视。
       红鸡哥的父亲以前是酱爆长老的心腹小弟，替他挡刀铺盖了。
       酱爆长老就把红鸡哥带在身边培养，等红鸡哥长大成人，脾气越来越像酱爆长老，然后就成火师了。
       酱爆长老这个一手培养起来的年轻人很满意，唯一不满的就是这个火师不太聪明，读完初中就辍学了。
       虽然读了初中真实文化水平最多初一。
       酱爆长老自己也不爱读书，觉得读书没卵用，但到了后辈身上，还是希望他们能成为文化人的。
       酱爆长老语气威严。
       红鸡哥咧嘴：
       酱爆长老一个巴掌削过去，
       红鸡哥挨打就认错，
       酱爆长老确实很疼爱这个没血缘的孙子。
       红鸡哥一拍大腿：
       酱爆长老一巴掌把他削到桌底下。
       PS：错字先更后改。