# 第二百四十七章 墨宗机关城
        各种念头相继浮现，大脑快速处理着信息。
       衡量来衡量去，张元清得出结论，各方角力情况下，他暂时是安全的。
       他就像是次元中的蚂蚁，骄傲的横冲直撞，但其实在他头顶，一群高纬度的人类正冷漠地观察着这只弱小蚂蚁。
       人当类的指头迟可能早会摁下来，在他们觉得时机恰当的时候。
       所以，暂时安全，可一旦时机到来，就是半神级别的恐怖杀机了。
       「狗屎好，突然怀念天天晚上陪小姨打游戏，夜深人静当个手艺人的生活了，虽然每天上学枯燥无味，但好歹到轻松的。」张元清幽幽叹息一声
       他连和关雅好好谈一场恋爱的时间都没有，逛街、旅游、看电影这些情侣间本该有活动，都是能砍就砍，能减就减，只能到了晚上才好好补偿她，说一些情话，都快变成跑友了。
       哎，这算什么事啊。
       吐槽归吐槽，还是得回归现实，他关掉莲蓬头，围着浴巾走出浴室，点开帮派成员列表「咦，红鸡哥那***怎么还没接受邀请。」
       对坐在桌边擦拭荞剑的关雅说道。「你的朋友你自己没数吗？」关雅没好气道。
       她换上了精致简练的站战斗服，女式军靴迷彩军裤，深绿色的背心，有那么一点点防御功能的纳米短款外套。
       高挑性感又英姿飒爽，配上精致刀混血容貌和波浪，美极了。
       「咦，你怎么还化妆啊，你是去下副本，不是争奇斗艳。」张元清说。
       关雅顿时露出危险冷笑：「当然是去见见你的后宫了。」
       「不要阴阳怪气，我都没成半神呢。哪来的后宫。」初张元清一不小心说出心里话。
       在关雅柳眉倒竖，发脾气之前，他把大好几岁的女友抱到桌上，一顿狂啃，好姐姐好老婆的叫着，关雅心里开心，哼哼几声就原谅他了。
       她向来比较宠这个年纪小男朋友。
       主角小队奋斗群，赵城黄：「什么时候进副本？那个红鸡哥好像还没进副本。」
       【夏侯傲天：刚才问过了，他说再喝生滚粥，天塌道下来也得喝完。】
       【孙淼淼：花都人就是喜欢在这种没意义的事情上浪费时间。】
       【天下归火：那是你没看过酱爆长老的资料，看过就知道他们对下午茶的执念有多大。我最近查了查红鸡哥的背景，他自幼丧父，是跟着花都分部的酱爆长老长大的，我就顺带了解了一下酱爆长老。】
       【元始天尊：细说下看。】
       【天下归火：酱暴长老前些年参与围剿一名灵能会贝主宰，眼见就要围剿成功，他突然退出了战团，告诉官方的几位长老，下午茶时间到了。】
       【天下归火：然后就吃下午茶去了。】
       【孙淼淼：哈哈哈，天下归火你居然还会讲段子，差点成功把我逗笑了。】
       【天下归火：这是真事。】
       群里顿时一片省略号。火师，办事这么不靠谱吗。
       张元清就对红鸡哥这块活宝有了深刻理解，崖山之海时，命都快没了，还惦记着他的小鸡汤。
       跟着，这样的老头长大，他没在打boss的时候停下来说要做一碗海鲜鱼汤，已经是出淤泥而不染了。
       这时，灵境传来提示音，红鸡哥加入帮派了。
       【孙淼淼：红鸡哥来了，元始，快激活帮派副本。】
       张元清回了一个「嗯」，退出群聊，打开帮派界面，选择生成副本。
       「叮」灵境生成中，请等待......
       【帮派灵境生成完毕。】
       【编号：039，墨泉机关城。】
       难度等级：S
       【类型：多人】
       主线任务：查明墨宗灭亡原因。
       【备注：非灵境物品好不可带入。】
       【304号灵境介绍：墨宗机关城是西南赫赫有名的仙门，唐代开宗立派的祖师，活跃于唐代，一身机关术传承于仙秦墨家。江湖传闻墨宗得到了一件上古流传下来的宝物，得此宝者得天下。】