# 第二百四十八章 这个通灵师一定是你女朋友吧
        ，灵境行者
       关雅叹了口气，
       张元清在她翘臀侧拍了一巴掌，
       关雅啐了他一通，
       这人有一件斥候的极品道具，送给了傅青阳，傅青阳有好东西也总想着他。
       到底谁才是表姐，谁才是女朋友？
       张元清就嘿嘿一声：
       关雅恼羞成怒，抬手劈他一记手刀。
       张元清了一声，打开聊天软件，新建了一个临时群，把帮派里的圣者们全部拉入群里，包括岛国的浅野凉，为了方便和组织联系，她专门下载了中文版的聊天软件。
       【元始天尊：各位，帮派副本信息看到了吧，很不幸，第一个圣者阶段的副本是s级。考虑到我的等级，副本的危险程度可想而知，谁要退出的，现在可以说了。】
       s级副本是连他自己都没有生命保障的副本。
       帮派里的圣者们，除了夏侯傲天，其他人都是四级，进副本的风险太高了。
       灵境副本没得选，但帮派副本可以退缩，群里的都是朋友、女友、暧昧对象和可能是暧昧对象，所以张元清有必要提醒一下。
       【赵城隍：我向太爷报备过了，如果我死在副本里，太爷不会找你麻烦，这是我自己的选择。】
       【夏侯傲天：我不用向家族报备，我的经验值89%了，如果能通关这次s级副本，就可以顺利晋升六级。】
       【红鸡哥：@夏侯傲天，你当然不需要报备，你的家族都懒得管你，我的经验值是77%，如果能通关s级帮派副本，这个月再过一次单人灵境，我就五级了。】
       【夏侯傲天：@红鸡哥，你不会说话就闭嘴，看看天下归火，同样是火师，怎么差距如此之大？】
       【红鸡哥：废话，他是火师之耻，能一样吗。】
       【天下归火：如果要抛弃脑子的话，我宁愿自己是耻辱。】
       【红鸡哥：你什么意思？你是不是暗指我没脑子？想打架么？】
       【孙淼淼：他是明说。】
       【元始天尊：都特么给老子闭嘴！】
       真是的，红鸡哥一进来，场面就失控了......
       张元清凭借自己的威望，稳住了局面。
       【元始天尊：没人退出吗，浅野凉，你是不是不会中文？】
       【浅野凉：我会的，元始君，我也想升级，而且我相信元始君能带我们顺利通关，拜托了（鞠躬)。】
       【红鸡哥：你说这岛国人真有意思，动不动就鞠躬。】
       【孙淼淼：躬匠精神还是值得肯定的。】
       【夏侯傲天：字是不是打错了？】
       【孙淼淼：没打错啊。】
       【夏侯傲天：哦，你在讽刺岛国人，信不信她喷你一脸的核废水。】
       浅野凉默默的窥屏，感受到了来自异国友人的深深恶意，但又不敢在群里和他们吵架，只能在心里偷偷骂了一声：八嘎~
       经过一番交流，群里没有人退出，夏侯傲天和小圆一样，只差一个高
       难度副本就可以升级，红鸡哥则有望通过s级副本，将经验值推向当前等级的巅峰，其他人则是跨入该等级的后期。
       一个s级副本，最少能省他们两个月的时间，至于张元清自己，他现在是7%的经验值，属于六级初期，如果能把经值提升到90%以上，他的硬实力会翻一倍。
       封存在小红帽里的两具六级阴尸就可以炼起来了，一个人，五具六级阴尸，还不算灵仆。六级里还有谁是他的对手？
       【元始天尊：既然没人退出，那有些注意事项，我在群里说明一下，为了大家的生命安全，请把主宰阶段的道具、材料取出来。不要放在物品栏，不要想着卡bug，灵境不会给我们机会的，一旦携带主宰阶段的物品，会为团队带来灭顶之灾。】
       他这句话主要是对地宫队伍说的。
       【红鸡哥：哪来的主宰阶段物品，那玩意儿想买都买不到好吗。】
       【元始天尊：没有最好，准备一下，十点钟进入帮派副本。】
       现在是九点半，他需要给天下归火等人一点时间存放道具。
       值得一提，张元清已经把主宰级的材料、五行之乱体验卡交给了傅青阳，让他帮忙保管。
       目前身上唯一的主宰级道具是，不过这件道具限制极大，兽化的增幅不能跨阶段，将来张元清晋升主宰，使用这条玉带，依然能得到增幅，但现在他是圣者境，兽化后最多达到六级巅峰。
       关雅问道。
       副本生成之前，两人就在深夜里讨论过，万一匹配到s级副本该怎么办，为了确保团队的生存率，首先是，其次是多准备一些圣者阶段的极品道具，其中就有阴阳转盘和圣婴。
       张元清当初归还阴阳转盘时，与淮海分部有过约定，可以借用阴阳转盘三次，淮海分部答应了，但增设了一个条件：需要傅青阳允许。
       傅青阳当然允许了，向总部提交了使用申请，但总部把申请给卡了，也没说拒绝，但每次钱公子致电总部，得到的回复统一是：在走流程，请耐心等待！
       就是恶心你，就是卡着你，走流程可以是几天，也可以是几个月，甚至几年。
       张元清冷笑道：