# 第五十五章（感谢“_white_”的白银盟）
        为什么？
       这是所有人共同的心声，为什么控制器无效，为什么愧为人父要救这个小丫头？
       张元清也看不懂，但他此刻的注意力全集中在汽车人胸口音响里发出的声音。
       魔君？它刚才说了魔君？！
       为什么一个机器人的语音系统里会说出魔君，霍然间，他想起了兵哥留下的信息。
       难道兵哥让他找的东西，就是眼前这具汽车人？他心里一阵愕然。
       “哐哐......”
       红舞鞋飞起两脚，踹的汽车人朝侧面滑了半米。
       张元清霍然清醒，叫道：“快，躲回车子里。”
       不用他提醒，西施火魔和齐天大圣，早已经拉开车门，准备钻入车厢避难。
       张元清看了一眼目光呆滞的谢灵熙，托起她，再把愧为人父的上半截身体夹在腋下，匆匆进了另一辆车。
       “砰！”
       车门合上，也把危险挡在了外面。
       张元清暗暗松口气，这才看向两名同伴，愧为人父生命力强悍，并没有立刻死亡，但这只是时间问题。
       谢灵熙从呆滞的状态中清醒，眼神复杂的望着中年男人，轻声道：
       “为什么？”
       为什么要豁出命救我？
       面对少女的询问，愧为人父面色惨白灰败，语气却出奇的平静，反问道：
       “救人需要理由吗。”
       谢灵熙愣住了。
       大叔，这话真不像是你会说出来的啊.......张元清心情复杂的想。
       有那么一刻，这简单而朴素的回答，触动了他的心。
       愧为人父淡淡道：“你不用感激我，也不用觉得愧疚，我救你，与你并没有太大关系。像我这样的人，死亡未尝不是一种解脱，如果你们知道我以前做过的事，就不会对我有任何怜悯，当然，我也不需要怜悯。”
       他语气虚弱，声音断断续续，“王泰......”
       “您说.....”
       “我想拜托你一件事，如果伱能活着离开游乐园的话，替我找一个人，向他传一句话，作为回报，我告诉你一件事，事关任务。”
       为什么是我？张元清疑惑的抬眸，看了一眼身边的谢灵熙。
       愧为人父脸色愈发惨败，声音虚弱道：“她是官方的人.......”
       谢灵熙知道攻略，所以他怀疑小丫头是官方的人？他的事不能被官方知道？张元清念头一闪而过，颔首道：
       “好，我答应你，前提是我能活着离开游乐园。”
       “我让你找的那個人，叫‘无痕’大师，替我向他传句话.......”愧为人父顿了顿，目光中闪烁着茫然、憎恶和悲哀，“很抱歉，我至今仍不知，错的是我，还是这个世界。”
       张元清愣了一下，道：“我记住了。”
       愧为人父满意点头：“我会告诉你一个地址，以及作为补偿的那个信息，附耳过来.......”
       张元清俯下身子，把耳朵凑过去，十几秒后，他抬起头，低声道：
       “好，作为交换，我会替你办好这件事。”
       愧为人父露出心安之色，不再强撑，眼里的余火转瞬熄灭。
       谢灵熙眼圈一红，泪珠啪嗒啪嗒滚落。
       张元清一时间分不清她是真哭还是假哭，沉吟一下，道：
       “他是一名蛊惑之妖，刚才亲口跟我说的，我不清楚他为什么救你，但或许真的和你本身没关系，你不用感到内疚。”
       邪恶职业或多或少，都有自己的故事。
       谢灵熙抽了抽鼻子，乖巧的点一下头：“我知道，他身上有股强烈的煞气，我很早就知道他是邪恶职业......我们接下来怎么办？”
       她知道愧为人父是邪恶职业......张元清眸子暗沉，把谢灵熙的言行举止，从头到尾的回忆一遍，而后望向外头，透过车窗，红舞鞋正和汽车人激烈肉搏。
       按照他们的观察，汽车人每次出现，便会持续追杀灵境行者五分钟。
       但时间早就到了，这具钢铁怪物还是没有离开。
       张元清目光掠过战斗中的红舞鞋和汽车人看向斜后方的车子，看见西施在拍打窗户，朝这边投来急切的目光，似在呼唤着什么。
       而她身后，是激烈争吵的火魔和齐天大圣。
       急转而下的局面，让两人发生了内讧，西施应该是想求助他，但距离太远无法沟通。
       再这样下去，我们只能困死在车里，我猜他们不只是害怕汽车人，还在害怕红舞鞋，因为一个小时快到了.......张元清凝视着身边秀丽可人的小姑娘，道：
       “外头的情况你看到了，有什么想法？”
       不管这丫头是装柔弱还是真柔弱，但能匹配进游乐园，肯定不傻，一个合格的队长，要懂得问计于贤。
       谢灵熙还是一副柔柔弱弱的模样，抽泣道：
       “要解决危机，肯定要先知道问题出在哪里。我们得弄懂汽车人不讲武德的原因。”
       是啊，这汽车人不讲武德，来骗，来偷袭......张元清点头：“继续说。”
       “刚才我按下控制器，它确实不动了，说明控制器是有用的，汽车人不可能有欺诈我们的智商。也就是说，其实我们已经关闭过汽车人一次。”谢灵熙说：
       “我刚才注意到，恢复电能后，它说的话不一样了。有没有可能，汽车人的控制系统变了？需要我们再关闭一次。”
       再关闭一次......张元清默默咀嚼这句话，没再询问，因为谢灵熙不可能知道，不过对方的分析，给予了他足够的灵感。
       汽车人应该和兵哥留给我的信息有关，我想要弄清楚兵哥的失踪，以及魔君相关的事，就得把汽车人掌控在手里。
       进入金水游乐园后，他没有忘记兵哥留下的线索，但也没有刻意去寻找，因为S级的难度，能通关就已经是福大命大，胡乱探索是嫌自己死的不够快。兵哥的线索，只能看缘分。
       现在这种情况，其实是好事，因为任务和线索一并解决了，当然，前提是他能破解危机。
       兵哥留给我的信息里，除了灵境编号，就只有一句话“一世人两兄弟”，再关闭一次......我好像知道这句话的用法了......张元清决定试试，推开了车门。
       “你......”谢灵熙吃了一惊，发出短促的呼唤。
       不远处的车子里，西施一愣，齐天大圣和火魔也不吵了。
       王泰怎么出来了？他是要回收舞鞋？
       张元清关上车门，朝汽车人靠拢，在五六米外停下来，气沉丹田，大声道：
       “一世人两兄弟！”
       声音在地下停车场回荡，接着，让人不敢置信的一幕发生，前一刻还暴躁凶狂的汽车人，此刻忽然断电般的停了下来。
       然后，它胸口的音响发出声音：“口令正确！”
       覆盖在胸口的钢铁铠甲‘咔咔’作响，朝两侧分离，露出内部的电线，以及一块黑色的、四方形的盒子。
       张元清见状，抬步走过去，想了想，为防止汽车人再搞偷袭，他召唤红舞鞋覆盖双脚，确保自己闪避点满，这才继续靠近。
       来到汽车人身前，张元清取下了那只四方形的盒子。
       它的外壳由黑色的金属复合材料制作而成，盒子正面有扬声器和两个按钮，仅从外观判断，这似乎是一个袖珍版的音箱。
       半个巴掌那么大。