# 第二百五十章 节用、明鬼
        ，灵境行者
       甬道宽约三米，高五米，通往山腹深处，看不到尽头，壁龛上摆着油碗，如豆般的火苗静谧燃烧。
       夏侯傲天立在门前，嗅了嗅鼻子，道：
       他回头看着队友们：
       小圆忽然说道
       大家纷纷看向关雅，在场只有她一个斥候。
       关雅冷冷道：
       小圆微微颔首：
       实在关雅：
       两人说话间，夏侯傲天默默把活塞式耳机发给了孙淼淼等人。
       【夏侯傲天：这两女人会不会坏事啊，我经常在影视剧、里看到这种争风吃醋，然后关键时刻作妖，使绊子的智障角色，要知道这是s级副本，容不得智障配角乱来，况且还是两个。】
       【赵城隍：她们能成为圣者，就不可能是无脑之辈，你别瞎操心。不过元始天尊既然带了女朋友，就不该带关系不清不楚的女人，实在不智。】
       【孙淼淼：元始天尊这家伙，聪明的时候很聪明，智障的时候也很智：障，尤其处理感情问题。】
       【天下归火：估计是没什么恋爱经验，呵，一个大学生再聪明，也只不过吃了十年的饭而已，不可能做得面面俱到，比起老油条差远了。】
       【夏侯傲天：虽然年纪不大，花花心肠倒是挺多，元始天尊一看就是渣男，就有些女孩却偏偏飞蛾扑火，真是脑子有病。】
       【孙淼淼：你这话过分了，我根本不喜欢元始夫尊，你不要阴阳怪气。】
       【赵城隍：淼淼等下，他不是在说你。】
       张元清拖着测疲惫天的身子走来，盯唯着他们见耳廓，
       众人把耳机取下来，默契的收入口袋。
       此时呢关雅手持一口汉八方青铜剑，迈着大苌腿，率先步入甬道。
       张元清唯恐她有闪失，连忙跟得了进去。
       小圆今天火药味怎么那么冲，吃了火药似的？他跟关雅低声道
       关雅淡淡道：她冷着脸其，在堆积如山的尸骸间隙间前行，时而踢一下这具，她生儿而端开那具，随后又仔细审视墙壁几分钟后，关雅望向跟随进来众队员说道：
       众人齐齐皱眉，难免心情沉重。
       夏侯傲天说道：
       众人闻言，心里稍安。
       孙淼淼声道：
       浅予凉握紧拳头，小声地
       嘀咕了一句日语，象是在给自己打气。
       银瑶郡主举起小喇叭
       张元清带队前行，大家与他保持十米距离。
       在幽暗甬道中穿行十几分钟，突然，声张元清停下脚步，前方立着两名披着蓑衣，戴着斗笠的剑客。
       他们同雕塑般站立面朝众人，垂着头，斗笠的帽檐挡住了脸部。
       张元清道。
       银瑶郡主当即上前走到关雅身边时，探手夺过她手里的汉八方古剑，道：
       她缓步迎上两名剑客，腰包里发出电流声，旋即，清越中歌声回鹤荡：
       银瑶反手一巴掌，猫王音箱立刻老实了。
       这时，两名斗笠剑客猛地抬起头，斗笠下是两张覆着黑铁面具以及一双闪烁红光眼睛。
       银瑶郡主说道，她抬手按了按眉心。一声拔出佩剑，咻咻几连声剑气划过空气响起凄厉啸声。
       银瑶郡主不疾不途的抬起青铜剑，挽出一片剑花，叮叮当当，火星四溅。
       她挥剑横扫，打开一名剑客的攻击，矮身夜游，无声无息掠至另一个剑客身前，双掌按在那名剑客胸口，猛地发力，啸声湖彭！两名敛客倒飞出去。
       张元清看向身队友们都是4级巅峰水准，
       结算时，是根据每个人的贡献结算奖励的。哪怕是s级，可如果一路上不付出的话是不会有很高经验值的。
       话音落下，一道火球同时激射而出，轰地炸，红鸡哥和天下归火率先出去。
       旋即是砰砰的枪响，孙淼森和赵城隍远程射击支援，通道狭小，无法容纳多人混战。
       关雅见状，不慌不忙的掏枪点射。五人联手，很快解决一名剑客。
       夏侯傲天急忙上前，除去烦死蓑衣斗笠，露出破损严重的躯壳，剑客的身体是铸铁与木材组装而成。
       夏侯傲天撬开傀儡胸前微微凹陷的铁板，啧啧道：
       除了古老的工艺制作，傀儡身上的材料价值也很高。
       张元清便取出小红帽收走傀儡剑客提醒道维持上千年，很可能是灵境赋予了神奇，而不是傀儡的工艺有多牛逼，另外，这玩意对你有用吗，你只是方士，不是炼器师。
       夏侯傲天扬起俊美的脸庞，不屑道：
       孙淼淼兴趣十足追问道
       夏侯傲天感慨道：
       天
       下的归火想了想，道：