# 第二百五十二章 废墟
        虽然得到了通关石窟的方法，但帮派小队一点都高兴不起来。
       谁没干过点坏事？
       这是能随便说的吗，大事掉脑袋，小事掉脸面，以后还怎么在道上混。
       小圆脸色陡然沉了下去，她是最不愿意回首往事的人。
       虽然通关的规则很离谱，但至少没生命危险，而且大家一起玩的话，就很有乐子。嗯，心思深沉的天下归火，闷葫芦赵城隍，看似软萌可爱实则有机的孙淼淼，代表着酱曝长老的红鸡哥，明明是学士但神经大条的神夏侯傲天……张园清扫了一眼身边个队友们，心里忽然冒出了一个主意。
       天下归火疾声道：「夏侯傲天，你先回来，我有个建议。」
       夏侯傲天停在原地，他已经扛过一次，不继续前进就不会遭受攻击。
       「怎么说？」夏侯主角问道。
       「如果忏悔就能通关石窟的话，我们完全没必要一起上，你来带着小红帽，我们躲到里面。」天下归火说道。
       「你说了什么没人能听到，而我们也能避开忏悔，避免隐私泄露。」
       他把「隐私」两字咬得很重，希望这位自诩主角的脱线的队友能意识到自己终究是凡人，和故事里充满正能量的主角还是有区别的。
       夏侯傲天听懂了天下归火的暗示，沉吟沉吟，觉得有理，毕竟偷爸爸私房钱还债这种事，说出来确实不好听。
       「好主意！」夏侯傲天转身返回，「元始天尊，把红帽子给我。」
       张元清不理他，而是看向小圆，说道：「你先进帽子里待一会儿。」
       每一个邪恶职业都有一段或沉痛或绝望，或阴暗的往事，是生命中最不愿回首的痛，小圆没有在大师的讲经中忏悔，说明她心里的那件事，并不想公之于众。
       小圆不由松了口气，目光柔和地看一眼张元清，旋即消失在众人视线里。
       接着，张元清无视了夏侯傲天伸来的手，把小红帽收入物品栏，道：
       「大家都是坦荡荡的君子，没做过什么见不得人的勾当，随我径直入内。」
       所有人都用一种「你是不是脑子有病」的眼神看他。
       但张元清似乎玩真的，大步跨入石窟。
       「你……」孙淼淼在身后发出短促的惊呼。这是人往干的事儿？
       看着跨入石窟的元始天尊，天下归火眉头一皱，率先意识到元始天尊的算盘，他想趁机试探队伍里有没有人沉迷权力美色逐渐堕落？或者有没有成为暗夜玫瑰的暗子？
       元始天尊这是要摸我们的底？赵城隍同样有类似的想法。
       但和天下归火的阴谋论不同，他认为元始天尊这么做，是为了增强队员间的羁绊，以及，互相拿捏对方的把柄。
       秦风学院地宫之行的缘故，他们成了一条绳上的蚂蚱，同时又加入亡者归来帮派，关系愈发紧密，早已超出朋友和同事的关系。
       更像是携手共进，利益共享的小团队。
       可仔细想想，他们彼此其实了解不深，除了从小就认识孙淼淼，赵城隍对天下归火、夏侯傲天，甚至元始天尊，都不是太了解。
       相识不算久，交集也不多。
       如果不是被利益捆绑，根本不会走到一起。
       交情这东西是需要时间的，所谓且久现人心，没有时间积淀，怎么知根知底？
       眼下却是一个机会。
       张元清一步一步向前，高声道：
       「我曾用望远镜偷窥舅舅进发廊，并以此要挟，索要钱财。」
       三步跨出，浑然无事。
       他当即有了判断，回头说道：
       「所谓愧事，指
       的应该是违法乱纪、违背良心和道德之事。恶作剧不在此列，除非是极其恶劣，并造成严重后果的事。」
       「大家注意点，不要说错了，不要说谎，会死人。」
       言罢，又往前走了三步，并高声喊：「我不该偷窃财物，嫁祸给欺负过我的同学，害他不得不转学。」
       这小子从小就这么阴险吗？又是威胁舅舅，又是嫁祸同学……关雅等人听得一愣一愣。
       天下归火叹了口气：「进去吧，他摆明了要我们开诚布公。」
       众人一阵犹豫，又气得咬牙切齿。
       红鸡哥率先奔向石窟，昂首挺胸道：
       「我第一次杀人是14岁，砍了黑龙社的二五仔，名字好像叫阿辉……哦对了，我初中的时候把一个富二代同学的腿打折了，因为他泡我看上的妞……曾经把借高利贷不还的老赖沉江，名字忘了……因放高利贷，收保护费，暴力伤人，贿赂官员……」他一边细数自己的罪孽，一边昂首阔步，很快超过张元清，顺利抵达出口。
       俨是然成了队伍里最秀的仔。
       第二个仔是银瑶郡主。
       她手持小喇叭，大步向前，喇叭里传来不疾不徐的声音：
       「八岁时把弟弟推进荷花池，嫁祸张氏，非常愧疚……十岁把与娘亲争宠的柳氏推入水井……十六岁不喜丫鬟，赐死。不喜家奴，赐死。不喜父王，赐死他侧妃，刺杀朝廷命官，替父亲扫除政敌……」
       这两人是魔鬼吗……队员们惊呆了。
       这一桩桩一件件的，简直心狠手辣，冷血无情。
       考虑到银瑶郡主是封建王朝的上位者，他们认为还是红鸡哥更心狠手辣。
       红鸡哥和银瑶郡主相继抵达出口，回首看去，众人还在石窟外徘徊，而毒烟已经飘过甬道，弥漫到石窟边缘。
       红鸡哥叫道：
       「不就是杀人越货那点事吗，有什么好吞吞吐吐的，毒烟都舔到浅野凉后背了。」
       浅野凉「啊」了一声，触电似的弹跳进石窟，豁出去似的道：
       「我成为灵境行者后，偷袭了经常嘲笑我的同族姐姐，失手把她打成重伤，我，我一直很后悔」
       说完，她小心翼翼地打量众人，发现队友们面色如常，仿佛她说的只是一件微不足道的小事。
       浅野凉浑身轻松地吐出一口气。
       赵城隍面无表情的跨入石窟，边走边说：「小时候因为嫉妒灵钧，于是怂恿门主的其他子嗣去欺负他。」
       前头的张元清猛地顿住脚步：「赵城隍你还干过这种事？你嫉妒心挺重的嘛，我要告诉灵钧。」
       赵城隍冷着脸：「随便。」
       刚说完，他就听身后的孙淼淼小声说：
       「几年前我和赵城隍在论坛上，因为意见不合起了争执，我换小号喷了他三天，把他喷到自闭，然后在现实里假装好人安慰他，他非常的感谢我。作为朋友，我有那么一点点的愧疚。」
       赵城隍如遭雷击，难以置信的看着她，有一种被渣女欺骗了感情的茫然和沉痛。
       「加入官方三年，非法敛财五百万。」天下归火前行了三步，「调任松海后，收受贿赂两百万。」
       又三步。
       众人默默看着他。天下归火绷着脸，解释道：
       「五行盟和官场没区别，要混得开，必须收人家的钱，也必须送别人钱，我只是适应环境。」
       「解释就是掩饰面。」夏侯傲天嘀咕道。
       天下归火嘴角一抽。
       毒烟扑向了关雅，她狠狠剐一眼负心汉，深吸路一口气，快速进入石窟，压低声音：
       「中学的时候，伙