# 第二百五十三章 非乐
        ，灵境行者
       张元清等人来到水潭口，潭水清澈，但深不见底，如同一轮蓝黑色的圆月嵌在洞窟中。
       红鸡哥轻轻踏了一脚朽烂的水车，左顾右盼：
       可千万不要有鱼，因为吃完中饭，下午茶就不远了，boss打到一半，这家伙想吃下年茶怎么办……张元清心里腹诽。
       关雅说道：
       张元清恍然点头，
       关雅不理他。
       银瑶郡主心里一动：
       关雅嫣然赞叹：
       强元没有说什么。
       红鸡哥取出一件鱼皮鞣制的大衣披上，。
       他这适是说给夏侯傲天和元始天尊的。
       当初在崖山之海，还是向阴姬借潜水道具。
       赵城隍取出青铜盒，盒盖打开，一具水属性的阴尸跃出，一头扎入水潭。
       赵城隍闭上了眼睛，全心全意操纵阴尸。
       张元清看向孙淼淼，
       孙淼淼给予肯定答复。
       张元清一脸震惊：
       孙淼淼顿时翻一个白眼，
       她的眼睛又大又圆，难得只是不媚不娇，有着孩子般的明亮和灵气，翻白眼的时候也显得可爱。
       张元清松了口气，
       孙淼淼气道：
       说话的不是一个人，小圆和关雅默契开口反问。
       孙淼淼被噎了一下，轻哼一声，把目光投向水潭。
       现实里她是不会吵架的乖乖女，要是在网络上，此刻已经重拳出击，用一块键盘让这两个女人知道什么是强者。
       银瑶郡主把小喇叭折叠好，收入兜里，扯了扯张元清的衣角，脸蛋一甩，示意他借一步说话。
       张元清便随着她走到一旁，银瑶郡主用夜游神独有的交流方式，小声道：
       停顿一下，道：
       网暴爷爷，诅咒妈妈，给父亲下避孕药，这些算什么把柄。
       张元清低声道：
       说话间他看了一眼队友们，对这些朋友有了更深刻，更清晰的认识。
       张元清对这场忏悔还算满意，除了混社团的红鸡哥做过不少坏事，其他人都还好。
       而就算是红鸡哥，近几年也渐渐不碰涉黑勾当了。
       红鸡哥是这么说的。
       其次是天下归火，他的问题较为严重，在魔眼天王眼中，火师之耻就该切腹谢罪。
       但天下归火和孙淼淼
       等人不同，他是平民出身，想要出人头地，必然是一身泥泞。
       作为一名位高权重的圣者，行贿受贿金额几百万，在松海连一套好点的房子都买不起，顶多用来改善生活，所以张元清觉得还好。
       银瑶郡主红瞳一亮：
       张元清低声说：
       银瑶郡主欣喜地点头，旋即狐疑道：
       你没机会，因为你是冷的～
       张元清不和她多说，返回水潭边。
       这时，赵城隍睁开眼睛，道：
       夏侯傲天摸了摸下巴，
       红鸡哥难得机智一回：
       夏侯傲天鄙夷道，
       红鸡哥不服气。
       夏侯傲天沉吟沉吟：
       张元清身为帮主，及时打断无意义的口水话，说道：
       赵城隍微微颔首，重新闭上眼睛。
       过了半分钟，他陡然睁开眼睛，语气凝重：
       张元清知道，对于夜游神来说，这意味着阴尸被毁了，忙问道：
       赵城隍表情顿时有些古怪：
       张元清也跟着凝重起来，未知的危险是最可怕的。
       因为你无法做出针对性的防备，当危险来临时，就会死得不明不白。
       关雅和小圆等人也明白这个道理，因此神色都有些严肃，只有红鸡哥依旧天不怕地不怕，斗志十足，
       还别说，有时候没脑子的人说的话，反而无法反驳……
       但赵城隍仍觉得应该稳一手，咬了咬牙，道：说完，青铜收纳盒里又跳出一具阴尸，纵身扎入水潭。
       绵密的白色气泡荡漾中，阴尸手脚略显笨拙地划水，向着潭底潜去。