# 第二百五十三章 非乐
        众人沉默等待中，闭着眼睛的赵城隍突然说道：
       关雅立刻道：「观察附近有没有隐藏利刃的机关，观察一下阴尸‘死亡，的位置有没有留下刀痕剑痕。
       剑痕刀痕和弹道一样，可以反向推理攻击袭来的方向，从未找出机关的位置。」
       赵城隍皱眉。
       天下归火说道。
       小圆和浅野凉默不作声，专注地看着。
       二人因为职业和国籍的原因，与小团队格格不入，所以一路上都很沉默。
       赵城隍保持着闭目，了一声。
       十几秒后，他猛地睁开眼睛，嘴角抽几下，「又断开连
       接了，这次依然没看到危险来自哪里，但我发现了一个细节。」
       张元清替大家问了出来。
       赵城隍嘴角又抽了一下：
       众人看向夏侯傲天，后者叉腰昂首：道
       赵城隍从物品袋取出一把短刃，在谭边的泥地写了一个字。
       众人全一脸懵逼。
       夏侯傲天一声：
       众人还是一脸懵逼。
       夏侯傲天耸耸肩：
       红鸡哥见尽是些无用信息，再也忍受不住，一头扎入潭中。
       张元清想了想，道：
       他披上阴阳法袍，扑入潭中，跟着红鸡哥一起下水。
       潭边众人纷纷取出水鬼道具，噗通噗通相继跳水。
       潭水冰凉、清澈，漂浮着许多尘糜般的微生物，五米后，潭底就彻底失去了光线。
       帮派小队成员轻盈地摆动腰身，驾驭水流，一直往下，两三分钟后抵达潭底。
       张元清远远地看见红鸡哥的身影，没脑子的火师正往一条漆黑的甬道里钻。
       他迅速跟上，与红鸡哥一前一后进入甬道，甬道曲折向上，几分钟就到头了。
       红鸡哥跳出水潭，谨慎顾盼。
       张元清从他身后钻出，在水潭边轻轻一撑，跃出水潭。
       暗红色的火光腾起，身上水分作响，张元清一边蒸干湿漉漉的身子，一边扫视洞窟。
       洞窟不算太大，是、洞窟的两倍左右。
       洞窟中央立着一台三米高的金属机器，它有着沉重的、青铜浇铸的四方基座，长宽高都是一米。
       基座上立着一轮黄铜浇筑的月牙，像一艘漂浮在水面的月牙船。
       两个尖尖的月牙之间，悬浮着一颗足球大小的黄铜球，由一粒粒四方小块组成，如同魔方。
       每一粒魔方小块都印着扭曲的钟鼎文。
       出水声接二连三响起，关雅、小圆等人陆续跃出水潭。
       天下归火按住夏侯傲天和赵城隍的肩膀，凭借出类拔萃的控火能力蒸干水分，同时观察着洞内的景象。
       张元清把阴阳法袍丢给关雅。
       红鸡哥踢了踢石碑，又指着远处的金属机器，道：
       向来沉默的小圆突然说道：她指了指头顶。
       众人抬头望去，石窟顶部遍布着水缸大小的漆黑孔洞。
       孙淼淼一边抬头，一边问。
       小圆解释道：
       孙淼淼点点头。
       关雅呵一声：
       小圆瞅她一眼：
       关雅皮笑肉不笑：
       张元清适时打断，道：「赵城隍，你用兵佣试试，现在最要紧的是弄清楚这座石窟的
       规则，它的攻击方式、攻击强度等等。」
       赵城隍当即取出青铜盒，召晚出灵仆，操纵一具青铜兵俑靠拢过去。
       众人盯着兵俑，耐心等待，这种时候，队伍里有夜游神的好处就凸显出来了。永远有炮灰踩雷。
       兵俑畅通无阻的经过金属机器，在石窟里绕了一圈，没遭遇任何攻击。
       这个结果让所有人又茫然又意外。
       张元清问。
       孙淼淼的专业知识还是很扎实的。
       张元清突发奇想。
       想到就做，他当即取出小红帽，并召唤出伊川美，利用灵仆的御物能力，将小红帽丢了出去。
       在众人注视下，小红帽飘飘荡荡的前行，经过金属机器时，这台机关武器内部，忽然传来震颤声。
       以及齿轮转动和连杆推动的声响。
       赵城隍沉声提醒：