# 第五十五章（感谢“_white_”的白银盟）
        这时，张元清视线里浮出一条信息：
       【名称：猫王音箱】
       【类型：音像设备】
       【功能：播放音频】
       【介绍：很久很久以前，一只酷爱音律的猫王，扬言要挑战光明神，光明神狠狠的惩罚了这只狂妄的猫，将它的灵魂封印在乐器里。此后经年，猫王孤独的存在于乐器内，直到一位来自东方的乐师得到了这件乐器，并把它改造成了一只音箱。】
       【备注1：鼓声——当鼓声响起时，你将获得无与伦比的斗志，你的敌人将受到震慑。】
       【备注2：唢呐——当唢呐响起时，你将所向披靡，但请在三分钟内结束战斗，不然，唢呐声将用于另一种场合。】
       【备注3：喵，喵喵，喵喵喵！（谁再敢把我关起来，我就挠花他的脸）】
       【备注4：老子想唱就唱，唱的响亮。】
       一件道具，代价类道具，它就是兵哥留给我的东西？根据备注来看，音箱里存着两种音频，一个是鼓声，一个是唢呐，鼓声的作用是增幅战斗力，同时震慑敌人。
       唢呐的备注倒是很好理解，三分钟内一定要关掉唢呐声，不然它就会给我送葬.......但这和兵哥说的“把一切都留在了那里”有什么关系？还有，备注3和备注4是什么意思，我没看懂.......张元清好奇的端详着掌心的音箱。
       总的来说，这件道具还不错，属于代价类辅助道具，唢呐声和鼓声没有尝试，不好判断，但能让兵哥煞费苦心藏在这里，必然有其特殊之处。
       至于兵哥到底在它身上藏了什么，还有待研究。
       这个时候，见汽车人确实被解决，没有复苏，西施等人终于从车里钻出来。
       “总算通关地下停车场了，王泰，多亏了你。”齐天大圣脸上堆满笑容。
       西施眉眼含春的挨了过来，娇声道：“王泰哥哥，我就知道你不会让我们失望。人家刚才在车里喊你救命，你一定听到了才出来的对吧。”
       哥哥？张元清看她一眼，这位三十多的阿姨，再年长几岁，都可以当他妈了。
       “你是怎么知道关闭汽车人方法的？这是什么东西？”火魔目光灼灼的盯着音箱。
       “一件道具，辅助类道具。”张元清笑了笑，不去回答第一个问题，道：“收获还不错，各位，这件道具我就笑纳了，没意见吧。”
       火魔刚要说话，便看见红舞鞋啪嗒啪嗒的走了过来，当即道：“事情是你解决的，东西归你，合理。”
       “合理合理。”西施和齐天大圣看了看红舞鞋，连连点头。
       张元清正要把猫王音箱收入物品栏，却得到一条出乎意料的提示：
       【无法收纳该物品。】
       无法收纳？张元清愕然，随后明白备注3的意思了。
       好坑啊，这件道具不能收进物品栏，那岂不是要随身携带？
       这时，众人收到了灵境提示音：
       【您已完成地下停车场任务，您正在进行“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋（冥婚）——侦探推理馆。请在半小时内前往第三个场所。】
       除了以上的信息，张元清还收到了另一条提示：
       【叮，您成功带领队员完成一个任务，您有一次执行队长权力的机会，请指定出隐藏在队员中的邪恶之徒，被指定者将会遭遇抹杀！
       【三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】
       这一次张元清没有犹豫，于心底默念：“放弃。”
       .........
       离开停车场，晚风徐徐吹来。
       游乐场的灯光一如既往的梦幻迷离，远处传来轻缓悠扬的音乐。
       张元清身后跟着红舞鞋，他左顾右盼一番，对着身边的同伴说道：
       “你们稍等，我离开一会儿。”
       面对同伴审视的目光，他面带微笑的解释：“收回舞鞋需要付出一定的代价，而这个代价，不适合被你们看到。”
       众人半信半疑的点头。
       张元清来到僻静之处，四下无人，便不装了，把音响放在一旁，同意了红舞鞋的斗舞邀请。
       顿时，夜色里响起了清脆的踢踏声。
       而就在这时，一旁的音箱毫无征兆的播放起音乐：
       “不如跳舞，聊天倒不如跳舞，让自己觉得舒服......继续跳舞，谈恋爱不如跳舞，用这个方式相处......”
       ？什么情况，这家伙怎么突然播放音乐了.......正施展动感舞姿的张元清，心里本来就有些许羞耻，冷不丁的被歌声吓一跳，险些无法维持舞步。
       原来备注4是这个意思？这玩意好坑啊，尬舞就算了，还播放这么尴尬的音乐，被人看到，我怎么做人？
       张元清心情复杂的想。
       嘹亮的歌声掩盖了踢踏声。
       红舞鞋似乎不开心了，踢踏声变的更加密集响亮。
       几分钟后，张元清结束舞蹈，红舞鞋自动回到物品栏。
       当他返回时，不知道是不是错觉，他发现大家看他的眼神怪怪的......
       五人沿着指示牌，朝游乐园深处行去。
       越往里走，灯光越暗，五人的心情也愈发凝重。
       第三关是鬼屋，游乐园里唯一带灵异元素的，按照灵境介绍，游乐园变更成S级副本的原因，很大程度上源自灵的变化。
       走了四五分钟，他们来到一座幽静的暗巷，此处的建筑风格偏民国时代，白墙黑瓦，两人高的院墙围着一栋栋宅子，家家户户的屋檐下，挂着白色的灯笼。
       脚下的地面，不知何时，从水泥地变成了鹅卵石铺设的路。
       身后似有似无的音乐声，在众人进入这条暗巷后，就消失的无影无踪。
       夜幕森森，白色的灯笼挂在屋檐下，四周一片死寂，没有任何声音。
       西施紧紧抱住张元清的胳膊，左顾右盼，胆战心惊的说：
       “杀人我不怕，但我受不了这种气氛......”
       谢灵熙虽然没有抱张元清的胳膊，可小脸微微发白，神色紧绷。
       齐天大圣和火魔胆子要大一些，表情有些不安，时不时的回头看一眼，总觉得身后有什么东西在跟着他们。
       唯有张元清一脸淡定，这里阴气很重，却让他无比舒服，就像回了家一样。
       大概就是这副镇定的模样，才让西施和谢灵熙忍不住想要靠近他，获取安全感。
       不知不觉，众人来到一户大院前，与其他宅子不同，这里挂着的灯笼是红色的，烛光如血一般，将大门前映的一片血色。
       门上贴着喜字，联子也是红色的，主人家似乎正在办喜事。
       目的地到了。
       众人你看我，我看你，最后同时看向张元清。
       张元清上前几步，扣响大门，高声道：
       “有人吗，我是来娶你们家小姐的。”
       话音落下，大门“吱”一声敞开，凄冷的阴风从里头灌出。
       身为夜游神的张元清，背部汗毛直竖，低声道：“有鬼过来了.......”
       ......
       ps：_white_大佬的白银盟打赏，谢谢老板，老板腰好肾好，这章4500。