# 第二百五十六章 怀孕
        他爆了声粗口，眼眶里的漆黑再次涌现，伸手箍住孙淼淼的脖子抓，住了里面的怨灵。
       因为有纯阳洗身录护体，他受到的伤害最轻，造成的眩晕也很轻微，几乎是瞬间恢复正常，因此才能施以援手。
       刚一触摸到孙淼淼体内的怨灵，张元清就意识到这是一具圣者巅峰的高位格怨灵，比他还要高一整条经验值。
       感受到来自同级别星官的压制，怨灵精神力膨胀，就要再施展一次精神打击。
       但张元清头顶飘出妖娆美艳的伊川美，瞳孔里荡漾起深邃的漩涡。
       梦境！
       孙淼淼体内的怨灵反抗力道越来越弱，越来越弱，逐渐进入梦境。
       抓住伊川美创造的机会，张元清掌心凝聚微弱金光，奋力往外一拽，披头散发，身披黑袍的怨灵被拉扯了出来。
       紧接着，金光凝成一把微弱、纤细的长矛，对准怨灵投
       掷了出去。
       金光洞穿了怨灵虚幻的身躯，冒起大股青烟。
       投掷完长矛，张元清立刻高喊。
       伊川美和主人心意相通，毫不犹豫的昂起雪白的脖颈，向怨灵发动了精神打击。也就在下一秒，怨灵的尖叫响起，旋即戛然而止。
       它抱着头痛苦地哀嚎起来。
       这个时候，赵城隍从精神打击发中恢复，二话不说，从物品栏抓出一叠封灵符，抖手甩出。
       封灵符激射而出，吸附在怨灵身上，如同烧红的烙铁砸中雪人，腾起大量黑烟。
       关雅从二人身后掠出，迅如游龙高高跃起，朝着怨灵一个跳劈！
       剑客的煞气对怨灵具备较高的杀伤力，而她的洞察术，能隐约感应到怨灵的位置。….接二连三遭遇攻击，怨灵气息急剧下滑，从六级巅峰跌到六级初期，它疾冲而起，一边向高耸的崖壁逃窜，一边发出刺耳的尖叫。
       精神打击！
       山谷中幸存的怨灵随着它向上飞去，并如扑火的飞蛾，融入黑袍怨灵体内。
       它吞噬怨灵壮大自身，又一次发出尖叫，这次不是精神打击，而是召唤。
       横陈在崖壁上的百余具棺材，同时掀开了棺盖，棺盖从高处坠落的场面如同落雨，极为壮观。
       棺材里，一具具腐烂丑陋的阴尸坐起身，咔嚓扭动头颅，看向了下方的小队。
       张元清啧啧连声，
       身为星官，根据气息就能判断出这些阴尸的品质，超凡境居多，但圣者品质的也不少。
       而面对阴尸，夜游神没有先天性的压制能力，镇尸符倒是管，可数量如此庞大的阴尸大军，画符显然不是明智之举，还不如物理干爆。
       赵城隍感觉到了棘手，沉声道：
       上百具阴尸，加上一个六级的怨灵主阵，纵使强大如亡者小队，也是一场苦战。
       张元清抬手一抓，一颗婴儿的脑袋出现在手心。
       婴儿模样极为可爱，肥嘟嘟的脸颊，白嫩如牛奶的肌肤，长长睫毛交错，似乎正在沉睡。
       如果不是只有一颗脑袋，它会是个惹人怜爱的北鼻。
       红鸡哥和夏侯傲天同时惊叫，并本能地悟住小腹。
       红鸡哥一脸紧张，缓步后退。
       同样后退的还有夏侯傲天。
       关雅眉梢一挑，知道这是谢家的圣婴，能让黄花大闺女和大闺男体验怀孕的滋味。
       浅野凉惊见二人突然紧张，且面露恐惧，好奇问了一句。
       红鸡哥瞟她一眼，
       浅野凉又羞又气，心说，这人一点礼貌都没有，岂能如此冒犯十八岁的少女。
       红鸡哥哼哼道：
       刷！
       浅野凉、小圆、银瑶郡主、天下归火争先恐后的后退。
       感应到身后的画面，张元清勾起嘴角，
       说完，他把圣婴按在了肩膀，圣婴的脖颈生长出血管和神经，与他肩膀的血肉接驳。
       它由此获得了生机，紧闭的双眸骤然睁开。.
       卖报小郎君提醒您：看完记得收藏
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？