# 第二百五十七章 机关城灭亡的始末
        婴儿的眼睛清澈纯真，水汪汪的盯着阴尸大军，小嘴一张，「哇」的哭出来。
       「哇哇……」
       稚嫩嘹亮的哭泣声回荡在山谷，回荡在甬道内，正往甬道深处逃跑的小圆等人，不可避免的听到了婴儿的哭声。
       下一秒，他们的小腹微微隆起，并在几秒内传来胎动，发出尖细的婴儿哭声。
       「……元始天尊，你特么不会等会儿吗？」夏侯傲天扶住甬道墙壁，跳脚骂道。
       岂能让堂堂主角在大庭广众之下怀孕，我不要脸的吗。
       刚骂完，他就倚在墙边，捧着越来越大的肚子，发出痛苦的呻吟。
       小圆一手扶墙一手捂着小腹，嘴角微微抽搐。
       她从未想过有朝一日会以这样的方式体验怀孕，始作俑者还是元始天尊。
       关雅本来是背着孙淼淼逃跑的，孙淼淼受了致命伤，自愈需要点时间，无力行动。
       可哭声一来，她便自顾不暇了，捧着圆球般的肚子背靠石壁，疼的俏脸发白，眉头都拧在一起。
       「我我我怀孕了？变态，元始天尊大变态……」浅野凉拄着刀，低头看着小腹，一副马上要哭出来的样子。
       她承受了这个年纪不该有的孕痛。
       相比起女人，初次体验怀孕滋味的天下归火和赵城隍，简直心态炸裂，直男三观受到强烈冲击。
       两人脸色铁青，一副想驾娘但肚子里孩子太闹腾，现在只想靠墙休息的模样。
       只有红鸡哥倔强的扶着墙壁踉跄奔行，见队友们没有跟上来，回头喝道：
       「别停下来，快走，肚子里的孩子会夺走你们的灵力和技能，不想掉级就赶紧跟我来，远离哭声就没事了。」
       此时，小队队員们的肚子已经接近六月，肚皮表面凸显出婴儿的小手，腹中的胎儿似乎想撑裂肚皮爬出来。
       灵力、体力开始流逝，超凡阶段的技能也从他们基因里剥离，转移到胎儿身上。
       众人感受到自身的变化，心头一沉，强忍着五脏六腑颠倒的剧痛，扶着墙壁踉跄前行。
       走了几步关雅忽然想起孙淼淼还躺在原地，急忙顿住步伐，嘴唇苍白的叫道：「淼淼……」
       孙淼淼昏迷了也没能逃过怀孕的命运。
       「你先走，我去救她。」郡主稳如老狗的声音传来。
       关雅看向银瑶郡主，喘息几下，催促道：「快，快去！」
       银瑶郡主飞奔回去，扛起大腹便便的孙淼淼，如同一头敏捷的雌豹，追逐众人，超越众人，消失在甬道深处。
       小队队員们扶墙疾走许久，婴儿的哭声渐渐落在身后，终不可闻。
       腹中的胎儿先是变得安分，接着失去活性，隆起的肚子慢慢恢复，但腹肌撕裂的疼痛依旧伴随着他们。
       这疼痛在众人眼里却是如此的美妙。
       胎儿没了，真好
       「不好！」银瑶郡主举起小喇叭，沉声道。
       闻言，所有人几乎是本能的捧住小腹，做出随时逃跑的准备，如同惊弓之鸟。
       红鸡哥转头四顾，见并没有危机降临，也没有婴儿哭声，松了口，继而怒道：「你大惊小怪什么！」
       「我没有怀孕！」银瑶郡主说。
       「没有怀孕不是好事？」红鸡哥啐道。
       「阴尸不会怀孕，那元始天尊怎么对付敌人？」银瑶郡主劈手夺过关雅手里的汉八方古剑，抬脚就走：「我要回去帮他。」
       赵城隍等人神色微变，确实，如果阴尸不会怀孕，那么元始天尊如何对付百具阴尸
       「让她去吧。」关雅盘坐在地，语气平静：「圣婴的功能
       元始最清楚，既然让我们走，他自然有把握对付阴尸，不必担心。」
       没有人比她更了解元始天尊，那是她知根知底的男人。
       不远处的银瑶郡主忽然停下脚步，回头看向众人，握着小喇叭：「有个问题想问你们。」
       众人看了过来。
       郡主说：「关雅、孙淼淼、天下归火……」
       她逐一念出大家的名字，然后问道：「被元始天尊搞大肚子的滋味怎么样？」
       所有人都沉默的看着她，表情想打人。
       银瑶郡主惋惜的拍拍腰包，扭头溜走。
       可惜了，没留下这个把柄。
       狂暴嗜血的阴尸张牙舞爪的冲来，张元清立在甬道口，在伊川美的护持下，有条不紊的取出疾风者手套戴上，抓出山神权杖握在左手。
       最后从帮派仓库摸出一盒四四方方的铁质茶罐。
       茶罐里装满了黑色粉末状的孢子。
       张元清将茶罐高高抛向空中，激活疾风者手套技能，驾驭气流，卷着孢子飞向迎面而来的阴尸大军。
       接着，他高高举起山神权杖，往地面一拄。
       「笃！」
       权杖顶部的碧绿宝石发出璀璨但不刺眼的绿光。
       空气中传来轻微的爆裂声，一团团黑色的植物快速生长，有着触手般扭曲的藤蔓，形态类似八爪鱼，或者会蠕动的风滚草。
       这些植物自动捕捉阴尸，触手般的藤蔓死死咬住冰冷的身躯，然后贪婪的攫取太阴之力。
       这种植物叫鬼爪草，夜游神专属副本里都是罕见的植物，它们对环境的要求非常苛刻，必须生长在阴气浓郁的乱葬岗。
       它们无法在土壤中生长，必须扎根在尸体上，以腐肉为养分如果尸体消耗殆尽，鬼爪草就会结出种子，进入漫长的蛰伏，等待机会。
       种子的生命力很顽强，可以蛰伏数十年，甚至上百年。
       由于它们吸食腐肉和太阴之力的特性，太一门耗费巨大的人力和时间成本，培育了大量鬼爪草，专门用来破除乱葬岗等阴气强盛的凶地。
       因为鬼爪草克制阴尸的特性，张元清向傅青阳要了一些。
       老大就是老大，从不拒绝他的索取。
       在鬼爪草的纠缠下，阴尸行动顿时变得缓慢，阴气渐渐流逝，而没有灵智的它们，甚至不知道去清理身上的鬼爪草。
       黑袍怨灵见状，当即发出一声高亢的尖叫，似在传达某种命令。
       浑浑噩噩的阴尸终于「意识」到危险自身的东西是什么了，低头清理起缠绕在体表的鬼爪草。