# 第二百五十七章 机关城灭亡的始末
        鬼爪草以腐肉为土壤，而尸体是不会反抗的，因为它们并没有进化出战斗的能力，几乎毫无还手之力的被「连根拔起」，撕成碎片。
       然后继续扑向甬道口的张元清。
       「哇哇。」
       婴儿啼哭声还在继续。
       那些被撕成碎片的鬼爪草，忽然活了过来，碎片快速生长，如同裂殖的单细胞生物…鬼爪草反而更多了。
       婴儿的啼哭赋予了它们繁殖的能力。
       另外，上百具阴尸的口鼻中钻出一条条黑色的触手，扭曲蠕动，它们的腹部高高隆起，如同身怀六甲的孕妇。
       但它们肚子里怀的不是胎儿，而是一团团的鬼爪草。
       那些鬼爪草的孢子，小部分通过阴尸的口鼻进入体内，数量很少，在圣婴的啼哭中，快速繁殖，不断繁殖。
       终于在此刻爆发了。
       清理掉身上的鬼爪草简单，清理掉肚子里的鬼爪草，是阴尸无法做到的。
       张元清一开始的打算，就是利用圣婴的「生育
       能力，让有限的孢子繁殖出无限的鬼爪草，再通过山神权杖的特性，激活孢子生长，并异化它们，使其具备更强的攻击力。
       见效果达到了，他取出小红帽，抖了抖
       以贪婪神将为首的九具阴尸，从帽子里跌出。
       张元清挥了挥手：「废了他们。」
       话音落下，一道星光自阴尸大军中升起，银瑶郡主自星光中现身，挥剑横扫。
       噗噗连声，几颗头颅横空飞起，无头的阴尸轰然倒地。
       贪婪神将领着亡者众号，悍然杀入敌军，挺着大肚子的阴尸军团毫无还手之力，腐烂的头颅一颗颗飞起。
       张元清望向漂在空中的黑袍怨灵，抬手按住了额头，「该解决你了。」
       深蓝色的光芒自指尖迸发，迅速蔓延整张脸，黑白红三色勾勒于嘴部和眼部，描绘出一张桀骜不驯，性情蓝脸，耐力提升50%，豁免三次精神攻击。
       张元清驾驭狂风，率领伊川美冲天而起，掠向黑袍怨灵。
       黑袍怨灵眼眶中浮现深沉漩涡，将两人拉入梦境。
       「雕虫小技！」伊川美扬起手，学着主人的习惯，啪的打了个响指。
       四周的空间顿时遍布裂纹，如玻璃般破碎。
       梦境化解。
       黑袍怨灵毫不犹豫的昂首，发出尖叫，施展精神打击！
       张元清脸庞蓝光亮起，豁免了这次攻击，日之神力滚滚汇于掌心，凝成一口金光稀薄的长刀。
       奋力斩下。
       黑袍怨灵的身躯瞬间分成两半，青烟嗤嗤冒起。
       一个转为成怨灵，且没有道具的六级阴物，根本不可能与身为星官的他抗衡。
       张元清眼眶涌现漆黑粘稠的能力，张口一吸，把两片残魂吸入腹中。
       噬灵！
       机关城里到处都是机关和傀儡，好不容易遇到一个有灵智的「生物」，说不定能从怨灵的记忆里，窥探到机关城灭亡的真相。
       识海中，怨灵崩解成混乱、邪恶，充满负面情绪的洪流，冲刷着张元清的灵体。
       带让精神分裂般的痛苦和混沌，旋即被他的意志压下。
       破碎的记忆一幕幕闪过，张元清读取了这位黑袍怨灵的身份信息，他是活跃于宋代的一位掌梦使，彼时金国雄踞北方，挥军南下，打下了宋朝汴京，俘虏二帝。
       这位掌梦使为追求荣华fu贵，效忠了金国，随着金国铁骑南下灭宋。但遭遇了岳鹏举等爱国将领的抵抗，南下进度受阻。
       金***队高层得到一个密报，西南的墨宗不久前得到一件上古流传的至宝，可打造出毁灭天地的机关武器。
       恰能解决金国的窘境。
       于是金国高层派遣使者前来墨宗「借」宝，并许诺一统天下后奉墨宗为国教，弘扬机关术。
       然墨宗不识时务，斩了金国使者。
       金庭震怒，当即调动麾下的能人异士，以及军中高手，可谓精锐齐出誓要覆灭墨宗。
       带队的首领是一位远古战神，也是金庭军方中的大人物。
       这位掌梦使随着首领一路杀到此地，力竭而亡，被此地的机关束缚，成为了镇守山谷的灵仆。
       至此，墨宗机关城的剧情线，张元清彻底搞清楚了。
       细微但凌乱的脚步声从甬道中传来。
       恢复体力的队員们赶了回来，他们惊愕的看着满地狼藉的尸体，尽管知道元始天尊独立留下来应付敌人，就一定有把握。
       可看到这一幕仍然难言心中震撼。
       在他们心里，能单挑山谷的强者，应该是官方四公子那个层次的强者，是主宰之下最强的那一
       批人
       现在元始天尊也做到了。
       不知不觉间，他已经是站在圣者阶段的巅峰。
       「赵城隍，孙淼淼，我给你们各留了一具5级阴尸，等出了副本，你们的经验值应该够掌控这个等级的阴尸了。」张元清指了指被贪婪神将和百人斩踩在脚下的，大腹便便的阴尸。
       孙淼淼和赵城隍眼睛刷的一亮。
       搁在太一门，一具五级阴尸，怎么也得B级功勋才能兑换。
       孙淼淼虽然不玩尸，但可以卖给同门啊。
       「S级副本里好东西就是多。」夏侯傲天感慨完，抱怨道：「你怎么不多留几具，分我一具卖钱啊。」
       我的负债还有几千万呢…这句话他没好意思说出来。
       关雅问道：「有尝试噬灵吗。」
       「我已经摸清机关城灭亡的前因后果了。」当即把噬灵获取的情报，详细的告知队友们。
       「原来如此！」众人恍然，却并不惊讶，这在他们的预料之中。
       天下归火皱紧眉头，忽然摇头：「好像不对，主线任务是查明墨宗灭亡的原因，按理说，我们现在已经完成主线任务了，但副本没有提示。」