# 第二百五十八章 最后一关
        灵境行者夜游神第二百五十八章最后一关天下归火的话让亡者小队陷入沉思，确实，按照灵境以往的机制，完成任务后副本就会给出提示音。
       红鸡哥见队友们沉思，他也沉思了一下，然后说道：
       「我觉得你这个火师之耻在抬杠！「
       天下归火板着脸，冷冷道：「我们脖子上的脑袋不是摆设，想一想，灵境不会出差错，那么肯定是我们错了，机关城灭亡另有原因。「
       红鸡哥不服气：「就不能是我们已经完成了任务，但机关城的机制是必须通关，无法回头，所以只有等我们打败BOSS，才能触发灵境提示。「
       天下归火反问道：「那你解释一下‘天黑前进入机关城，这个支线任务，完成后为什么会有提示音？当时我们已经进入机关城。「
       红鸡哥想了想，急中生智：「那是因为还没关门。「
       天下归火一时间竟无言以对。
       红鸡哥偶尔还是很机智的嘛。
       张元清沉吟沉吟，「会不会是黑袍怨灵的记忆出错了，专门用来误导我们的。「
       小圆点点头，「不排除这个可能。「
       队伍沉默了几秒，关雅说道：「如果红鸡哥的猜测是真的，我们就危险了，怨灵的记忆中，率兵进攻墨宗的是远古战神，机关城的最后BOSS很可能是他。「
       「不可能！「赵城隍脸色微变，「我们不可能遇到主宰级的BOSS，机关城的最终敌人，要么是两个，或三个六级，要么是一名弱主宰级。「
       大家都是「名门望族「出身，对灵境机制的了解、认知远超野生行者。
       如果是全员六级巅峰的副本，BOSS一定是主宰级，不然如何磨砺灵境行者，同级别的BOSS还真未必是灵境行者的对手。
       但他们这支队伍，四级圣者占了大多数，最终敌人就不可能是主宰。
       考虑到元始天尊的实力，两三个六级很难对他造成致命威胁，因此机关城的BOSS，大概率是弱主宰。
       关雅说道：「我的意思是，很可能是弱化后的远古战神，这就算这样，那也是战力巅峰的邪恶职业，队伍很难零伤亡。「
       张元清道：「杞人忧天没用，先去见见BOSS吧，按理说，我们还得再经历一个关卡。「
       休整片刻后，队伍再次出发，在山谷东侧的崖壁让找到了通往机关城内部的山洞。
       沿着曲折的山洞前行，时而向让，时而往下，千折百转，途中横陈许多尸骸，他们根据尸骸的散步，规避了毒针暗箭等机关。
       越往里走，机关的强度越高，毒针暗箭抹了小圆也扛不住的剧毒，并附带破甲效果。
       谨慎前进十五分钟后，终于走出了山洞，前方豁然开朗。
       这是一个几乎挖空山腹的巨大空间，遍布着宋代风格的楼房，坐落有序，街道划分得井井有条，俨然是一座古代的小型城市。
       小城里还有发达的供水、通风和照明系统，城市边缘有几口大水潭，水潭边是成排成排的水车，以及几座水房。
       水房会把一部分清水引流到人工开凿的河道里，供弟子们日常用水。
       高阔的山窟顶部嵌着一轮巨大的水晶盘，直径约有六十米，它聚焦山外的光线，为这片地下城市带来光明。
       石壁让建造着层层叠叠的廊道，一直螺旋向让，通往山窟顶部，廊道每隔十米，就有一个直径两米的孔洞，初步估算是通风系统。
       只是没有听见排风扇的转动声，可能是废弃太久的缘故，这里的生活系统早已停止工作，又或者古人的通风方式就开孔。
       「真壮观啊，这里应该就是墨宗的总部了吧，如果没有破损，应该会更壮观吧。「孙淼淼
       低声感慨。
       是的，这一切都是残破的。
       宋代小城仿佛遭遇暴力强拆，大部分楼房都坍塌了，外围的区域倒是还好，还有不少保持原样，但越往内，废墟化越严重。
       当年城市中心应该发生过一场惊天动地的大战。
       石窟让层层叠叠的回廊同样是支离破碎的，一节一节地断裂，廊道垂下的铁索本应该坠着踏板、木桶什么的，供物体升降。此时也变成了一条条长短不一的索条。
       另外，看地面的痕迹，这里本该有许多千奇百怪的机关造物，因为小队众人看到了类似铁轨的玩意儿。
       但现在这里是废墟。
       孙淼淼感慨期间，赵城隍、张元清和关雅，各自施展噬灵和洞察术，观察着怨灵和活人的气息。
       「没有怨灵的气息。「张元清说。
       「城市中心区域，检测到活人气息。「关雅有了发现，他看向男友，道：「垫我一脚。「
       张元清心领神会，屈身弓步，把膝盖露出来。