# 第五十六章 婚帖
        漆黑的宅院内，一盏红灯笼飘了过来，散发猩红，奇怪的是它的光芒仿佛被封印在笼里，根本照不亮四周。
       灯笼飘到门口，在张元清面前停下来，他和红灯笼之间，只隔了一道门槛。
       张元清能清晰的感应到，门槛里头是一只鬼，凄厉阴森的鬼，但不管他如何凝视，就是看不清黑暗里那只鬼的模样。
       他默默调动太阴之力，随时准备噬灵。
       夜游神天生压制灵体，前提是灵体的等级不超过自身。
       黑暗中，一只手伸了出来，张元清借着微弱的红光看去，那是一只肤色青黑的手，指甲黑森森的。
       这只鬼手握着一摞红色封皮的名帖，似乎是要张元清收下。
       张元清不接，鬼手就一直递着，双方僵持着，仿佛杠上了。
       过了好久，西施颤抖的声线，小声提醒道：“王泰？”
       她见王泰僵立不动，深怕这个男人不知不觉中触发危机，已经撒手人寰。
       唉，伸头缩头都是一刀......张元清无奈的接过名帖，肤色青黑的鬼手立刻缩了回去，接着，红灯笼飘飘荡荡的离开，返回宅院深处。
       张元清退下台阶，回到队友们身边，扬起手里的名帖：
       “一共五张，好像是给我们的。”
       他把名帖一一分发给队友，众人展开名帖，红底黑字，写着新娘的名字、八字，而新郎那一侧，是空白的。
       新娘名字叫“白兰”。
       众人耳边回荡着副本提示：
       【叮！您收到了鬼新娘的婚帖，请填上自己的名字，鬼新娘会在一个小时后择婿。】
       填写名字，一个小时候择婿？
       如果被鬼新娘选中，会怎么样？众人握着婚帖，思绪乱飞。
       张元清因为自我介绍时不老实，冒用了王泰的名字，所以此刻有些纠结，是写元始天尊，还是写王泰？
       他无法判断写假名会不会遭受惩罚。
       正思索名字如何填写，张元清心里一动，望向几名同伴：
       “你们还记得游乐园的介绍吗，一個不可描述的存在来到了这里，让游乐园里的灵帮忙寻找某个年轻人，那个年轻人的名字是四个字。”
       西施等人当然记得，但不明白他为何提及此事。
       谢灵熙脑子转的最快，看了一眼手里的婚帖，“你是说，这两者之间可能有联系......”
       小姑娘顺着这个思路分析，顿时小脸微变：“不可描述的人物让鬼新娘寻找某个年轻人，而她却让我们填写名字？这是不是说明，鬼屋里的新娘要找的年轻人，是灵境行者？”
       “怎么可能......”西施一脸愕然。
       他们也是经历过多次副本的行者，通常来说，灵境介绍属于背景板，告诉你这是一个什么样的地方，发生过什么事。
       让灵境行者快速了解副本，仅此而已。
       在这之前，他们认为那位不可描述的存在，要寻找的年轻人，是灵境里的某个人物，甚至某个怪物。
       与“玩家”是没关系的。
       区区一个灵境行者，何德何能改变一个灵境的本质呢。
       “这只是巧合吧，既然是冥婚，肯定要写名字啊。”齐天大圣皱皱眉头。
       不对，不是巧合，因为旧版的攻略里没有婚帖这回事，这是灵境变更之后出现的，再结合灵境介绍，要说两者没联系，我是不信的.......张元清暗暗警惕。
       不知道是不是错觉，他总觉得灵境介绍里的信息，有浓浓的似曾相识感。
       “滋滋.....那一天，她来到了金水游乐园......”
       突然，张元清兜里的猫王音箱发出声音。
       众人一下子看向他的口袋，但猫王音箱却不再说话了。
       怎么不说话了？这音箱怪怪的......张元清又等了几秒，见音箱始终保持静默，便不再关注，道：
       “先填写名字吧。”
       他展开婚帖，尝试用指代笔，在名字那栏写下“王泰”。
       他是这么想的，既然鬼屋里的灵给出了写名字的要求，说明‘她’也看不到灵境行者的真实ID，不然婚帖就是多此一举。
       那么，有理由推测，副本是允许灵境行者伪装ID的，只是没有明说，需要自己去推理和意会。
       其实写元始天尊也没事儿，就是队友间可能会出现信任危机.......张元清心想，旋即看到手指写过的‘笔触’，凝成黑色的字体：