# 第五章 古庙
        脚下是一条由青石板铺设的道路，石板缝隙间，同样长出一丛丛野草。
       目光顺着起伏的衰草，看向青石板路的尽头，那里有一座破旧的主殿，地基很高，台阶足有六级。主殿格子门里，有昏黄的光透出。
       “有灯光？”
       四周寂静无声，荒凉破败，皎洁的月光洒下，在这样的环境里，那点光晕并没有给张元清带来一丝丝的温暖。
       甚至觉得更恐怖了。
       沙沙.......
       踩着一丛丛枯黄的野草前进，他保持警惕朝着主殿走去，空旷的环境里，脚步声格外清晰。
       沙沙，沙沙......突然，张元清耳廓微动，听见身后多了一个脚步声，有什么东西在跟着他。
       霍然扭头。
       夜色如水，荒草茂盛，身后什么都没有。
       “幻听了？”
       张元清心惊胆颤的驻足了片刻，再次迈动双腿前行。
       “沙沙沙.......”
       脚步声又来了，这次他听的很清楚，身后真的有东西跟着。
       .......不会这么邪门吧，刚进寺庙就遇到脏东西？他没敢回头去看，加快了脚步。
       身后那个脚步声也随之加快。
       张元清再也崩不住，鸡皮疙瘩凸起的同时，发足狂奔，冲向主殿。
       身后的脚步声如影随形，紧追着他。
       追逐间，张元清很快冲出荒草丛，接近主殿，六级台阶两步跃上，终于，在“哐当”的巨响里，闯开了主殿的两扇格子门。
       身后脚步声陡然消失。
       “呼哧，呼哧........”
       他喘着粗气，终于敢回头看，月光如水洒在庭院，荒草、石板路，静谧的让人害怕，但什么都没有。
       “幸好没有追来。”
       张元清喘匀气息后，轻轻关上主殿的门，就像把恐惧挡在了外面。
       接着，他扫视主殿内的景象，高高的石砌基座上，供奉着一位身披皮毛大氅，身穿华美服饰的娘娘，她脸盘圆润，眉眼细长，透着一股慈善。
       这位娘娘一手挽着拂尘，另一只手做擒握状，原本似乎是握着什么东西，但此刻空空如也。
       左右两边是抱剑的童子、捧书的丫鬟。
       基座前，是一张落满灰尘的贡品桌，桌上摆放烛台，一根二十厘米长，婴儿小臂粗的蜡烛，静谧燃烧。
       烛光驱散了黑暗，似乎也驱散了张元清心里的恐惧，他觉得情绪稳定了许多。
       在左侧的墙壁上，挂着两块褪色开裂的木板，上面刻满了楷体文字。
       张元清信步走到墙边，借着黄昏的烛光凝视，这些楷体的文体风格是文言文。
       他语文水平还不错，通过半猜半看，对自己所处的环境，有了一个清晰的认识。
       这座山叫三道山，庙里供奉的山神叫三道山娘娘。
       这位山神娘娘是明初松府人士，在松府三道山修行，精通符箓之法，通晓炼丹之术，能祈雨驱鬼，庇佑一方风调雨顺，因此被百姓奉若神明。
       她羽化后，当地官府在三道山建了此庙，取名“三道山娘娘庙”，由娘娘的衣钵传人管理香火，充当庙祝。
       “明初的庙，这都五六百年了吧。”张元清嘀咕一声。
       这时，他不禁意见扫了一眼贡品桌底，心里陡然一凛。
       一具黑影躺在桌底的阴影里。
       刚才心态过于惶恐，且烛光昏暗，没有第一时间注意到。
       张元清硬着头皮靠近，定睛一看，原来是一具只剩骷髅的尸骸。
       张元清惊惧之中又松了口气，相比起这诡异的山神庙，尸骸反而不那么恐怖。
       走近几步，借着微弱的烛光，他看清了骷髅身上的衣服，一件落满灰尘的劳保服。
       工人？
       “这是当年的施工队？所以我确实进入了怪谈中的世界。”
       张元清刚做出猜测，就又想到一个更耸人的可能，也许，当年的施工队和我一样，误入了此地。
       因此才留下都市传说。
       如果是前者的话，这个所谓的灵境，是根据怪谈生成场景。
       而如果是后者，则意味着古庙一直存在，施工队和此刻的他一样，都是受害者。
       根据山神庙的历史背景介绍，张元清更偏向后者。
       “整整一支施工队都死在庙里，只活下来一人，这里真的会死人的......现在我也进入了这座庙，随时都会面临未知的危险......”
       嘶～他倒抽一口凉气，情绪再次绷紧，下意识的环顾周遭。
       然后，他突然意识到一个细思极恐的细节。
       这座古庙是明代了，历史悠久，蜡烛怎么可能还在燃烧？谁在给主殿更换蜡烛？
       他越想越觉得惊悚，连带着那具慈眉善目的雕塑，在烛光中仿佛也透出一股诡异阴森。
       三具泥塑虽然落满灰尘，但栩栩如生，每一处细节都雕刻的传神逼真，尤其眼睛。
       他们站在基座上，于黄昏的烛光下，居高临下的盯着张元清。