# 第二百五十九章 摸索规律
        「你这个弱鸡方士，总是拆我台是不是对我有意见啊。「红鸡哥大怒。
       「我不是对你有意见，我的意思是，在座的各位都是垃圾。「他倨傲道。
       虽然知道你是在玩梗，但你把欠揍的德性演绎得淋漓尽致。
       眼见两人要打起来，小圆冷冰冰地打断，「虽然我一路上尽量保持沉默但你俩的专业素养让我怀疑，你们是怎么升到圣者境的，能不能减少无意义的废话，多提供些具备参考性的建议？
       深知两人脾性的天下归火，及时开口说道「战术方面的事问他们没用。「
       他看向身为帮主的元始天尊，道：
       「帮主，你对接下来的行动有什么看法？「
       除了红鸡哥，其他人立刻会意了天下归火的想法。
       弱主宰级的敌人，以元始天尊的战力和道具，以这支小队的精锐程度，通关肯定不难。
       但要想零伤亡就不是「大伙跟我一起冲「就能搞定的。
       真这么做的话，队员得折一半。
       所以这个时候，首领的统筹能力、指挥能力，就起到了至关重要的作用。
       考验元始天尊这个帮主能力的时候到了。
       他或许是个聪明的天才，但未必是合格的领袖。
       我又不是元芳，我能有什么看法……张元清默默吐槽，如果五行体验卡没有交给傅青阳保管，别说弱主宰，就算是正儿八经的主宰，他也
       能斗一斗。
       可如果五行体验卡和主宰级道具没有交给傅青阳，恐怕机关城里的boss，就真的是主宰级了，刚才的黑袍怨灵，说不定就是弱主宰级。小聪明小手段卡不了灵境bug的。
       任何计划的制定，都是需要情报作为支撑，我们目前对机甲的了解太少，所以接下来主要任务是搜集情报，知己知彼百战不殆嘛。「张元清表情镇定，透着运筹帷幄的冷静。
       「我已经没有阴尸了。「赵城隍沉着脸。
       壹路走来，他损失了三具超凡境的阴尸，只剩下两具四级阴尸，可这是核心战力之一，当做炮灰未免暴殄天物。
       「那便就地取材。「张元清说：「六水，小赵，都带练尸材料了吗。「
       赵城隍愣了一下，点点头：「带了点，不多，能炼制三具超凡境阴尸。「
       孙淼淼则疑惑道：「你是在叫我吗？「
       「除了你，还有谁有那么多水？「张元清笑道。
       「不许你擅自给人家取外号！「孙淼淼气得咬牙切齿。
       蹬了他眼，随后说道，我也带了点，但比赵城隍少，最多两具。
       「我们炼五具，十具阴尸再加上赵城隍的兵俑，炮灰足够了。「张元清转身就走，「回山谷，那里有的是阴尸，虽然四肢不全，可本来也没指望它们战斗，充当炮灰废物利用正好不过。等摸清楚机甲的情报，我再说说作战计策，大概有思路了。「
       就这样，众人返回山谷，三位星官挑挑拣拣，选了十具品相不错，勉强保留全尸的阴物，给队友们表演了一番现场炼尸技术。
       三人的差距清晰直观地展露在众人面前，张元清炼完五具阴尸，赵城隍才炼了两具，孙淼淼刚画完炼尸阵图。
       炼尸和炼灵阵图不一样。
       炼完阴尸，众人返回山腹，张元清道：
       「淼淼，你来打头阵，从现在开始，把你看到的，听到的，做过的事一五一十记下来，等结束探索，全部告诉关雅。「
       「关雅姐，你来分析。「
       孙淼淼和关雅点点头，前者闭上眼睛，分出一半灵体进入阴尸体内，掌管这具躯壳。
       然后，操纵着断臂阴尸走向城市深处。
       大概过了十分钟，她睁开了眼，我知道非攻的机制了，和名字一样不能攻击目标。
       接着，她操纵第二具阴尸，走向城市深处。
       众人原地等待着，可还没等到孙淼淼的第二波情报，机栝弹动声和齿轮高速旋转的「嗡嗡「声，再一次从孔洞里传来。
       无人机轰炸又来了。
       有了上一次的经验，亡者小队轻易地解决掉轰炸机的威胁。
       孙淼淼的第二具阴尸很快宣告牺牲。
       「这次我没有直接攻击它，选择了观察，但它还是把我砍了，我也被兼爱了。「孙淼淼一脸悲伤地说。
       你也被爸爸借高利贷写了名字；被男朋友戴绿帽了？张元清怜悯地想了想后沉吟道：「所以，不攻击就会触发兼爱？「
       「不对，核心机制不是这个。「关雅摇摇头，「淼淼，你刚才说，你第二次没有直接攻击它，那上一次，是你见面就攻击了，对吧。「
       孙淼淼点点头。
       「什么时候被兼爱了，具体时间「，关雅又问。
       孙淼淼想了想，道：「没超过一分钟「
       「你呢？「关雅看向赵城隍，
       「好几分钟。「赵城隍说完，似乎想起了什么，补充道：「我在街道暗处观察了几分钟，没有遇到危险，但踏入八卦图后，好像也没到一分钟就被攻击了。
       关雅满意点头「目前来看，兼爱和非攻都是有
       时间间隔的，前者在一分钟呢，后者更少，更精确的时间，就需要你俩去试探了。
       摸索出一个「规律「了……众人心头一振！