# 第二百六十章 零伤亡计划
        赵城隍细细咀嚼着「非攻」和「兼爱」的特点，主动替张元清请缨：「攻略副本是元始天尊最擅长的，这次让他去吧。」
       张元清狐疑的看着他，「你是想看我出丑吧」。
       赵城隍：「正经场合，不要开这种低级玩笑」。
       张元清看向关雅，关雅点点头：「他就是想看你出丑。」
       赵城隍表情一僵。
       这家伙表面高冷正经，心肠其实挺坏……大家沉默地看着赵城隍。
       张元清乐呵呵的挑了一具手脚齐全的无头阴尸，操纵着他，沿着狼藉的街道，冲入城市深处。
       1.2公里的路程，眨眼就到，他远远看到空旷的八卦广场，看至立在阴阳鱼上的机甲。
       想都没想，张元清一脚踏入八卦图，并在心中读秒。
       一、二、三、四……
       第四秒时，他抵达了机甲身前，一个滑步绕到身侧，肩脊肌肉一炸，啪，凶狠四炮拳重重砸在机甲膝关节。
       阴尸的拳头当场爆碎，腐烂的肉沫四溅，露出断裂的指骨。
       遭受攻击的机甲后退一步，拉开距离，铸铁砍刀横扫。
       砍刀长度足有两米，反而限制了近战，不拉开距离很难攻击敌人。
       张元清一个翻滚，头顶刀风呼啸。
       他借助翻滚拉近距离，牢牢黏住机甲，挥出完好的左拳。
       砰！拳头再次爆碎。
       这个时候，他默数到了15。
       张元清心里的战斗意志陡然消散，愣在原地。
       下一秒，他反应过来，双腿一弹，朝左侧弹射，叮的一声，原本立足的地方爆起刺眼的火星，机甲人的斩击落空。
       躲开攻击后，张元清凭借灵敏的身手，绕着机甲翻滚，滑铲，游而不斗，并继续读秒。
       此时，他已经从非攻的状态中挣脱，不攻击是因为阴尸的攻击强度有限，难以破防。
       当他读秒到50时，精神一阵恍惚。眼前高大的机甲人，仿佛成了挚爱亲朋。
       于是，他看着挚爱亲朋向自己挥动屠刀，心里只有悲怆难过，没有半点抵抗的念头。
       城市废墟外，张元清睁开了眼睛，同时召唤出鬼镜，消弭内心翻涌的悲伤和惆怅。
       主要是不能给队友们看乐子的机会。
       握着鬼镜的他，一脸「不会再爱」的冷酷，道：
       「进入八卦图十五秒后，自动触发非攻，50秒触发兼爱。非攻的持续时间是一秒，兼爱不知道，因为兼爱的瞬间，我已经死了，但应该会和非攻一样，都是一秒。」
       「可惜的是，尚贤和天志没有验出来。」刚说完，山壁的隧道孔洞里，再次传来机括弹动的咔咔声。
       旋即，一只只机关造物跃出，不是无人机，而是各种造型古怪的傀儡机器，有背着蜂窝状弩箱的机关犬，在废墟中跳跃如履平地。
       有提着青铜剑的傀儡战士，一跃三米高，如同绝世的剑客。
       也有造型古怪，宛如陀螺，周身镶嵌锋利刀片的机关武器。
       数量达到了五十余具。
       「这么多」红鸡哥的惊叫声刚起，一只青铜和木材组合而成的机关犬，停在了他十几米外，脚掌底下传来钢钉打入地面声响起。
       下一秒，机关犬背负的蜂窝状弩箱，发出密集刺耳的机括声音。
       弩箭宛如雨幕般笼罩红鸡哥。
       火焰轰的一炸，红鸡哥化作一道流焰，险而又险的从箭雨中逃脱。
       弩箭泼洒而下，发出「噗噗」的闷响，扬起一片尘埃。
       这些弩箭附带了极强的破甲效果，箭头散发着幽
       暗光泽，显然是喂了毒的。
       「呜呜……」
       阴风肆虐，孙淼淼吐出一位位灵仆，鬼哭狼嚎的迎向机关造物。
       张元清和赵城隍连忙吐出灵仆配合，关雅躲在男友的盾牌后，持枪射击。浅野凉召唤式神协助。
       小圆、天下归火和红鸡哥，凭借速度优势，与近战傀偶缠斗。
       双方展开激烈交火，十几分钟后，终于解决掉这批机关造物。见战斗结束夏侯傲天从甬道口奔出来，高声道：
       「我知道了，尚贤，这些机关造物代表着尚贤，它们之间配合的很默契，像是有统一思想，听从统一指挥。」
       他似是为了彰显自己的作用，强调道：「就比如我是团队的核心，是你们统一的指挥。」
       大家忽略了他最后这句话，张元清一边召回灵仆，一边道：「就是说，现在只差「天志」的规则了，很好，小赵，我们继续。」
       十分钟后，山谷里捡来的「垃圾」消耗殆尽，他们终于摸清了这一关所有的规则和机制。
       一：非攻十五秒触发
       二：兼爱五十秒触发。
       三：尚贤三分钟触发一次。
       四：天志五分钟触发一次，持续三十秒。天志的规则来源于八卦图，机甲人将获得地风水火雷，瞬移等能力。
       五：第一、二、四条，在进入八卦图后触发；第三条在进入山腹后触发。
       六：一轮规则结束后，开始下一轮循环。
       把所有规则列明后，亡者小队陷入沉默。