# 第二百六十章 零伤亡计划
        机甲人铜皮铁骨刀枪不入，砍起人来一人一下，还配备了弩箭、微缩能量炮等装置。
       按照这个强度，想零伤亡通关基本不可能。
       「我有主意。」夏侯傲天说：
       「我们先把石壁里藏着的机关武器消耗殆尽，这样「尚贤」就解决了，是不是压力大减？」
       孙淼淼摇头道：
       「你没有参与战斗，无法清晰的认知到一件事，机关兽强度越来越高。最初的无人机，我的灵仆能轻易摧毁，最近一次，我的灵仆已经折不断它们钢铁之躯了。」
       天下归火补充道：
       「我们无法确定墙里到底储备了多少机关兽，刷一天没刷完的话，你想想到时候机关兽的强度有多恐怖。」
       夏侯傲天哑口无言。
       「那怎么办？」红鸡哥左顾右盼，他看向狡诈多谋的火师之耻，火师之耻眉头紧锁，满脸凝重。又看向学富五车的夏侯傲天，夏侯傲天双眼无神，一副神游物外的模样。
       看向孙淼淼、赵城隍、关雅和邪恶职业小圆，大家脸色都凝重而沉默。
       红鸡哥倒抽一口凉气：「你们都没辙了吗。」
       「因为确实很无解，需要人命去填。」张元清说。
       红鸡哥不高兴的说：「听起来像是在说风凉话。」
       关雅顿时看向男友，只见他脸上的凝重消失，表情变得轻松。
       她脸色一喜：「你有主意了？」
       思索对策中的众人，立刻扭头看向张元清，眼神里暗藏期待。
       「算不上，」张元清摇摇头，」但有一个尝试的方向，先离开这里吧，免得触发机关兽。」
       队员们精神一振，一行人退出山腹空间。
       返回甬道，张元清盘腿坐下，在众人的目光中说道：
       「首先，非攻的影响时间只有一秒，一秒内不能反击，那就闪避，问题不大。真正的杀招是兼爱。兼爱的触发时间是五十秒，所以第一个关键点：四十五秒后，我们一定要退出八卦图。」众人微微颔首。
       张元清继续道：「
       真正的危机在‘尚贤，和‘天志，触发期间，必须要有一个人腾出手处理机关兽，不然机甲人和机关兽夹击，我们必死无疑。」
       孙淼淼立刻抬手：「我来吧，我有灵仆和枪械，能在最短时间内解决掉机关兽，但你和赵城隍的灵仆得交给我。」她的灵仆数量多，可等级不高。
       「好，机关兽让孙淼淼处理，接下来是天志，机甲人战力极高，若有天志的神异相助，三十秒内，我们中必定出现伤亡，这点我还没想好怎么办。」张元清看向夏侯傲天，「但我知道，主角永远不会让人失望。」
       他说话真好听，夏侯傲天昂起头，僵住不动……悄悄沟通戒指老爷爷。
       十几秒后，他说道：「交给我吧，八卦阵图运转是有规律，我会借助喷气式背包在天空中观测……」
       说到这里，夏侯傲天看向银瑶郡主：「到时候，你把那个喇叭给我用一用。」
       虽然他有更方便的耳机，可耳机数量有限，且战斗中很容易脱落，所以不做考虑。
       反而这个艳女阴尸手里的喇叭，能扩大声音，到时候所有人都可以听见他的提示。
       银瑶郡主没有回答，拍了拍腰包，猫王音箱发出高亢的女声：「你没事吧~」，
       张元清抬起巴掌：「你俩再阴阳怪气一个试试。」
       郡主又拍了拍腰包，猫王音箱就发出特别贱的笑声：「哈哈哈，一个字，绝！」
       张元清放下巴掌，看向夏侯傲天：「行了，她同意了」
       这时，始终没有说话的天下归火沉声道：「元始，这只是最基本的应对策略，风险依旧很大。而且你忽略了机甲人本身。」
       元始天尊制定的方案，都是应对规则最基础的作战计划，并不惊艳，他天下归火也能想出来。相信其他人也可以。
       而且整个计划中，没有提及针对机甲人的攻略方案。
       这样的计划就像空中楼阁，也许机甲人一个爆发，第一波就伤亡惨重了。
       「我还没说完呢。」张元清淡淡道：「主角，你的意大利炮带了吗。」
       夏侯傲天丝滑的接住了梗，「带了，但只剩下最后一发，上次我们……用了八发。」
       张元清点点头：「针对机甲人，我有两个方案，一是以夏侯傲天的意大利炮为核心，撕裂机甲。二是摧毁机甲内部的生命体，机甲内部肯定有人操纵。第二个方案是第一个方案失败后的补充。」
       赵城隍嘴角抽搐了一下，「圣婴确实很好用，但也会让我们战力受损。」众人不由自主的捧住了小腹，表情都不太好看。
       张元清扬眉笑道：「谁说我要用圣婴，我带了流氓盘。哦，就是淮海分部的阴阳转盘。」
       见识过流氓盘威力的夏侯傲天和红鸡哥大喜：「你居然连这个东西都带出来了？」
       没见过流氓盘的孙淼淼等人，则露出好奇之色。
       天下归火恍然道：「就是那个只有流氓才能驾驭的道具？我听说你的流氓天尊绰号就是这么来的。」
       ……张元清沉声道：「正经场合，不要开这种低级玩笑。」
       赵城隍给了他一个斜眼。
       红鸡哥催促道：「计划很周全，咱们回去干它，早通关早回归。」
       其他人也觉得战术还算稳妥，可以放手一搏了，然而张元清微微摇头。
       「如果只是这样，我这个帮主也太不称职了，我要保证零伤亡。」说罢，他在众人期待的目光中取出大罗星盘。
       「战术制定后，接下来要推演它的可行性，做到万无一失。」张元清掌心抚过星盘，渡入星辰之力。
       漆黑圆盘上，亮银色的星辰浮现，如同盛大梦幻的3D投
       影图。
       周天星斗在半空旋转，化作星辰漩涡，一股脑儿涌入张元清眉心。
       赵城隍和孙淼淼看着这一幕，目光充满渴望、艳羡。