# 第二百六十一章 破甲
        灵境行者夜游神第二百六十一章破甲时间一分一秒过去，甬道内一片寂静，众人放缓呼吸，等待着元始天尊推演结束。
       十几分钟后，急性子的红鸡哥按捺不住，碰了碰孙淼淼的手背，压低声音：
       孙淼淼满脸羡慕：
       在星官阶段，观星只能在夜晚进行，无人例外。
       到了日游神阶段，才能通过刻画阵图辅助观星，不受时间限制。
       因此孙淼淼和赵城隍从未想过他能通过观星来推演战术，毕竟现在还没到夜晚。
       一小时后，红鸡哥肚皮的叫声里，张元清睁开眼睛。
       他朝着众人竖起一根指头，语气低沉而沧桑：
       关雅踢了他一脚，她表情一下变得轻松，狗男人有闲情说笑，证明他有把握了。
       张元清正色道：
       众队员又欣喜又凝重，纷纷盘坐而下。
       半小时后，红鸡哥和天下归火扛着夏侯傲天组装好的，跟在队伍最后，匆匆奔向山腹。
       一行人目标明确的向着中央广场狂奔，沿途阻碍重重，堆积的砖瓦等杂物严重影响了行进。
       好在圣者的体魄不是吃素的，尤其是火师天下归火和红鸡哥扛着一吨多重的钢铁造物，在废墟中左右横跳。
       按照夏侯傲天的说法，其实这架大炮属于机关造物，而非严格意义上的道具。
       不多时，他们抵达了金属浇铸的八卦广场。
       天下归火和红鸡哥放下钢铁大炮，发出厚重沉闷的巨响。
       接着，两位火师朝着废墟丢出一团团火焰，点燃木质结构的房屋废墟，让这片古城燃起熊熊大火。
       负责读秒的孙淼淼立刻高喊：
       张元清取出青帝玉带缠在腰上，冲向傲立于阴阳鱼上的机甲人。
       过程中他激活了技能，膨胀的肌肉撑裂衣裤，粗硬的黑毛钻破皮肤，头顶长出圆形的耳朵，手掌脚掌巨大化，并长出坚硬的利爪。
       一声咆哮，涎液如雨。
       一只两米多高的黑熊，咆哮着冲向机甲人。
       察觉到敌人靠近，机甲人调整身躯，朝向暴怒的黑熊，并抬起了安装箭箱的右臂。
       机括的声音里，一道疾影射向黑熊，噗地射穿心脏。
       而黑熊也凭借着不怕死的精神，冲到了机甲人的身前，右爪奋力一挥，打开机甲人斩来的铸铁长刀。
       下一秒，这具钢铁怪物便被黑熊死死抱住。
       机甲人和黑熊无声角力，前者身躯发出让人牙酸的声，而黑熊的双臂，则被一点点的撑开。
       八卦图外，银瑶郡主的腰包里，传来女人决然的叫声：
       夏侯傲天毫不犹豫的踩下扳机。
       轰！
       一轮微缩的太阳脱离炮膛，吞没了交缠在一起的机甲人和黑熊。
       战术第一步：破甲！
       在观星术的推演里，机甲内部有
       专门克制精神攻击的防护，幻术、精神打击、梦境以及灵仆穿墙等能力，对它都是无效的。
       因此，想要杀死机甲内部的生命体，就必须先破甲。
       在主宰级力量的炮击下，黑熊身躯寸寸龟裂、崩溃，张元清本体浮现，被爆炸的冲击波掀飞出去。
       他在地上翻滚了十几圈，浑身骨头断裂，皮肤焦黑，大口大口的吐着血。
       机甲人沉重的身躯蹬蹬后退，金属锻造的身躯冒起白烟，如同线路烧坏的机器，它手里的战刀通红扭曲，但身躯外壳却没有半点损伤。
       主宰级的攻击没能破甲……
       张元清等人并不意外，虽然机甲人没到主宰层次，但扛住主宰一次攻击肯定是没问题的。
       不然这身块头有何用？
       孙淼淼喝道：
       遭受重创的张元清心里一凛，毫不犹豫的激活青帝玉带的长生术，身躯在柔和绿光中迅速修复。
       他快速取出阴阳法袍，滑铲鞋和紫金盾，起身一个滑铲，恰好这时，机甲人哐哐哐的大步奔来，烧红的铸铁长刀奋力斩下。
       双方交错而过。
       张元清连忙起身，像是演练了无数次，转身，举起盾牌，又恰好挡住机甲人迅猛的回身斩击。
       当！