# 第二百六十一章 破甲
        紫金盾崩出夸张的裂缝，张元清刚愈合的右臂骨，在巨大的反震力道中再次骨折。
       他在倒飞出去之前，捏了一团火球砸向机甲人，吼道：火球正中机甲人胸口，的爆开，天下归火和红鸡哥出现在膨胀的火光中。
       天下归火掌心烈焰喷吐，凝聚成散发高温的火焰刀，猛地撩斩。
       弧形火焰刀地斩中机甲人的胸口，让本就发热发脆的青铜护板雪上加霜。
       紧接着，红鸡哥双拳燃起熊熊烈焰，悍然出拳。
       Duang的巨响里，夹杂着指骨断裂的脆响。
       青铜古板表面呈现扭曲变形。
       顾不上疼痛，攻击得手后，两名火师一左一右快速撤退。
       螺旋桨般的振翅声适时响起，小圆拎着浅野凉从半空掠过，抵达机甲人头顶时，一松手，让岛国的少女做自由落体运动。
       浅野凉将冰魄刀平举头顶，高声念动咒语：
       布满冰晶纹路的刀身，嘎拉拉的凝上一层冰壳，散发出肉眼可见的寒气。与此同时，浅野凉的皮肤呈现出梦幻般的冰蓝色，垂在背部的长发无风扬起，根根散开，发丝间缭绕着星辉般的冰晶。
       寒气铺天盖地降临，凝结空气中的水份，在金属八卦图铺设的对面冻出一层薄冰。
       机甲人长刀刺向空中，刺穿无法躲避的少女，激射起大片的水花。
       另一边，关雅手持汉八方古剑，迈着大长腿发起冲锋，矫健的宛如一头雌豹。
       机甲人立刻抬起左臂，朝她发射箭矢，同时腹部隔板打开，露出一根根漆黑的枪管，喷吐火焰，倾斜出覆盖面积极广的弹幕。
       但关雅预判了他的攻击，在弹幕中闪转腾挪，在爆炸的火光中突进，一剑递出，剑气呼啸如龙吟。
       机甲人胸口厚重的青铜挡板裂开了，同样裂开的还有关雅的汉八方古剑。这时，场外的赵城隍喊道：
       天下归火和红鸡哥同时施展火行，赤红色的流焰腾起，包裹全身，他们旋即出现在熊熊燃烧的废墟中。
       点燃废墟的目的就在于此。
       机甲人丢掉铸铁长刀，展开双臂，各自对准逃向广场边缘的浅野凉和
       关雅。
       左臂射出半米长的箭矢，右臂掌心挡板划开，露出黑洞洞的枪口，火焰一闪。箭矢和弹丸各自射向浅野凉和关雅后背。
       关键时刻，小圆如同一只俯冲而下的猎鹰，叼走了浅野凉。
       箭矢与两人擦身而过。
       另一边，关雅身后腾起璀璨星光，手持圆盾的张元清出现在星光中。
       轰！
       盾牌挡住了弹丸，但爆炸的冲击力推了他一个踉跄。
       张元清一边跌退，一边取出脸盆大小，非金非铁非玉的转盘狠狠丢了出去。
       转盘飞旋着落在机甲人脚边，指针快速旋转。
       张元清丢完转盘，啪的打出响指，以星遁术逃离直径百米的八卦广场。
       五十秒到了，准时处罚广场上空无一人。
       机甲人茫然而立。
       张元清细数一二三，然后的打出响指，星光自机甲人身前腾起。
       他手持三十厘米长的大口径雷暴炮，瞄准崩出裂纹的胸口，扣动扳机。
       紫电快速凝聚，球状闪电激射而出。而机甲人胸口的挡板滑开，成排成排的枪口瞄准张元清，同样扣动扳机。
       密集的弹丸直接穿透了他的身躯，溅起水花，阴阳法袍附带的水鬼被动，豁免了弹丸射击。
       球状闪电也在同一时间集中机甲人，彻底撕裂了布满裂痕的青铜护板。
       机甲人胸口，是一名满头白发的老者，他双眼紧闭，后颈、胸口插着一根根指头粗的金属管道，连接着机甲内部的装置。
       崩碎的青铜片划破了他的脸颊和身躯，流淌出黑红色的鲜血，他还是闭着眼睛，没有任何反应。
       阴阳转盘的指针在此时停了下来，指向了黑***域。
       这一切都在张元清的预料之中，因为他脖子上挂着幸运项链，指针必然指向黑色。
       阴阳转盘上方，浮现出一条只有灵境行者能看见的对话框：
       【指针：黑色】
       【备注1：回答转盘的提问，答对可重新转动指针，积累三次白色，可解除封禁。】
       【备注2：答错者，死！】
       与此同时，机括的咔嚓声响起，左边的山壁孔洞滑出，右边的孔洞跃出各式各样的机关造物。
       两边加起来，数量过百，远比之前任何一次都多。
       孙淼淼惊叫道：