# 第二百六十二章 击败
        修复进度受阻。
       伊川美六级巅峰的水平，阻止息壤修复轻而易举。
       张元清仍然没有出手，月光死死盯着阻阳转盘，同时取出祭天套装穿戴，取出電暴炮，取出疾风者手套。
       滑铲鞋和兽王手镯交给贪婪神将，把山神权杖交给光百人斩。
       三分十八秒，三分二十秒。他在心里默数着时间。
       他想在则触发前，凭一己之力干掉机甲人，那就必须有阴阳转盘的协助。
       作为圣者阶段的极品道具，哪怕是主宰，也会被剥夺生命，尽管主宰未必在意那点生命力。
       但对划付弱主宰级的生命体，流氓盘能起到极大力削弱作用。
       三分四十秒!
       四分十秒，时间到了，阴阳转盘投射出漆黑光束，笔直的打在机甲人生胸口拳头大的窟窿上。….
       机甲内部的老人，本就茶老脸庞皱纹快速增生，皮肤变得干枯黯，他的生命力在流逝。
       此时距离天志的触发时间还有一分十秒，张元清立刻激活祭天套装的特效，身披火焰，穿玄色服，腰缠玉带，脚踏厚土。
       他打出响指，星光自机甲人身前升起，抬起暴击炮，瞄准白发老人，扣动扳机。
       机甲人沉重的身躯朝后一弹，球状闪电追逐着它而去。就带机甲人后跳出十几米高，落地后朝侧一扑，与球状闪电擦身面过，身躯庞大厚重，灵敏度却不低。
       球状闪电在金属浇筑的地面出溅出焦黑。
       机甲人刚站稳，张元清就带着两名阴尸，人不同方位发起进攻。加上无视机甲人的苌刀橫扫，张元清的紫電锤重重砸向机甲人胸口，但被它用左掌挡住。
       机甲人整个左臂剧烈颤动，四分十秒。张元清身体被上砍飞，砰砰当当声不绝于耳，开启条天套装后:，张元清获得了水鬼、木妖、火师，土怪超凡阶段的所有技能，且强度达到圣者境的再加上星官的技能，等于集五大职业于一身，而阻阳转盘的生命剥夺效果，始终作用在机甲人身，很明显的削弱了它的层次。
       机甲人很快意识到这个，哐哐哐的朝远处奔去，阴阳转盘领域域笼罩范風是方圓四十米。
       梦幻般的星光升起，弘元清拦住机甲人去路，以木妖超強的平衡囚避箭矢和弾丸的攻击又是一錘打在机甲人胸口的左堂。
       机甲人左臂剧烈震顫，隠隠有脱落的迹象。
       它急忙后撤一歩，擇刀横扣，却被貪婪神将竪刀架住。
       四分二十秒!
       张元清趁机又一錘，接着进入夜游，两具六級巓峰阴尸吸引火カ。
       込个层次的阴尸既有強大的哉力，又不惧死亡，且具有一定的韧性，在戯斗中董得归避、格揩挡，堪称极品輔助。
       四分三十元秒!「
       张元清身形浮动，又是一錘，机甲左臂的鉚釘終于承受不住崩溃了，青銅色外売脱裂。
       他没有衾功，再次进入夜游，同时向伊川美下达禁錮鉚釘的命令。
       四分四十秒!
       张元清从机甲人胯部滑出，重重一錘。
       机甲人的左臂終于崩涜，裂縫沿着青銅外売游走不断撕裂，最后膨一声爆碎。
       无数共振的青銅碎片溅射。机甲来人胸囗再无阻碍。
       贪婪神将和百人斩同吋貼身，一人架住芸刀，一人撼住后背，不给机甲人落逃跑的机会。
       张元清滑歩上前，手指一松，一錘坐落，他掌心噴吐出火焰，疑成一把烈焰小刀，刺向拳头大的窟窿。
       紫雷锤无法突破窟窿杀死里面敌人，而雷暴炮的蓄力又太久。必应或者qq浏览器@加书名每天抢先阅读。
       烈焰小刀成功刺穿了白发者者力胸膛，高温灼烧着这副苍老身躯的生机。
       他们没有猜错，敌人不是金的远古战神，而是墨宗，墨宗是学士门派，而学士身体居弱所人火焰刀能轻易刺穿老者的身躯。
       这时阴阳转盘捻射的黑光消散，笼罩方圆四十米的领域消失。
       这意味着老者已经彻底死亡。
       下一秒，机甲人轰然倒地发出一声冗重的巨响。
       张元清立在精机甲人身边，苌苌吐出的口浊气。