# 第二百六十四章 黑子
        整洁的书桌反射着炽光灯清冷皎洁的光，空调吹着适宜的冷风，窗外是血色的残阳和蔚蓝的天空，般的云层凝着，半边金霞，半边洁白。
       张元清坐在桌边，保持着进入副本时的姿势，身上衣物破烂不堪，得亏披着阴阳法袍才避免了春光乍泄。
       “回来了！”他舒展腰肢，感慨了一声。
       然后扭头看去，关雅站在床边，身上挂着树袋熊般的银瑶郡主。
       郡主抱住关雅的脖子，修长玉腿紧紧勾住老司姬的小蛮腰，腰包里传来猫王音箱的音频：“我当时害怕极了！！”
       声音贱贱的，听起来有些耳熟，张元清听了一会儿，才确定是几年前某段网络流行的音频梗。
       想来是当初跟着魔君的时候录的。
       “你干嘛呢。”张元清看着郡主。
       郡主的小喇叭里发出极其不满，极其不悦的冷哼声，然后化作星光消散，回了隔壁卧室。
       如今张元清住到了关雅的房间，原本的卧室就被郡主霸占了。
       “她怎么了？”张元清一头雾水。
       “生气了呗。”关雅撇撇嘴，脱下外套，抓住紧身小背心的衣角，往上一撸，只穿了黑色蕾丝文胸的白花花的身子就暴露在男友面前，“你出副本的时候没带她，是她自己主动抱住我，才跟着一起回来的。”
       “我看到她在你身边了，知道你会带她回来。”张元清欣赏着女友丰满的身段，啧道：“郡主脾气越来越古怪了，我还是喜欢她最初高冷的模样。”
       尽管已经看过很多次，但老司姬的身段对他仍然有巨大的吸引力，她皮肤很好，细腻白嫩，再加上女性独有的体脂，白花花的甚是诱人。
       小腹平坦紧致，人鱼线和马甲线妖娆性感。
       “这个郡主心肠歹毒的很，总喜欢怂恿女王和灵熙跟我作对，却丝毫不考虑她俩失败的后果，纯纯的乐子人，但对你还算忠心。”关雅解开迷彩裤的腰带，宽松的长裤顺着大长腿滑落，臀胯的丰满和圆润的大长腿展露无遗。
       她没有脱去蕾丝内衣，扭着腰肢走向浴室：“我去冲个澡。”
       张元清舔了舔嘴唇：“一起一起…”
       快速脱去衣物，坦蛋蛋的追逐关雅进入浴室。
       莲蓬头哗啦啦的喷着热水，冲刷两个相拥的身体，关雅玉背贴着墙壁，白皙玉腿勾着男友的腰，尖尖的下颌抵在他肩膀。
       她一边享受余韵，一边说：
       “这次能通关S级副本，多少有些运气成分，我不是建议你再拉着他们进S级多人副本了。
       “除了天下归火，这些家伙都有些背景，真要死在帮派副本里，他们的长辈或许不会明面上怪你，但心里难道不记恨？肯定会有芥蒂。
       “他们活着，对你的用处更大。”
       张元清捧着老司姬的圆臀，软肉从指缝溢出，他享受着女友的娇躯，回应道：“知道了知道了。”关雅打了他后背一下，嗔道：“别敷衍。”
       张元清笑道：“可一旦活下来，收益很大不是吗。灵境的难度会根据队伍的实力进行调整，每一个S级对他们来说都是激发潜能的考验，但又不会是必死难关。说起来，多亏有你，不然主线任务多半凉了。”
       魔宗灭亡的真相，给的线索太少了，只有几块石碑，以及永远不可能找到的至宝。
       以张元清的脑子，最后肯定能想通，但灵境给的时间不多，所以主线任务的解密，重点其实在关雅。
       洞察力和逻辑推理能力是斥候的专属天赋。
       “啊……”关雅忽然娇吟一声，嗔道：“你让我休息一下……嗯，多人副本就是这样，各种职业元素混杂，我只是把
       斥候的作用发挥出来而已。对了，现在是九月初，你这个月要进单人灵境吧。”“是啊，九月了！”张元清低声说。
       他只有两个月可活了，按照魔镜的预言，十月底或十一月初，他就会死。
       关雅看不到男友的脸，不然就能看见他脸上的凝重。
       洗完澡，两人换上干爽的便服，回到卧室。
       张元清解锁手机屏幕，登录“亡者归来”聊天群，键入信息：
       【元始天尊：洗完澡过来报道，有事！】
       除了孙淼淼和浅野凉，其他人都回了信息。
       又等了十分钟，孙淼淼和浅野凉陆续上线。
       等人到齐，张元清发信息：
       【元始天尊；二级帮派令的副本是三个，我们已经通关一个，如果你们还
       撑得住，明儿继续开荒。】
       【赵城皇：没问题！】
       【天下归火：好！】
       野心最大的两人尝到甜头了，想都没想，立刻答应。
       其他人有过几秒犹豫，纷纷同意。
       虽然很想在现实里摸鱼几天，调整心态，享受生活，但墨宗机关城的副本太香了，让帮派成员们肉眼可见的强大起来。
       没有灵境行者能拒绝升级的诱惑。
       【元始天尊：好，五分钟后我会激活第二个帮派副本。】
       发完这条信息，张元清点开浅野凉的头像，输入信息：
       【八迟锁我放在帮派仓库了，回头你申请使用，把它还给千鹤组。第二件道具，我选天丛云。】
       【浅野凉：天丛云由组长保管，听说组长非常珍爱这件道具，视作性命一样重要，谁都无权使用和触摸，但元始君您开口了，组长一定会同意的。】
       废话，不同意就是毁约，你们组长没这个胆量……张元清撇撇嘴，把床边的关雅捞起来，放在大腿上。
       “关雅姐，傅青阳送你的那把剑损坏了，岛国的天丛云是斥候职业主宰级道具，使用期限一个月，你先拿着玩，回头我给你补一件极品剑器。”
       “喷啧，我还以为你会送去给傅青阳。”关雅笑靥如花，“终于有点男朋友的样子了。”
       闲聊间，张元清打开白虎卫的帮派仓库，把自己的主宰级材料、八迟镜、五行之力体验卡申请了回来。
       他把八迟镜放入“亡者归来”帮派仓库，下一秒，浅野凉便发来了“使用申请”。
       张元清选择“同意”，接着打开帮派界面，选择生成副本。
       【叮！灵境生成中，请等待
       【帮派灵境生成完毕。】
       【编号：367-—草原阴影。】
       【难度等级：b】
       【类型：多人】
       【主线任务：击退蒙军斥候。】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       [367号灵境介绍：灭金之后，南宋想趁蒙古退兵之际收复失地，然南宋军事孱弱，未能成功。蒙古以此为借口，于公元1235年首度南侵。两军交战，斥候先行。善战的勇士啊，硼碎他们！
       【目前用下来，听书声音最全最好用的App，集成4大语音合成引擎，超100种音色，更是支持离线朗读的换源神器，huanyuanapp.换源App】
       “咦，非死亡类的b级，运气不错。”张元清笑了。
       他没有因为b级副本而失望，要知道，S级副本是极少数妖孽人物才能匹配到的，大部分天才，比如官方
       四公子，他们进的副本普遍是A级。…