# 第五十六章 婚帖
        王泰。
       接着，他随便捏造了生辰八字和性别，嗯，性别没有捏造。
       四名队友纷纷效仿，以指代笔。
       谢灵熙垫起脚尖，怯怯的偷瞄一眼张元清的婚帖，然后写下自己的名字，在性别这一栏，她略作犹豫，填了“男”。
       写好婚帖，张元清把它揣入兜中，率先迈过门槛，道：
       “进去吧，最好都跟在我后面。”
       见队友们脸色紧绷，便开玩笑调节气氛：“我从小八字硬，女鬼见了我都得考虑产假。”
       众人：“.......”这种时候开这玩笑，你是真的胆子大还是不怕死？里面可是真有一个待嫁女鬼的。
       这个玩笑难道不够幽默？张元清扫了一眼他们的脸色，不再说话，默默进了宅子。
       门槛后是外院，规模颇大，中间一条石板铺设的路，两边是挨着外墙的廊道。
       当众人跨过门槛，廊道檐下一盏盏红灯笼，诡异的亮起，为漆黑的夜色添了一抹深红，红灯笼如同一颗颗猩红的眼珠，幽静的凝视着进入大院的生人。
       石板路的尽头是一座檐角飞翘的大堂，格子门紧闭，昏黄的灯光从门里透出。
       “咦.....”刚跨过门槛，张元清眼睛微亮：“你们看看，自己的技能和物品栏有没有被封印。”
       火魔等人一愣，或感应技能，或查看物品栏，惊喜的发现这个任务竟然没有封印他们的能力和道具。
       一时间又喜又忧，喜的是面对危险时，总算有了底气。忧的是，开放道具和技能，意味着鬼屋的危险程度，不是一般的高。
       在张元清的带领下，众人缓步前行，寂静的夜色里，只有他们的脚步声。
       “啊~”
       正全神贯注的众人，陡然听见一声惊叫，吓的一激灵。
       火魔愤怒的回头，瞪着西施，怒道：“你鬼叫什么。”
       西施脸色发白，伸手指着十几米外的廊道，颤声道：
       “那，那里，灯笼下，有一个女人.......”
       众人霍然扭头，只见灯笼高挂，寂寂无声，哪来的鬼影？
       有了这个插曲，本就提心吊胆的四人，心情更加凝重。
       张元清倒还好，他经历过一次灵异副本，自身又是夜游神，对鬼怪已经没有那种发自内心的恐惧。
       在他看来，鬼怪和汽车人并没有区别。
       这里鬼气森森，到处都是阴气，反而会麻痹我的感知，太弱小的，太远的灵体我感应不到，不过，我能使用伏魔杵了，鬼新娘来了我也不怕......张元清一边安抚众人，一边带队前行。
       “伱们发现没有，副本只给了一小时后鬼新娘择婿的提示。”
       盲目的恐惧没有意义，他用信息分散队友的注意力，缓解他们的情绪：“我的想法是，接下来一小时里，我们的行为举止，会成为鬼新娘择婿的标准。
       “就是不知道成为新郎意味着能活下来，还是死亡......另外，这里阴气很重，蕴藏着很多危险，也许没到一个小时，咱们就全军覆没了。”
       不知道鬼新娘还是不是颜党，如果是的话，作为本队最帅的人，我压力很大啊......
       很快，他们抵达了大堂，由张元清出面，推开了紧闭的格子门。
       “咯吱~”
       令人发酸的声音在夜色里回荡。
       大堂内，烛光高举，红毯铺地，柱子上垂挂着红布，红毯的尽头是两把太师椅、摆放蜡烛和瓜果的供桌，墙上一个红艳艳的喜字。
       红毯两侧，各站着七八个纸人，穿着古代佣人的服装，眉眼栩栩如生，嘴唇猩红微翘。
       最渗人的是，这些纸人的脑袋却扭曲成诡异的角度，空洞的双眼望着门口，望着推门而入的众人。
       噔噔噔......谢灵熙脸色惊恐的后退，小手捂住嘴，没让自己尖叫出来。
       这一刻，张元清有些头皮发麻。
       不是因为恐惧，而是，这些纸人全是鬼......
       细细感应一番后，他送了口气，这些都是小鬼。
       鬼新娘我可能没辙，但你们这群小鬼也敢在大爷面前嚣张，这就过分了！张元清调动太阴之力，让双眸中幽暗凝聚。气沉丹田：
       “滚！”
       堂内纸人倒了一地，刮着阵阵阴风，隐约间鬼哭阵阵，争先恐后的四散逃窜。
       后面的西施、谢灵熙、火魔和齐天大圣，见状惊呆了。