# 第二百六十四章 黑子
        而像天下归火、赵城皇这些精英人物，匹配到的副本以b级居多，时不时来个A级。聊天群里，浅野凉率先发言：
       【浅野凉：太棒了，我喜欢这种副本，经验值高，又不会死。】
       【孙淼淼
       ：就当是S级副本结束后的娱乐，非死亡类的b级副本如果能完美通关，应该能提升的经验值.】
       【赵城皇：还行。】
       【夏侯傲天：为什么不是S级，如今的我，A级一下的副本看都懒得看。嗯，明天几点进副本？】
       帮派成员们稍稍有点失望，但更多的是如释重负，真让他们再进一次S级副
       本，估计得头皮发麻。
       非死亡类的b级副本，既不用担心生命危险，又能获得一笔客观的经验值，何乐而不为，哪怕失败了，也只是扣除经验值。
       【元始天尊：明天还是十点进副本，不过这次我就不参加了。】
       【孙森淼：为什么】
       【元始天尊·A级以下的副本没玩过，不感兴趣，】
       众人：......‘
       无痕宾馆。
       两室一厅的小套房里，小圆穿着浴袍，侧身坐在桌边，歪着头，青丝如瀑，仔细的用一块干毛巾擦拭着头发。
       身前的桌面摆着一台电脑，屏幕显示着“亡者归来”帮派聊天界面。
       明天的帮派副本她肯定是要参加的，二级帮派能开启三个圣者阶段的副本，她一个都不落，这样才能以最短的时间恢复巅峰。
       群里的几个守序职业说完正事，七嘴八舌的说起了墨宗机关城的收获，随口先聊着官方的一些琐事、趣事。
       小圆合上笔记本，打开衣柜，换上制服，来到一楼大堂。
       时间是下午六点半，寇北月坐在前台的休息椅上，操纵着鼠标，全神贸注的打游戏。
       宾馆需要人照看，所以他今天没有去送外卖。
       听见熟悉的高跟鞋声，寇北月惊喜的抬头望来，“小圆，你回来啦！”
       小圆“嗯”了一声：“送外卖去吧。”
       “这个又不急，”寇北月说，“你经验值多少了？回到五级了吗。”
       小圆点点头，“5级22%。”
       寇北月愣了一下，“为什么这么多？”
       他知道小圆是四级满格的经验值，什么副本能一次性提升22%经验值？要知道他堂堂寇北月，现在也才四级32%的经验值，还是三次副本积累的。
       “S级副本！”
       “S级……….”寇北月震惊的瞪大眼睛，旋即一阵后怕，S级副本的话，意味着小圆今天多次挣扎在生死边缘。
       “明天我还要再进帮派副本，这次是b级非死亡类，但可能会去，“我不在的时候，你负责照看宾馆，有事找无痕大师。”
       寇北月闻言，一拍脑袋：“差点忘了告诉你，无痕大师今天进副本了，走之前通过梦境转告我了。”“今天吗.…”小圆恍然道，无痕大师告知过他们，近
       期他会进入灵境，回归时间未知，大师这个层次的强者，有时候一个副本可能要一个月，甚至更久。
       “知道了，”小圆走入前台，关掉寇北月的游戏，澹澹道：“有事找元始天尊，没事就好好看店，现在送外卖去。”
       “马上推到水晶了.…..”寇北月咕哝一声，在妈妈的瞪眼下，拿起桌上的头盔，屁颠颠的出了宾馆大门。
       太一门。
       赵城皇离开四合院，骑上大门口的小电驴，在老旧的胡同里风驰电掣，前往一公里外的太爷住所。
       这片老城区里住着太一门的高层，家家户户都是四合院，青砖黑瓦红漆门，外加两尊小石狮。
       建国之初，太一门的总部就在这里，长老们住大四合院，执事们住小四合院。
       赵城皇和孙淼淼儿时就在这里长大，和门中的孩子们在胡同里呼
       啸如风，今天去某某长老那里偷学武术，明天去某某长老那里跳大神。
       他们无论跑到哪里，都是阴尸灵仆在旁守护。
       随着经济高速发展，太一门有了新的总部，四合院变成了大平层，老城区变成了高档时尚的小区。
       大家陆陆续续的搬过去了，但上了年纪的长老们，依然住在胡同里，住在充满历史感的四合院里。
       他们在这里住了快一个世纪，跟院子一样陈旧。
       太爷的四合院到了，赵城皇刹住车，把小电驴停在门口，扣响了四合院的门。
       “吱~”
       院门自动打开，站在门后的灵仆朝赵城皇行了一礼。
       夜幕降临了，充满上世纪八十年代气息的老院子里，赵长老坐在树下，与一位同样白发苍苍的老人对弈。
       “太爷！”赵城皇躬身道。
       赵长老“嗯”一声：“老钱，你先回屋。”
       白发苍苍的老人微微颔首，化作一缕青烟飘向屋子。
       赵长老指了指对面，示意他坐下，目光却依旧不离棋盘：“回来了？”
       赵城皇点点头：“收获不小，想请太爷替我准备材料，我要炼一具5级阴\/\/尸。”
       “什么副本？”
       “S级！”
       赵长老终于抬起头来，笑了笑，“对你来说，S级副本还是太危险了，但跟
       着元始天尊进去，就还好，跟着妖孽一起混，多少能沾些妖气。”
       换成以前，太爷这么夸元始天尊，赵城皇心里肯定会不服气。
       但渐渐的，他已经没有任何感觉了，可能是习惯了，也可能是交情渐深，便不再嫉妒。
       赵长老道：“炼尸不急，晚上再说，看看太爷这副棋。”
       他指着一枚黑子，问道：“它该如何是好啊！我是继续落子呢，还是弃之不顾？”
       赵城皇定睛看去，那枚黑子被白子团团包裹，只留下一条逃生之路，但最多两步，就会被白子绞杀。
       想了想，赵城皇说：“继续落子，怕是要再赔上两子。”
       赵长老叹道：“是啊，要赔上两子，小孙应该也在烦恼这件事。”
       “少跟元始天尊来往！”槐树下，孙长老训斥道。
       孙淼淼怀里抱着一个小女孩，另一只手握着手机，一边聊天，一边回怼爷爷：“要你管。”
       pS：错字先更后改。这章好像有敏感词触发河蟹了，大半夜的联系不到编辑，所以一直到现在才放出
       来。