# 第二百六十五章 夏侯傲天的膨胀
        老家主怀着狐疑的表情，接过图纸，定睛一看，浑浊的眼睛里骤放精光，握纸的手竟轻轻颤抖起来。老家主激动的浑身发抖，机关傀儡对主宰级学士来说不算什么，老家主激动的是图纸的设计思路、内部构造这类偏技术向的东西。
       夏侯傲天用鼻孔看着这位长辈，听到两个字，老家主的目光忽然锐利了，锐利到夏侯傲天有些害怕。「
       一本？是不是完整的机关秘籍？你哪里得来的，快，快拿出来给叔公看看。」
       夏侯老家主一把擒住夏侯傲天的胳膊，枯瘦的手掌爆发出强大的力量，这位向来温和平淡，被誉为胸怀大量的老人——因为是家族里少有的，能忍受夏侯傲天的长辈。
       此刻却激动得如同媳妇刚生头胎的年轻人。
       所谓一叶知秋，一张精妙绝伦的机关傀儡图纸，预示了整本秘籍的质量和档次。
       机关术是好东西啊，道具无法普及，数量有限，但机关术是可以批量制造的，类似于军队的装备。
       它能彻底改变一个势力中下层的结构，让夏侯家的基层力量超越其他灵境世家，甚至达到让官方忌惮的程度。
       只是机关术这玩意，是一代代技术的积累，不是有钱有实力就能开创、研发出来的。
       古代修行者用了几千年积累的技术，当代灵境行者想用百年时间追赶，怎么可能
       所以，一本记录了各种机关造物的秘籍，珍贵程度不言而喻。
       夏侯傲天倒抽一口凉气，
       老家主一愣，旋即意识到自己的失态，连忙松手，瞪眼道：
       夏侯傲天念头一转，对答如流：
       老家主茫然道：「我怎么不知
       道嗯，这不重要，你继续。」
       夏侯傲天说。
       S级副本，墨宗机关城...老家主皱起眉头，脑海里快速过了一遍资料库，学士过目不忘的能力让他很快捕捉到相关词汇。
       老家主说：
       「那是因为机关城在南宋期间就灭亡了，历史短暂，所以对应的副本不多，
       我们本次的主线任务正是查明它覆灭的原因。」夏侯傲天说。
       夏侯老家主点点头，S级副本的话，这种奖励倒也可以理解。
       老家主目光中暗藏希翼：
       夏侯傲天说。
       …」老家主大概是看在图纸的份上，又或者熟知这小子的德行，深吸一口气忍了下来，和颜悦色道：
       夏侯傲天说：
       老家主一口答应下来。
       夏侯傲天狐疑道：
       「傲天啊
       夏侯傲天被逐出别墅，临走前不甘心，又踹了老家主的孙子几脚。
       回别墅的路上，夏侯傲天轻身如燕，只觉得无债一身轻。但他心里还有一
       件事想做，这件事不做，就如鱼梗在喉，难以入睡。
       返回自家别墅，取出无人机，挂上准备好的横幅和喇叭。
       夏
       侯傲天说。
       戒指里传来回应：
       无人机升空，两条横幅笔直垂挂，上写着：
       夏侯傲天握着遥控器，操纵无人机升空，不屑道：在戒指老爷爷惊讶的目光中，无人机飞向别墅区深处，飞向一座古宅。
       秦朝方士心里一沉。
       夏侯傲天一脸的壮志饥餐胡虏肉笑谈渴饮匈奴血，待从头，怒打祖宗脸，朝天阚。
       秦朝方士试探道。
       泰朝方士大惊：
       国际大厦。
       身穿精致L套装的安妮，坐在电脑前，快速书写邮件。
       今天是向美神协会总部定期汇报情报的日子，她把最近搜集的情报写进了
       邮件里。
       「八月多人灵境中，元始天尊连升两级，创下前无古人后无来者的记录，但也因为在副本中杀死五行盟总部蔡长老的孙子而被问责
       「此事因赤火帮主出面干预，最终偃旗息鼓，但元始天尊和五行盟总部芥蒂愈深，貌合神离，我认为，协会应该抓住机会进一步拉拢，把元始天尊发展成资深会员，安妮随时做好献身的准备。
       「据可靠消息，魔眼天王逃离松海，事件中，暗夜玫瑰疑似与太一门高层牵连甚深，详情未知，我本想从元始天尊那里打探情报，可是他对我的美色视若无睹，虽成为协会外围成员，却从不主动联络我。
       写到这里时，安妮叹息一声，蔚蓝如大海的眸子闪过失落。
       她自诩美貌，睥睨同性，配合职业魅力，总能无往不利，极少有男人能无视她的魅力。
       但不得不承认，美貌并不是万能的。
       元始天尊把她拉入冷宫的行为，让这位骄傲美丽的外交官自信心严重受挫。
       写完邮件，她仔细检查几遍，发送到外交部长的邮箱。
       安妮端起水杯起身，走到饮水机前接了一杯温水，当她回到桌边时，发现外交部回了一封邮件。
       放下水杯，点开邮件。
       「外围会员悬赏任务：
       「A级通缉犯冥王潜入华国，请想办法秘密抓捕。
       「悬赏奖励：600万联邦币，160点积分。