# 第二百六十六章 失踪的夏侯傲天（感谢宅菜的黄金盟）
        傅家湾别墅。
       奢华宽敞的餐厅，张元清坐在紫檀木雕琢的圆桌边，屁股底下是纯手工打造的紫檀木高背椅，镂空龙凤雕。
       “这套家具很漂亮，老大哪里偷的？”
       “灵境里带出来的，宋朝的古董，我回国任职已经有几年了，以后家里的东西，会慢慢更换成国风。”
       “想法是不错，但坐在中式餐桌前吃鱼子酱煎鳕鱼，用着餐刀和叉子，总觉得怪怪的。嗯，金枪鱼大腹不错，能给我一条吗。”
       “口味短时间内难以改变，慢慢调整吧，我记得冰库里的有一条没化冻的蓝鳍，回头让免女郎给你处理好。
       “谢谢大佬，我记得灵钧说你不喜欢本士菜，因为中学时被他忽悠着吃川菜，当了一天的喷射战士？”
       “我记得蓝鳍好像吃完了。”
       “太过分了，灵钧真是太过分了，有机会我一定飞BJ替您教训他，话说灵拓的事已经告一段落，他为什么还没回松海？”
       “似乎是维多利亚不让他回来。
       “我听导…灵钧说起过，好像是太一门的长老？”
       “灵钧童年时受过她的照顾。”
       “然后灵钧就把她孝到床上了？”
       张元清说完，便被关雅踢了一脚。
       餐桌边，傅家姐弟和张元清享用着丰盛的晚餐，这是离开副本后的第一餐，三人边吃边闲聊，俨然是和谐美好的家庭晚宴。
       大部分时问是张元清逼逼赖赖，傅青阳脸色高冷，但有问必答，关雅则在旁扮演着贤妻良母，笑容温婉，给表弟倒酒，给男友倒可乐，只愿生活就这样下去，岁月静好。
       “啊对了，夏侯傲天得了一本机关术秘籍，老大你可以用武装白虎卫，但得自己提供材料，那小子穷的很。”张元清想起了这茬。
       傅青阳看他一眼，“知道为什么灵境世家能发展壮大吗，除了世家的老祖宗们是第一批灵境行者，比肩盟主，最重要的是学士三家是官方的道具提供商，乐师三家是生命原液提供商。
       “您的意思是…”
       “咱们可以做机武器提供商，机关武器造价低，可以大规模推广，提升官方基层成员的作战能力。“傅青阳说：
       “这是一笔政绩，也是我们的政治筹码。”
       说完，他罕见的主动举杯。
       张元清忙举起冰阔乐和老大畅饮，心说不愧是老大，是我政治智慧太低了。
       “还有一件事，老大，你把黄太极的手机号码给我。”张元清说：“他的息壤还在我这里。”
       傅青阳没有多想，微微领首。
       吃完晚餐，张云清和关雅告辞离开，回到隔壁，熄灯造人。
       次日，上午九点半。
       王者帮派群。
       【浅野凉：过几天，天罚的一级执行官要带队前来岛国，我不能进副本了，诸君，抱歉。】
       然而并没有人在意一个小透明的缺席，倒是对天罚的访岛行动很感兴趣。
       【孙淼淼：天罚又要派人去岛国？又想干啥，近期咱们官方和天罚组织没有冲突吧。】
       虽然大背景下，各国的守序组织是同盟，但该撕逼还是要撕逼，最大的斗争来源于两方面：一，人才的争夺。
       天罚组织不但吸纳第一大区的守序职业，一个世纪以来，还不停的挖着第二大区的墙脚。
       傅家作为斥候世家，几十年来就一直和天罚勾肩搭背，而类似的组织、世家不在少数。
       二：灵境世界话语权的争夺。
       华国周边有点规模的守序组织，基本都是天罚的小弟，代表性组织一一千鹤组。
       逢着天罚和五行盟闹矛盾，天罚的高层就会带队慰问千鹤组，探讨亚区和平问题，探讨千鹤组的发展，探讨第一大区和第二大区的合作。
       总之，千鹤组就是天罚用来打脸五行盟、太一门的工具，也是给全世界灵境行者看的标杆。
       让大家看看，谁才是老大。
       当然，真到了邪恶组织搞事情的时候，世界上最大的两个官方组织，该合作还是合作。
       【浅野凉：好像是要搞事情，但组长没有告诉我】
       【天下归火：带队的是谁？什么颜色的执行官？】
       【浅野涼：是谁不清楚颜色是青铜。】
       【元始天尊：青铜是什么意思？一级执行官是什么等级？】
       【红鸡哥：同问！】
       【赵城隍：一级执行官等同于长老，分青铜、白银、黄金三阶段，对应的是7、8、9级。执行官的主体是风法师，检察官的主体是雷法师。当然也有其他职业的，毕竟天罚组织吸纳了数量众多的守序职业。】
       这样啊……张元清明白了，他对第一大区的了解有限，毕竟刚晋升圣者，就因为魏元洲的事被降职，无法再查阅境外势力的信息了。
       虽然也可以用关雅、傅青阳的权限，可他一直在本士混，与境外势力缺乏交集，便没动力去探知八杆子打不到一处的境外势力。ωＷＷ.
       反正遇到正事的时候，随时能从傅青阳那里获得信息。
       唯一交集颇深的是美神协会，也很感兴趣，但不能用关雅的号，因为会留流浪记录也不能用傅青阳的。
       用钱公子的号查阅美神协会的资料，相当于盗他的社交账号，在朋友圈发：寂寞深夜，求约！
       钱公子会给他一招技近乎道的。
       这时，赵城隍发了他一条私信：
       【昨天我去见太爷了，他暗示了我一些莫名其妙的东西。】
       【元始天尊：说说。】
       【赵城隍：他没明说，根据我自己的解读，他是想通过我告诉你：身在局中，自求多福。】
       张元清心脏砰砰狂跳了几下，本能的恐慌，怀疑自己的秘密在大佬们面前无所遁形。
       但很快平复了情绪，冷静的思考起来。
       赵城隍在官方内部，被调侃为太一门的太子爷，地位与灵钧并列，主要原因就是，他是赵长老的嫡系独苗。
       而灵钧有着数不清的兄弟姐妹。
       赵长老在太一门颇为低调，但其实他是第一批灵境行者，九级巅峰主宰，并不比大长老赤日刑官差多少。
       这样的人物，对灵拓的堕落，对逍遥组织的覆灭，怕是有较为清晰的认知。
       那么，灵拓和门主会盯上“天赋出众的野生夜游神”这件事，赵长老想必心里有数。
       老赵是担心我步魔君后尘？
       【元始天尊：多谢告知我会警
       惕。】
       他回完消息，看一眼时间，已经十点了。
       当即切换界面，回到帮派聊天群：
       【元始天尊：马上进灵境，都没问题的话，报数吧。】
       众成员纷纷报数。
       【元始天尊：夏侯傲天报数。@夏侯傲天】
       【元始天尊：夏侯傲天人呢？】
       夏侯傲天不见了。
       【红鸡哥：完蛋，不会是回家族炫耀，然后被家族嘎腰子了吧。@元始天尊，生命源液我上传帮派仓库了，你收一下。】
       【孙淼淼：这确实是夏侯傲天会干出来的事儿。」
       【关雅：不，应该不是秘籍的事。虽然和他接触不深，但那家伙表面浮夸，其实挺有心机，可能因为别的事来不了。】