# 第二百六十七章 冥王
        灵境行者夜游神第二百六十七章冥王安妮？
       张元清看到这个名字都愣了一下，才想起自己有一位美神协会的助理。
       ——工作、生活都能包办的助理。
       自从酒神俱乐部事件平息后，他就没联系过这个女人。
       再之后，经历了一些列的事件，游走在生死边缘，明明才过去一个多月，
       却感觉阔别多年。
       她这是被打入冷宫太久，寂寞难耐了？张元清心里调侃着，起身走到桌边坐下，接通电话：「安妮？」
       电话那边传来安妮声线柔美，但发音蹩脚的中文，「元始先生，现在有时间吗，我想和你见面。」「什么事？」张元清没有立刻答应。
       如果对方说想吃饭，那他会毫不留情的拒绝。
       说起来，之所以和安妮保持距离，不是讨厌这个女人，而是爱欲职业的魅力实在让人难以抵御。
       什么完美容貌，完美身材之类的，这谁遭得住，不能拿这个考验官方干部啊。
       所以张元清不太敢和她相处，天尊老爷对自己是很有逼数的。
       「美神协会有一个任务想请您帮忙，电话里不方便说。」安妮压低声音。张元清想了想，道：「下午两点，我来一趟国际大厦。」「好。」安妮说。
       挂断电话，张元清打开电脑，登录邮箱。
       有一条未读邮件。
       发件人是黄太极。
       双修道具的清单到了。
       总共四件双修道具，黄太极百分百还原了灵境的物品信息格式。
       【名称：御女瓷瓶】
       【类型：瓷器】
       【功能：双修】
       【介绍：上古时期，一位痴迷双修之道的方士，为了获得取之不尽用之不
       竭的双修丹药，集三十载之功，炼制了一件可自行生成双修丹药的瓷器，取名御女瓷瓶。】
       【备注1：瓷瓶每日产一枚御女丹，药力生效期间御女双修，可助长修为，阳普注入女体，可助长女性修为。】
       【备注2：离开了我，你就是阮小二。】
       【备注3：御女三千，多多益善。】
       【名称：阴阳合欢衾】
       【类型：纺织品】
       【功能：双修】
       【介绍：采灰蚕丝浸于地脉之中三十载，纳土灵之力，后置于泰山之巅三
       年，吸日月精华，吞吐阴阳之气，辅以多种天材地宝炼制而成。于衾中合欢，可助长修为。】【备注1：它最大的缺陷就是姿势和场地受到了限制。】
       【名称：纯阳衣】
       【类型：情趣用品】
       【功能：双修】
       【介绍：它以深海巨兽千目鱼的鱼鳔制作，此鱼拥有强大的繁殖能力，其血肉是极品壮阳神药。一位瘟神为了治好身体隐疾，潜入深海猎杀了一头千目鱼，并用鱼血和鱼肉浸泡七七四十九天，再委托山神温养三年，纯阳衣就此诞生。】
       【备注1：合欢时间少于两小时，我是不会答应的。】
       【备注2：既然穿了工作服，牺牲点爽利感是不可避免的。】
       【名称：两仪磁石圈】
       【类型：武器】
       【功能：双修、心有灵犀】
       【介绍：两块诞生于地脉的磁石打造而成的圆环，佩戴方式：套在大腿根部，男左女右。佩戴后无法取下，合欢时可助长修为，亦可让男女双方产
       生心灵感应。】
       【备注：磁铁只有两块，一生一世一双人。】
       御女瓷瓶就是一只色泽土灰的小药品，巴掌大小；阴阳合欢衾是土黄色的
       丝绸被单，花纹玄奥复杂。
       所谓的纯阳衣，则是古代人用的鱼鳔套套，照片里软趴趴、松垮垮的，像
       是被人循环利用了无数次。
       两仪磁石圈是两枚黑色的圆环，照片底下备注：可根据佩戴者的大腿粗细变化尺寸。
       御女瓷瓶标价：800万。
       阴阳合欢衾标价：1100万。
       纯阳衣标价：600万。
       两仪磁石圈标价：2300万。
       双修是圣者阶段的技能，因此这些道具都是圣者品质，加上双修功能的道具数量稀有，标价谈不上跳楼大甩卖，但绝对是打了很大折扣的友情价。
       非但不赚钱，反而是半卖半送。
       黄太极确实很讲义气了。
       张元清想了想，首先剔除掉纯阳衣，这玩意不知道被多少人用过了，哪怕黄太极没用过，但根据物品介绍，当年炼制它的人肯定用过。
       而且代价有点大——欢愉的体验感会降低。
       不过另一个代价倒是很诱人，它能让使用者的持久度达到两小时，但功能和持久者喷雾重叠。
       再说，张元清并不在意持久度，虽然他状态最好的时候也才半小时，可夜游神恢复力及其可怕，他可以连续好几次半小时。
       使用了持久者喷雾的魔君，可能是一刺一夜，但他天尊老爷能七刺一夜，四舍五入，大家差不多。
       其次排除御女瓷瓶。
       论便携度来说，御女瓷瓶显然当之无愧的第一，需要的时候嗑一粒，随时随地，非常方便。
       但它的代价很不友好，一：一天只产一枚，一天只能双修半小时，效率太低。
       二：这玩意嗑久了，将来没它就成阮小二。
       打败元始天尊最好的方式不是杀他，而是抢走他的瓷瓶，便可令其痛不欲生，失去生活的希望。