# 第二百六十八章 一百多年前的教会
        这......”安妮面露难色，犹豫片刻，咬牙道：“协会没有规定不准泄露情报，
       我可以告诉你，但此事涉及到一桩隐秘，您要保证不泄露出去。”
       “我口风很紧，绝不外泄给任何人。”张元清给出承诺。
       得到承诺的安妮点点头，抬起水杯抿了一口，才说道：
       “第一大区和第二大区的开启时间是不同的，第一大区的具体时间是1882
       年，比第二大区早了三十年。虽然不知道安妮为什么提及这些，但张元清还是配合的点点头，“1882年，第二次工业革命期间。”
       第一大区和第二大区的说法，就是根据开启时间来定的。
       安妮道：“三十年的时间，足够诞生一批强大的灵境行者，以及一个强大到难以想象的组织。当时世界上最强大的灵境行者组织，是欧洲的教会。”
       “教会？”张元清停止了腰杆，表情从散漫切换到严肃。
       他没听说过“教会”。
       “对，教会。”安妮微微颔首，“当时最强大的一批守序职业几乎都是教会成员，而他们的首领教皇是全世界第一位半神，那是一个群英荟萃的年代，
       也是教会统治整个灵境行者世界的年代。邪恶组织只能混迹黑帮，躲藏在农场，在工人阶层发展自己的势力，上流社会他们无从插手，因为教会压的他们喘不过气，不愿意被教会统治的守序职业，只能做赏金猎人，但也得遵守教会的规矩。”
       “教会之所以强大，是因为他们有着完整的古代超能力者传承，在黑暗的中世纪，教会的修行者们猎杀女巫、狼人、吸血鬼，创造一个又一个传说，
       他们的故事流传在民间，被人写成了书，最后演变成了童话。
       听到这里，张元清不由想起小红帽，帽子内部空间内的那间木屋，里面记载了一则暗黑故事。
       故事里提及木屋主人的女儿被狼人掳走，生下了一个女婴，女人带着狼人的孩子逃跑，向神父求助。
       神父杀死了狼人，并制作出小红帽用来封印女孩的狼人血统。
       小红帽的故事恰好与安妮的说法相互验证。
       “虽然后来超能力者销声匿迹，但教会的传承一直都在，关于古代超能力者
       的事迹，被写成典籍保存在教会的阁楼里，只有历代教皇和其他高层查
       阅。灵境行者诞生后，教会率先反应过来，没有任何心理障碍的接受了灵
       境的存在，并迅速培养精锐、招纳人才，在民间灵境行者组织成型之前，
       教会已经遥遥领先。”
       说到这里，安妮停顿了一下，表情有些凝重：
       “但好景不长，三十年后，一战开始了。战争打乱了世界格局，也让灵境行者间的秩序支离破碎，欧洲各国的灵境行者，有预谋有组织的集结起来，邪恶职业和守序职业联手围攻教会，同时教会内部也出现了反叛势力，那一年，第二大区刚刚开启。”
       “一战打了四年，打垮了德意志，也打垮了教会。那之后，天罚、商人公会、美神协会、海神教会.….这些如今着名的守序组织才陆续诞生，用你们的谚语来说，嗯，一鲸落万物生。”
       张元清听完，消化许久，问道：“但这和冥王有什么关系？”
       安妮说：“教会灭亡的那段历史，在任何典籍里都找不到，守序组织和邪恶组织都找不到。那段往事被刻意隐藏了，哪怕是身为圣者的我，也只是听说过教会。很显然，其中隐藏着不为人知的秘密。”
       废话，这事儿不用为元芳也知道不简单.张元清猜测道：“所以，那个冥王知道？”
       安妮点点
       头：“教会覆灭一百一十多年，参与当年动乱的灵境行者也死的差不多，剩下的都身居高位，冥王所在的组织，黑夜之梦的首领当年参与过那场动乱，那会儿他应该还是个初出茅庐的小人物。
       “几年前，天罚组织因为一桩灭门桉展开对‘黑夜之梦，的调查，无意中发现一些与教会相关的线索，然后重启了对这桩往事的追索。
       “各大守序组织出动精锐抓捕‘黑夜之梦，的首领，但那位首领负隅顽抗，付出了生命代价。黑夜之梦的高层也纷纷战死，只有‘冥王，活了下来，并成功逃
       脱包围，流窜至今。”
       张元清思考几秒，提出两个问题：
       “一，你们确定冥王知道那些往事？二，一百多年前活下来的人都身居高位，那些人对这件事什么态度”
       安妮回答道：“第一个问题不用质疑，各大组织的高层们自然有方法确认。至于第二个问题……”她表情纠结，欲言又止。
       见她这副模样，张元清忽然福至心灵：“政治斗争？”
       好歹是跟着傅青阳混的，耳濡目染，他多少也积累了些斗争方面的经验和眼光。
       教会当年覆灭的事另有隐情，参与者如今在各大守序组织内部身居高位，再联想到境外守序组织对冥王的穷追不舍。
       显而易见，守序组织内部有人想通过冥王，扳倒那些身居高位的人物。
       这是一场内部斗争。
       冥王在其中扮演着“证人”的角色。
       安妮苦笑一声：“我也这么认为。”
       张元清慵懒的靠坐在软枕上，陷入长久的沉默。
       客厅里一片沉寂，安妮抿了抿嘴，观察着他的表情，主动开口道：“我知道，这件事有些复杂，但
       “但得加钱！”
       “啊？”
       张元清瞅着洋妞儿，加重语气：“我说，得加钱！”
       .….安妮被他这不按常理出牌的方式打了个措手不及，又欣喜又懵，呆了几秒才说道：“好，我会把你的要求反馈给总部，嗯，您的预期价格是多少。”
       “积分和奖金翻一倍。”张元清狮子大开口。
       安妮眼睛滴熘一转，似在思索，“以冥王的重要性，协会总部应该会答应。”
       张元清点点头：“我等你消息，另外，有冥王的血肉组织吗。”安妮摇头。
       “有他的最新情报吗。”
       “没有，只知道他在半个月前潜入华国。”