# 第二百六十八章 一百多年前的教会
        “有没有可能是障眼法，他其实已经离开了华国？”
       “周边国家都是天罚的眼线，我觉得他离开华国的可能性不大。”
       没有行踪，没有情报，没有血肉组织，那岂不是大海捞针？张元清学着夏侯傲天摸了摸下巴，“我知道了，没其他的事的话，我先回去，随时联系。”
       他翘着二郎腿，慵懒的靠在椅背，抬起手，啪的打出响指，在升起的星光中消散。安妮张了张嘴，有些泄气的“唉”一声，“走的真果断……”
       傅家湾，大书房。
       答应绝不对外泄露的张元清，红红火火的与傅青阳讨论着教会的往事。
       “所以，连傅家都不知道教会覆灭的过程？”
       傅青阳摇头，“教会是一战时期覆灭，傅家是二战后起势，中间隔了半个世纪。我倒是听说过教会，但印象中，教会只是一个灵境行者诞生初期的草创组织，就像那些短暂划过天际的网红艺人，无甚紧要。但现在看来，教会覆灭的真相不简单啊。”
       “我觉得就是蛋糕的重新划分。”张元清说，“教会统治了那个草莽年代，可
       随着灵境行者的增
       多，随着大家等级提高，野心家层出不穷，大家不再甘心被教会统治，于是趁着第一次世界大战，趁着时局动荡，守序和邪恶联手推翻了教会，境外的守序组织，就是那个时代诞生的。”
       “不排除这种可能，可如果只是这样，今日你就不会接到抓捕冥王的任务了。”傅青阳英俊的表情充满严肃，“你要面对的敌人不只是冥王，还有那些想要冥王的人。”
       “反正不是灵境任务，我量力而行，没完成也无所谓。”张元清耸耸肩。
       傅青阳想了想，道：
       “我必须给你提个醒，抓到冥王后，不要多问，如果失手杀了他，不要问灵。这件事和你关系不大，没必要卷入其中。你的因果已经够多，不要再招惹境外势力。”
       “但这也是把柄，老大你不想要？”
       “如果我是在天罚任职，自然不会放过这个机会。”
       “明白了，”张元清忽然正色道：“对了，我听浅野凉说，天罚的一级执行官，近期会带队前往岛国慰
       问，听她话里的意思，咱们官方和天罚又起冲突了？”
       “没有这回事。”傅青阳道。
       说完，两人同时反应过来，对视一眼。
       张元清“嘿”一声；“有意思了。”
       “天罚组织恐怕是醉翁之意不在酒啊，不过相比起这件事，淮海分部今早致电我，问你有没有从灵境里出来。”傅青阳沉吟道：
       “那个夏侯傲天，你让他来一趟松海，我和他谈生意。趁着机关术这股东风，帮你把阴阳转盘的事解决
       “他被夏侯家的老祖宗挂天上去了。”张元清叹了口气，简单的说了说夏侯傲天恶劣的性格，“我觉得挺好，治一治中二病也不错。”
       傅青阳听完，冷冷点评：“又是个垃圾。”
       在你眼里谁不是垃圾！张元清低下头，默默吐槽一句。
       下午三点半。黄太极的助理抵达松海，送来了双修棉被，也带走了息壤和兽王手镯？
       阴阳合欢衾是丝绸编织而成，重量甚至比空调被还轻。张元清抱着新道具爱不释手的抚摸，恨不得立刻
       找人体验双修效果，奈何关雅身在副本，鳝饿无鲍。
       张元清下午抽空回了趟外婆家，给外公外婆小姨以及舅舅一家买了礼物，吃过晚饭被舅舅拉着跳广场舞。
       舅舅是广场舞大妈们的新宠，用舅舅的话说：我只用三天，就靠超凡脱俗的舞姿征服了方圆十里的阿姨们。
       舅舅拉着张元清，逢人就说这是我的衣钵传人，继承了我的美貌和才华，不信让他给大家献上一舞。
       于是张元清就用超凡脱俗的舞姿惊艳了一众大妈大婶。
       回家的路上，穿着紧身裤酒红西服的舅舅，用力拍着衣钵传人的肩膀：
       “你也就是有女朋友了，不然今晚这一跳，你的终身大事便解决啦，老阿姨们恨不得把女儿介绍给你。
       张元清说，这又不冲突，我可以既有老婆又有女朋友。
       舅舅说，咦，你这可不像我，我们这一脉对爱情是很忠贞的。
       张元清心说，你当年进发廊资助漂亮阿姨们时可不是这么想的。
       “那我像谁？”他问。
       舅舅说，像你那个爹，你爹可是个风流浪子，娶了你妈还不够，总喜欢在
       外面招花引蝶。每次他不守男德，我就揍他，他就跪下来说，大舅哥别打了，我一定好好对待陈淑。
       张元清心说得了吧，就你那三脚猫的舞姿，打一个巅峰主宰？
       当晚就在外婆家住下了，陪小姨打游戏到半夜，次日，他再打夏侯傲天的电话，居然接通了。
       “主角，听说你被老祖宗挂天上了？怎么回事啊！”张元清听着手机，强忍笑意的问。
       “那是老祖宗在奖励找。夏侯傲天哼哼唧唧，“我跟老祖宗说，本主角已经六级，
       汝可后悔当年之事？老祖宗表示很后悔，并夸赞说：阁下何不同风起，扶摇直上九万里。”
       “然后？”
       “然后就送我上天了。”
       “傲天兄，咱们是同门啊。”
       “你吹牛的语气，像极了我舅舅，你是他的关门弟子吧……行了，不和你废话，来松海一趟，傅青阳要找你谈一笔大生意，兄弟我知道你缺钱，专门
       为你争取的机会，赶紧过来。”
       ps：错字先更后改。
       /90/90070/l