# 第五十七章 聘礼
        伴随阴风散去，堂内恢复平静，蜡烛静谧燃烧，烛影微晃，笼罩在堂内浓浓的阴气散去。
       谢灵熙等人不具备夜游神的灵感，但也能凭借直觉，感应到大堂变安全了。
       火魔目光审视，语气带着几分诧异，几分惊喜，问道：
       “你是夜游神？你居然是夜游神.....”
       仅是呵斥便惊走怨灵，这个王泰的职业是什么，不言而喻。
       “很奇怪吗，金水游乐园是有灵异元素的，匹配到夜游神不是很正常嘛。”张元清微笑应对，“各位，其他娱乐项目我不敢打包票，但鬼屋，在见到鬼新娘之前，我还是能保一保你们的。”
       四名队友面面相觑，都从彼此眼里看到了喜色。
       没想到队伍里还有一个稀有职业。
       在鬼怪横行的灵异副本里，有一位夜游神保驾护航，比大部分道具都要可靠。
       毕竟夜游神专业对口。
       一下子，四名队友看张元清的目光，充满了依赖感。
       “我们只有一个小时的时间，不要耽搁，看看这里有没有线索。”张元清目光扫过堂内，拥有夜视能力的他，迅速锁定了太师椅后的贡品桌。
       抬脚走到桌前，盛满花生桂圆的青花瓷盘底，压着一张红纸。
       张元清拿起红纸，在烛光下观看：
       “聘礼：秤杆、金钗、药酒、喜被。”
       其他人也凑了过来。
       谢灵熙捏了捏下颌，明眸转动，道：
       “这些东西不是聘礼，但既然纸上这么写，应该是让我们找出这四件东西，视作聘礼。”
       找到这四样东西，等于拥有了聘礼的新郎。
       齐天大圣：“如果没找到会怎么样？”
       火魔：“当然是死了。找到聘礼之后，鬼新娘就会选择我们中的一個？”
       张元清：“为什么是选一个，而不是大家一起进洞房？”
       见队友们面无表情的看来，张元清耸耸肩：“开个玩笑，活跃一下气氛，你们毫无幽默细胞。”
       队友们更面无表情了。
       西施翻了个白眼，谢灵熙继续道：
       “这个任务的脉络清晰起来了，一个小时后鬼新娘会择婿，择婿的标准是拥有聘礼的新郎，所以，我们需要在这座大宅里找出四件聘礼。
       “但被挑选中的幸运儿，是有了一线生机，还是必死，这个就不知道了。”
       火魔上下打量小丫头：“你真的不记得攻略内容了？”
       分析的头头是道。
       谢灵熙噘着嘴，扮作委屈样：“我真的不知道。”
       张元清看了一眼队伍人数，心里一凛。
       按照目前的线索进行下去，会出现两种结果，第一种，找到四件聘礼，便视为全员达成要求，而后就等着鬼新娘临幸。
       第二种，四件聘礼只能保证四个人达成要求，而没有达成的人，必死无疑。
       第一种倒还好，若是第二种.......
       张元清心里暗想：
       “如果是第二种的话，那么副本走到这一关，队伍就一定会起内讧，到时候，能活下来的人数甚至不超过四人。难怪不封印道具和技能，这是逼我们自相残杀，S级副本真是步步杀机......”
       真到了那个局面，队伍人数还剩多少？
       他这个队长是有隐藏任务的，队伍人数不能少于三人。
       另外，择婿这一点还存在迷惑人心的作用，给人的感觉像是被新娘选中的人才会有一线生机，思维惯性，幸运者总是有优待......
       但张元清可以肯定，被新娘选中的人，死路一条。
       理由很简单，首先旧版是这样，其次，如果被选中者才能活，那么隐藏任务就没有意义。
       不管怎么努力，到这里都会只剩一个人。
       减不减员的，有什么区别？
       当然，如果鬼新娘是个花心海王，那另当别论。
       鬼新娘环节可能只杀一人，但鬼屋这个环节，危险绝不止是鬼新娘，首先是队伍内讧危机，其次是鬼屋里的其他怨灵.....作为队长，这个副本真的太难了，如果最后通关没有高额奖励，那简直不合理，幸好我有伏魔杵这件神器，就算直面鬼新娘我也不怕.......想到这里，张元清下意识的扫过队友，发现他们目光幽幽，已经开始互相警惕。
       谁都不傻。
       张元清咳嗽一声：
       “时间不多，先找聘礼，大家跟紧我，不要分散，寻常的怨灵难近我身。”
       这种场合，他说话最管用，众人还要仰仗他的职业。
       当即，一行人绕过大堂后的影壁，来到内院，放眼望去，回廊曲折，挂着红灯笼，深红的烛光照出树影、花圃和假山。
       远处依稀还能看到弓形门连接着其他院落，一字脊的房屋排列有序的伫立在夜色里。
       鬼新娘还真是大户人家的千金啊......张元清在心里感慨。
       就这宅子的规模，怎么也是三进的。
       他眺望了一遍房屋的布局，回头叮嘱众人：“这里阴气很重，跟紧我......”
       话音戛然而止，身后空空荡荡，没有半个人影。
       队员们不见了。
       这就有点恐怖了啊......张元清深吸一口气，没有停步，继续往前走。
       得尽快找到他们，这几人都不是夜游神，尽管技能和道具没被封印，但对付灵体的手段有限，如果遇到难缠的怨灵，随时都会死。
       他穿过花园，看见前方一座屋子里亮着烛光，烛光很幽暗，透过格子窗，幽幽的映射出来。
       而其他屋子，则是一片漆黑。
       张元清小心谨慎的走入廊道，靠近屋子，凝神感应了一下，屋内阴气森森，但没有怨灵盘踞。
       蹑手蹑脚的推开格子门，屋内的景象映入眼帘。
       这似乎是一个女子闺房，东边是一张床，床幔低垂，中间一张圆桌，窗户边是一张梳妆台，铜镜就对准门口。
       一杆黄金打造的秤杆，静静的躺在梳妆台前。
       张元清迈过门槛，反身关门，来到梳妆台前，拿起了金秤杆，它不过半臂长，拇指粗细。
       这玩意是用来挑新娘红盖头的，寓意“秤心如意”。
       “还不算难，一下子就找到了......”
       张元清正要离开屋子，忽然听见电流滋滋声，放在兜里的猫王音箱有声音传出：
       “那一天，她来到了金水游乐园......”
       这坑货总是不合时宜的发出声音，嗯，它想说什么？说起来，它也是游乐园的一部分，或许知道些信息.......张元清的注意力转移到猫王音箱，期待它会说些什么。
       猫王音箱这次没让人失望，声音继续播放：
       “鬼屋里的灵瑟瑟发抖，匍匐于地。伟大的存在并没有为难弱小的怨灵，她交代新娘，替她寻找一个年轻人，那个年轻人的名字叫：元始天尊！”
       张元清脑子“嗡”的一声，像是被雷电劈中，整个人都愣住了。
       找我的？找我的！！
       谁要找我，为什么要找我？
       惊愕和迷茫翻涌而上，旋即，他明白是谁了。
       三道山娘娘！
       “太一门的官方通告里说，是强大的BOSS引发了灵境变动，金水游乐园的介绍里说，那位存在沉睡了漫长岁月后，很惊讶世上多了这些新奇的小玩意，这些细节都能和三道山娘娘吻合.......