# 第二百六十九章 生意
        「等与官方的合作稳定下来，我会把业务拓展到灵境世家、背靠官方的民间组织，他们以后都会从我们这里拿货。赚取的利润，我们四六分，你四，我六。」
       傅青阳望着夏侯公子，「现在我们谈回来，是家族发展重要，还是帮派发展重要？」
       夏侯傲天声音洪亮、神色坚决：「帮派发展重要！」
       这家伙给的太多，夏侯傲天不得不屈服，他没钱没资源，要么把机关秘籍以大价钱卖个家族，要么和傅青阳一样，以家族名义成立一个公司。
       他最多就是公司里的CEO，绝对不可能有40%的股份。
       家族企业那么多，没有任何个人拥有10%以上的股份，家主自己都没有。
       傅青阳满意点头：
       「隔壁的别墅我已经买下了，用做机关术制造工厂，你现在是工厂的负责人，回头我会安排一批学士过来，由你来管理他们，一些不算核心的部件，就交给他们去制造。」
       说到这里，傅青阳提点道：
       「身为主角，你需要团队和小弟，这里是你夏侯傲天名扬天下，成为比肩鲁班、墨子的第一步。」这句话的杀伤力，不亚于关雅对张元清说：老爷，奴家以后每个月给你纳个妾。
       夏侯傲天的眼神陡然亮起，绽放出振奋和激动的色彩。
       「合作愉快！」
       「合作愉快！」
       打发走夏侯傲天，傅青阳看向张元清，道：
       「给他的40%里，我会在合同上写明，其中5%作为你们帮派的运转基金。但我不会在现在说，等他稳定下来，我会告诉他，拒绝纯技术入股，他必须掏空积蓄投入到第一批机关武器的生产中。
       「等沉没成本积累到一定程度，我会削他股份，一个人拥有40%的股份，并不适合公司的长远发展，你觉得削到多少合适。」
       「30%吧，太少了他会造反，到时候我很难哄。」张元清说。
       傅青阳点点头，又道：「我会拿出10%的股份送你，你可以邀请一些信得过的人入股，比如你那位八字没一撇的丈母娘。她最近几年的生意并不好。」
       10%的股份将来得多少钱啊.……张元清纳头就拜：「多谢老大！」
       李淳风背着双肩包，拎着行李箱，默默的走出房间。
       客厅，沙发上，穿着小热裤分享着零食的一大一小美人，诧异的看了过来。
       谢灵熙惊讶道：「李淳风你要离职了吗。」
       女王也看了过来，表情茫然又不舍。
       作为学士，李淳风在小队里的作用不可替代，执行任
       务时干扰敌人信号，
       定位敌人位置，干扰敌方监控等等，俨然成了小队坚强的后盾。
       而在生活中，他不但会修电脑、修空调、换灯泡、修洗衣机，还能翻墙到外网截图有趣情报。
       除了不会打架，几乎是个全能小助理。
       学士之躯比肩团队。
       「不是离职，暂时调岗位而已。」李淳风指了指外面，「傅长老买下了我们后面的大别墅，要把他改造成机关武器工厂，我被调到那边了。」
       「这不就等于离职了吗。」谢灵熙皱起小眉头，「那你以后就不是我们队的人了？」
       「没任务的时候，我会在那边拧螺丝，有任务的时候，我会跟你们一起出勤。」李淳风道。
       女王和谢灵熙瞠目结舌：「如此丧心病狂？这不行，这不是拿你当牲口用吗。」
       李淳风闻言，露出了纠结的神色，最后是屈服，声音空洞的说：
       「我本来是拒绝的，这不符合我的生活节奏，会让我的生活品质降到谷底，可傅长老说，工资后面加个零….他给的太多了。」