# 第二百七十章 侵吞
        灵境行者夜游神第二百七十章侵吞李淳风坐在别墅一楼的大厅里，茫然的看着手里的员工手册，与其说是手册，其实就是一张打印纸。
       抬头是《亡者归来技术部员工手册》。
       上面罗列了三十条注意事项，但都很离谱，比如第一条:夏侯傲天是技术部的领导，也是唯一的领导。
       又比如第二条:请牢记夏侯傲天是古往今来最具智慧的学士，请对他致以崇高的敬意一-见面要恭敬问候
       再比如第六条:在技术部，请牢记夏侯傲天说的一切都是对的，如果你有反对意见，那一定是你错了。
       又或者第十九条:夏侯傲天非常关爱下属，每周六会开堂讲课，传授学士职业的奥义和渊博如海的知识，所以在以后的每个周六，称呼他:校长!!
       这算几个意思，这位新来的技术部长是要搞个人崇拜吗
       与其说是员工手册，倒不如说是洗脑条例。
       我是来工作的，不是来卖身的……李淳风差点怀疑自己进了传销窝点。
       看你的表情，好像对我们的技术部的规章制度不太满意啊。”夏侯傲天正襟危坐嗓音低沉。
       如今他也算是领导了，统率着帮派最重要的部门，将来市值几千亿的大公司，boss要有boss的威仪和气派。
       李淳风心说这都是些什么乱七八糟的我肯定不满意啊，这工作我不干了。
       正要拒绝这份offer，手机“叮”一声。
       他拿起手机一看，是元始天尊发来的信息，内容是:
       这家伙脑子不太灵光，以后别搭理他就行，好好干，傅长老说给你配一台车，-位司机。”
       李淳风盯着短信认真看了几眼，默默把手机短信展示给夏侯傲天，道:元始天尊发我的，按照员工手册第.二条，要对夏侯领导保持最高的敬意，元始天尊如此诋毁领导，我第一个不认同。”
       夏侯傲天肃然起敬，站起身，伸出手好同志。”
       李淳风:“好领导!”
       夏侯傲天开心的领着李淳风参观工作场地，一楼的大厅拆除了所有墙壁，只保留承重柱，添加了冷却池、实验室、数控机床、3D打印机等设备。
       这些都是最基础的设备。
       打造道具用不着这些，但制作机关武器，现代化工业设备绝对是利器
       二楼是工具房，有着最齐全的@82中文网最快更新！工具，材料足够的话，你甚至可以在这里造一台跑交
       但李淳风对这些并不感兴趣，设备再好也是现代工业产物罢了。
       领导，傅长老让我来制作机关武器可这一圈走下来，厂房里全都是凡物。”李淳风皱起眉头，“熔炉呢我没看到最关键的熔炉炼器也好，制作机关武器也好，都离不开最核心的两件东西-
       是图纸，二是熔炉。
       图纸想来不用他操心，可熔炉他没看到，这里是“厂房”，却没有熔炉。
       就等你这句话。”夏侯傲天学着元始天尊打响指:“跟我来!”
       他领着李淳风回到一楼，停在冷却池边的八角凹槽里，当着这位学士的面，取出了一只半人高的青铜炉炉身雕刻着形似羊头的恶兽
       “看看属性!”夏侯傲天骄傲的昂起下
       他期待着这小学士看完炉子属性后，露出激动兴奋，然后对他这个领导更加敬否。
       李淳风好奇的伸出手，抵住炉身，几秒后，他露出意外之色，“好东西!
       好东西”夏侯傲天露出了意外之色盯着李淳风猛看，“就这”
       主宰级啊，这是主宰级道具啊。
       你不给它跪一个，对得起它的位格
       不然呢李淳风想了想，道:“哦，说起来，这件炉子的属性和我见过的一件规则类道具很像，那道具叫“百炼熔炉’”
       说完，他看见夏侯傲天突然捂住胸口另一只手撑在炉顶，俊美的脸庞狠狠抽搐一副心脏病犯了的模样。
       领导怎么了”李淳风大吃一惊
       夏侯傲天咬牙切齿:“没事，就是忽然心绞痛。
       次日，上午。
       傅青阳把心腹下属召唤到书房，开门见山道
       我已经向总部和淮海分部发了邮件说你把阴阳转盘弄丢了，你准备一下，用不了多久，总部应该会派人过来问询情况。
       张元清精神一震，沉吟道:“老大希望我是什么态度”
       傅青阳看他一眼，冷笑道:“让你温良恭俭，让你乖乖听话，让你拆了反骨，让你怼总部十老时三思后行，你做得到吗。”
       张元清顿时有些尴尬
       傅青阳冷哼一声:“你随意发挥就行。”
       老大，你的语气就像恨铁不成钢的爹妈张元清“哦”了一声，随后在会客区入座，享用着玻璃茶几上的黑松露蛋糕、火腿片、冰淇淋等小零食。这些东西都是会客区的标配，哪怕没有客人哪怕钱公子不吃，兔女郎也会每天更新钱公子不怕浪费，钱公子需要牌面。
       约莫两小时后，书房的门“眶”的一声被踹开，一名两鬓斑白的中老年人闯了进来。
       这位中老年人穿着黑色正装，国字脸络腮胡，两边嘴角微微下垂，眉心的川字纹和眼角的鱼尾纹深刻，气质强硬严肃。
       像极了漫画里一丝不苟铁面无私的警探。
       正是淮海分部的长老，灵境ID“警探”前淮海治安署大队长
       警探长老身后是身穿正装，带金丝框眼镜，气质温和的中年人。
       一总部大长老帝鸿的秘书
       傅青阳你搞什么鬼”老警探大步而来，直接无视张元清，瞪着书桌后的傅青阳，喝道:“老子的阴阳转盘呢!
       傅青阳巍然端坐，面不改色
       “警探长老，听说你年轻的@82中文网最快更新！时候性格刚强，公正不阿，当了这么多年的长老，该改一改性子了，一件圣者阶段的道具而已，算得了什么。”
       这话明显起到了反作用，警探长老额头青筋暴突，恶狠狠的瞪着他，“一件圣者阶段的道具而已行，你傅青阳有的是道具，今天不交出阴阳转盘，那就赔一件相等品质的道具，不然休想善了。”
       阴阳转盘是圣者阶段的极品道具，是淮海分部的镇部法宝
       毫不夸张的说，主宰级以下的敌人，只要带上这件道具，基本就能搞定，堪称战略神器。
       而在主宰级，面对7级的敌人，阴阳转盘也能起到不错的削弱作用。
       如此重要的道具，一句“遗失在副本里就想昧下来
       傅青阳默然不语，只是看了张元清眼，后者心领神会，咽下蛋糕，起身说道:
       “这和傅长老有什么关系东西是我丢的，我赔就是。
       警探长老目光锐利的盯着他，冷冷道!
       你既然肯担责，那最好不过，我知道你身上有不少好东西，恰好有两件东西可以补偿淮海分部，一件是祭天套装，另一件是万界商行兑换票，你选一个赔吧。”、2
       你在想屁吃吗，胃口这么大，不怕撑死你张元清心里冷笑
       祭天套装自不必说，万界商行兑换票可是能让半神1v3的顶级消耗品，在半神眼里都是保命底牌般的宝贝