# 第五十七章 聘礼
        “三道山娘娘是我唤醒的，她在找我，因为伏魔杵里有她一半的阳魄......艹，这老梆子阴魂不散，就不能放过我吗，我还是个孩子.....”
       张元清其实心里有数的，继续升级下去，迟早要和三道山娘娘对上。
       可那应该是在他成为高等级灵境行者之后，用伏魔杵内的阳魄，和娘娘做一笔交易。
       万万没想到，老梆子手眼通天，竟然可以影响低等级灵境。
       “该死，我就说任务怎么可能如此简单，现在看来，取出伏魔杵，反而会让我的身份暴露？”
       娘娘找他，可不就是为了伏魔杵。
       “这种被娘娘影响过的灵境，只怕我刚取出伏魔杵，那老梆子就杀过来了，那我的下场会是什么，灵境里的boss有没有道德值还两说，万一顺手捏死我这只小蚂蚁怎么办......”
       张元清反复思量后，决定隐藏身份继续走任务，不动用伏魔杵。
       暴露身份的后果，可能是直面三道山娘娘这尊恐怖的大神，不确定因素太多了。
       而继续走任务，如果能通关鬼屋，什么事都没有，真到了绝境，再取出降魔杵不迟。
       想清楚利弊后，他心里便不慌了，正欲转身离开，忽然看见铜镜里，房门被推开了。
       他吃了一惊，迅速回身，却发现房门紧闭，并没有打开。
       怎么回事？张元清茫然的扭回头，让视线重新回到铜镜，这一眼，瞳孔微缩。
       铜镜里，出现了一个穿白裙的女人，披散着头发，她跨过门槛，以一种古怪的姿势走进屋子。
       铜镜里映照出的房间，好像和他所处的房间不一样。
       白裙女人姿势古怪的来到梳妆镜前，坐了下来。
       这个时候，张元清终于看清楚她为什么走路姿势古怪，因为她是倒着走的。
       接下来的画面，能让普通人活活吓死，铜镜里的女人抬起手，把脑袋摘了下来，捧在怀里。
       她的手皮肤青黑色，长长的指甲漆黑尖锐。
       头颅的黑发散开，露出了女人的容貌，一双渗人的白瞳，脸色惨白，嘴唇五黑，死死的盯着铜镜，仿佛在凝视另一个世界的张元清。
       这女鬼没颜值......张元清迅速后退，打算撤出屋子。
       但是，镜子里的披散的头发像是活了过来，触手般的扬起，猛的刺入镜面。
       铜镜荡漾波纹，一簇簇发丝穿透了镜子，缠住张元清的手腕和身躯，不断的收紧，一副要把他拉入镜中的架势。
       “哼！”
       张元清眼底粘稠的黑光涌动，张开嘴，奋力一吸。
       噬灵！
       这能压制怨灵的技能，仅是让发丝缠绕的速度变的缓慢，并不能吞噬镜中女鬼。
       这女鬼很强，不是普通的怨灵.......张元清双脚一点点的往前挪动，距离铜镜越来越近。
       他迅速思考着应对之策，伏魔杵能不用就不用，嗜血之刃是物理输出的道具，对灵体无效，红舞鞋的攻击同样是物理层面，踩踏对灵体无效.......
       思来想去，就绝对是你了，小逗比！！
       张元清嘴里吐出一道阴气，召唤出小逗比。
       “阿巴.....”圆滚可爱的婴灵落在梳妆台，懒洋洋的伸张四肢，然后，它看到了镜子里的女鬼。
       刹那间，就像炸毛的猫儿，婴灵以一种这个年纪不该有的速度，连滚带爬的滚下梳妆台，缩在张元清身后，吓的嗷嗷大哭。
       ......张元清骂道：“没用的东西，给我上。”
       他向婴灵传输进攻的指令。
       “阿巴阿巴！”
       服从命令是灵仆的天性，婴灵竖起浅浅的眉毛，凶巴巴的叫了两声，抓着张元清的裤管往上，一路爬到肩膀，奋力一扑。
       圆润肥胖的小身躯穿透铜镜，把自己糊在女鬼的脸上。
       张元清立刻沉淀情绪，把意识转移到婴灵身上，换走了女鬼的感知力。
       女鬼阴森的面庞变的呆滞，像是忽然失去了脑子。
       钢丝般致命的头发，一下子没了力量维持，无力垂落。
       干得漂亮！
       张元清立刻召唤回小逗比，让他趴在自己头顶，转身就跑。
       婴灵的能力只有三秒，但足够他逃离屋子。
       冲开房门，越出门槛，张元清刚回到花园，就听见身后传来“砰”的关门声，回首看去，那间屋子里的烛光已经熄灭，漆黑一片。
       内院阴风阵阵，许多怨灵在远处环伺，它们一边渴望着夜游神的气息，一边忌惮其威压，不敢靠近。
       “得赶紧找到他们，可别死光了.....”
       张元清快速离开这处花园，通过弓形门，来到隔壁的院子，他很快就看见了谢灵熙。
       小丫头站在院子角落的一口水缸前，把上半身投到了缸里，双手抓住缸沿，奋力的挣扎着，水缸里似乎有什么东西拉拽着她。
       不管如何努力，都无法把自己从水缸里“拔”出来。
       渐渐的，她挣扎的力道越来越弱，越来越弱.......
       张元清缓步靠近，闻到了一股酒味，俯身一看，缸里荡漾着深色的液体，游曳着一只拖着脐带的婴灵，正是脐带缠住了谢灵熙的脖颈，把她死死的拖在水里。
       张元清双手捧起小逗比，不顾他的挣扎，把他丢进水缸里。
       脐带婴灵见有同类进来，立刻松开脐带，朝着小逗比龇牙咧嘴。
       张元清抓住谢灵熙的肩膀，用力一拉，把她从水缸里拉了出来。
       “咳咳......”
       谢灵熙剧烈咳嗽起来，咳的面红耳赤，刘海和鬓发湿漉漉的贴在额头、脸颊。
       十几秒后，她初步平复肺部的不适，看清张元清的脸，喜极而泣：
       “王泰哥哥，伱来救我啦，呜呜，我再也不想进和夜游神相关的灵境了，太，太可怕了.......”
       她是第一次进这种有灵异元素的副本。
       “你怎么会在这里？”张元清目光盯着水缸。
       两只婴灵在酒水里打了起来，相互扑咬，纠缠，搅的深色液体波纹荡漾。
       谢灵熙踮起脚尖，往缸内看了一眼，想起自己刚才喝了不少，一阵干呕：“太恶心了，太恶心了......”
       嫌弃了一通，她才回答张元清的话：
       “王泰哥哥，我跟着你走出大堂，一阵雾涌来，就发现你们都不见了，我便去找，不知不觉走到此处，又闻到一阵酒香，循着味儿找到这口缸。
       “寻思着这就是聘礼之一了，我刚揭开木盖，结果缸里就伸出一根绳子，把我拽进水里。”
       她看着水缸里的脐带婴灵，想着自己刚才呛进的液体，小脸煞白煞白：“太恶心了，太恶心了.....”
       张元清默算了一下时间，打量着少女：“你憋气时间挺长啊。”
       谢灵熙摇摇头，娇声道：“我有一件道具啦，能回复生命力，要没有它，早就憋死在水缸里了。”
       说着，她扬起了雪白皓腕，那里有一枚碧绿色的玉镯。
       回复生命力的手镯......这丫头也是木妖？气质不太像啊......张元清‘嗯’一声，没有过多关注手镯，道：
       “随我去找他们吧，希望还来得及。”
       谢灵熙收取了一些液体，张元清则召回这辈子头一次和同龄人打架的小逗比，沿着鹅卵石小径，朝宅子深处行去。
       “对了，你把那张卡片给我。”
       “啊？什么卡片。”
       “别装傻，停车场带出来的卡片，我看你揣屁股兜里了。”
       “.......”