# 第二百七十四章 家族反骨仔
        但只提供学士，那么5%的只股份就是福利。
       打发走六叔，夏侯傲天高高兴兴的拧螺丝去了。
       联邦，佛斯克州。….
       刚打过蜡的红色跑车，飞驰在郊外，两侧是大片麦田，蓝天如洗，白云悠悠，风景美的宛如童话。
       开车的女人的也美的如诗如画，还带点魔鬼般的诱人。
       一个看不出年纪，但肯定已经到蜜桃成***人，精致微卷的顺发在风中飞扬，戴着黑晚墨镜，高高地鼻梁，尖尖见下巴，脸蛋描画很精致。
       黑色套裙搭配白色衬伪衫，勾喊勒出成*
       **子玲珑有致的身段。
       很快红色跑车在一座大庄园外停下来，车里的女人摘下墨镜，看了眼黑绝荆棘般的铁艺大门前的监控探头。
       几秒后，铁艺大利门缓缓打开。
       红色跑车快驶进，庄园占地面积极广，自自带商场、酒吧，甚至傅家嫡系还有一座学校。
       旁支、外戚，零零总总加起来，总共五六万人，都住观在这座小城般大庄园里。
       红色跑车抵达一座尖顶古堡般的建筑外，庄园内的建筑普遍都是凤格精美的别野高楼，只有这座古堡古老的彷佛来自上个世纪。
       里面住的人也是上世纪的傅家的族老，老古董族老会由傅家的第一批、第二批和第三批灵境行者组成，最年轻的也有八十岁高龄了。
       这些人组成了傅家的权力中区，作为灵境行者中赫赫有名的大家族，博家拥有着几千亿的资产联邦币，家族的灵境行者数量众多，更有名两巅峰主宰。
       9级一下的主宰数量也不少，但在傅青萱起势前，傅家一直有个贵感，那就是没有出过一位半神。
       但现在傅家新口遗憾是，没有出第二位半神。
       傅雪停好军重重关上车门，砰一声巨响，她摘下墨镜冷着脸，风风火火的闯她入古堡。
       她径真来到管家的办公室，怒视着远房堂兄，“傅龙，为什家么出售我管理的三家上市公司，你必须给我个合理的解释。”….
       远房堂兄身穿正装，脸色严肃冷峻如久经沙场的军官。
       面对堂妹的质问，他语气冷澹的回复:“族老会的决定，什么时候需要向你解释”
       傅雪白哲秀美的脸庞抽了抽突然各咯一笑:“行，反里我快失业了。”
       说完，她拉过椅子十耍无赖般的坐在管家对面，从名牌包包里取出打火机、女士烟，艳丽的红唇抿着烟头，开始吞云吐雾。
       漂亮的女人做什么都赏心悦目，连抽烟都充满韵未。
       但从不碰烟
       酒等傅龙皱了皱眉头。
       双方僵持几秒后，傅龙无奈吐出变了一口气，“你还是和小时候一样无理取闹。”
       “说!”傅雪瞪着她，“家族路是不是打算变卖资产，把经营重心。转移到国内。”
       她今天来这里两个目的，一是确认家族的好发展重心，验证傅青阳话。
       二是来闹事的。
       发展规划她无法干涉，只能屈服，但为什么只卖她管理的公司
       傅雪打听过了，近期变卖的资产头只有她管理着的三家上市公司，其他族兄族弟管理公司，好依旧经营的风风火火。
       这些年因为关雅不争气，又跟丈夫离婚，她一个人苦苦支撑，仍被家族渐渐挤出权力核心。
       身为上任家主的女儿，嫡系中嫡系她处境堪称凄惨。
       族老们也太欺负人了。
       傅雪是个要强的女人，心里苦楚和委屈偶尔也想找人了倾诉，可单身十几年，想倾诉也没人听驻便只能闹了。必应或者qq浏览器@每天抢先体验
       “你怎么回事”傅龙皱了皱眉，道:“家族是想把资产转移到国内，但卖你的公司不是因发这件事。”
       傅雪皱起精致眉档“那就是族老们故意针对我？”
       傅龙看她一眼:“你还不配!
       他沉声道“是傅青阳，他最近和五行盟签署了一笔大单子，让族老们看到了在国内开疆拓土的契机和希望，于是便把你管的三家公司卖了筹钱，但傅青阳拒绝了，他提了一个让家族无法答应的要求。”
       “什么要求？”
       “傅青阳说，让他爹滚蛋，他要当家主。”傅龙警告道“族老
       们因为这事大发电霆，你最好不要再闹，免得他们把怒火转嫁到你身上。”
       傅雪咬了咬牙“你们都欺负我！”
       她深吸一气。“傅青阳和五行盟签了什么单子。让族老们如此重视”
       pt.
       卖报小郎君.
       卖报小郎君提醒您：看完记得收藏【】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版:，随时随地都可以畅阅无阻....