# 第二百七十五章 天罚的贵客
        “借公司十亿联邦币，”傅雪在心里快速盘算起来，十亿联邦币买5%股份。她肯定是赚大发了。
       但要让她再拿十亿联邦币借给公司，只能借款了。
       砸锅卖铁话凑够十五亿不难，这样一来，只要再借五亿就行，银行那边肯定行不通，因为变卖资产的话，就没有东西可以抵押贷款。
       唯一日办法是求助家族，或者用道具抵押向熟人借贷。
       傅雪第一时间想到陈淑这位闺蜜很有钱，，大家关系也不错，最近又有求于自己，找她借五亿应该不难。
       想到这里，傅雪说道“好，我现在就买机票回大陆，我们晚上见”说完，她挂断电话，打开车门。
       这时，傅龙从古堡里奔出来，按住车门，沉声道“族老们要见你，傅雪，你的机会来了。只要你把5%股权转让给家族，家族不会亏待你的，你会拥有三家财务状况优异的上市公司，族老会还答应提高你的分成。”
       傅雪转头看一眼老旧古保，再看向傅龙，抬起手轻轻抚摸堂兄的胸膛嫣然道“我要去大陆投奔我女婿了，改天再来见族老吧。”
       “你给老娘混蛋!”她一把推开傅龙，坐上红色跑车，一脚油门驶离古堡。
       阳光灿烂，青黄色的田野绵延到视野尽头，暖风吹在脸都带着懒洋洋的醉意。
       傅雪单手开车，拨通了陈淑电话。
       “陈淑啊，我被傅家的老东西给欺负了。”
       电话一接通，傅雪就迫不及待的卖惨，把自己的情况告诉了闺蜜兼合作伙伴。
       陈淑默默听完，语气平静争:“以你的要强的性格，真被欺负了只会咬牙死撑，死要面子，怎么会哭惨你直接说吧。”….“傅青阳在大陆成立了一家机关术研发公司，我拥有5%的股份购买权头”傅雪有些眉飞色舞，说:“但我资金不大够，你能不能借我五亿联邦币，利息最好比银行低一些，陈叔，我最近正在帮你收购生命原液。”
       “只要你能搞定生命原液，我可以低息借款给你，我必须提醒你，这种好事怎么会落到你”陈淑冷静又理智。
       傅雪似乎就等她发问，忙说:“哎呀，还不是有个好女婿。”
       “什么”陈淑语气一变。其畔呼啸的风让傅雪没注意到闺蜜语气里的不对劲，自顾自笑道:“元始天尊有机关研发公司10%股份，这不就想着孝顺我这个丈母娘了嘛，刚才还分口一个妈，别提多亲热。唉，关雅那妮子，看男人口眼光确实比我准，不服不行呀。”
       “他喊你妈，还很亲热”陈淑声音冷了下来。
       元子大部分时候都不会喊她妈，便是喊了，也是冷冷冰冰缺感情。
       傅雪的话让她有点无法接受。
       “比关雅叫的亲热，关雅那死丫头，喊我一声妈，跟喊仇人似的，不说他们了，陈我最近就要那笔钱，你最快多久能给我”
       “不借”陈淑冷冷拒绝，并挂断了电话。
       夜幕笼罩了东京，当年号称可以买下整一个自由联邦口银座，亮起璀璨梦幻的霓虹灯。
       夜晚降临了，但对银座来说，美妙夜生活才刚刚好开始，华灯齐放，这片繁头华的地段沐浴在五颜六色的灯光海洋里。
       这时酒吧、夜总会都显示出它们独特的魅力。
       一位位大腹便便的成功人土结伴出入，带着欢声笑。
       浅野凉站在这里,俯瞰着梦幻般夜景。
       银座的泡沫早已破灭，国人的雄心壮志也化作泡影，重新臣服在强大敌人的脚下。
       如千鹤组臣服在天罚脚下。今晚，天罚恶贵客就要到了，身为千鹤组的干部，又是唯一的美少女，她要随着部们一起接待贵客。
       组苌还特意要求她画上精致的妆容，穿上漂亮的樱花和服。
       这是浅野凉第一次接见天罚的使者，之前她是没资格呀，天罚的领导、精英对她来说高不可攀。
       据说这次来几位成员里，有圣者阶的杰出人物，放眼世界都是一流的精英
       不知道比起元始君如何她没来由闪过这个念头，脚步声打断她的思绪。
       身穿职场套装千鹤组文员进入办公室，轻声道:“浅野部苌，组苌请您过去，客人里已经到大山屋了。”
       浅野凉点点头踩着木屐，迈着稀碎的步伐前往大山屋。
       她乘坐电梯来到大山屋所属的楼，在服务员的带领下前往包间，
       远远的便听见组苌一口不流利烦英语说着“猎魔人阁下，您的到来是岛国的荣幸是千鹤组的荣幸。”
       但对对万爱答不理。
       猎魔人？浅野凉在脑海里搜刮肚肠的回忆着，很遗憾，她并没有听说过这个名字。….天罚组织级执行官数量众多，她不知道也正常。
       心里想着，浅野凉抵达了包间门口，轻轻敲响门，并说道:“组长!”
       “进来。”神户一郎回应。
       浅野凉推开门，目光扫过包间，榻榻上陈列着酒案，客人们姿势懒散的盘坐在案边下。
       居首位的是一名金色短发的中年，高鼻碧眼，冀边爽白，蓄着漂亮的落腮胡，五官气质与浅野凉喜欢的那部《神异博土》电影主人公有几分相似。必应或者qq浏览器三优小说加书名每天抢先阅读。
       想来就是组苌口中“猎魔人”执行官。
       除了这位，主屋子里还有三位外国青年，一位散漫，一位严肃，一位轻跳倨傲，最后那年立审视自己时，目光带着明显的侵略性。
       “来，过来，坐在猎魔人执行官身边。”神户一郎笑道。
       威严的组苌此时笑容谦卑，姿态毕恭毕敬。
       浅野凉迈稀着碎步座挺着腰杆接近执行官大人给他倒酒。
       “会说外语吗。”猎魔入看一眼身边美少女，用岛国语问道。
       浅野凉点执头。
       猎魔人便问精道:“天罚的情报部门查到你和元始天尊关系很好，还是他的帮派成员。”
       浅野凉脸色一愣，急忙看向组苌。
       神户一郎沉声道:“执行官大人问你话，知道什么就说什么。”
       天罚在干鹤组里安插了不少眼线，浅野凉和无始天的尊结缘之事并非不能泄露的机密，千鹤组没有刻意隐瞒，天罚想查这些很容易。
       浅野凉用力点头:“是的，执行官大人。”
       猎魔人道“我们接到举报，举报人说元始天尊是魔君传人，并有确凿证据，现在要问你几个问题，希望组你如实回答。”
       pt.
       卖报小郎君提醒您：看完记得收藏