# 第二百七十九章 晚宴
        但傅青阳说，黄太极这个人啊，刻板严肃，生意场上公事公办，钱公子的面子在黄公子面前不太好用，还得元始天尊这个义子出马。
       张元清敬完两圈就不喝了，他不会喝，再昂贵的影酒进他的嘴也是浪费，他更喜欢冰镇可乐，但傅青阳说，正经场合就要有正经场合的样儿，晚宴上没有可乐的器容身之地。
       现在他坐在靠近阳台的位置，吹着夜晚徐徐凉风，平静的观察着言笑晏晏的先生们和女士们，他在等待机会。
       灵钧“旧疾复发”，又开始全场撩妹了，在女人堆里大声谈笑，左撩一个右撩一个没空搭理自己的表妹。
       大部分人的，焦点都在傅青阳、黄太极等几位明星人物身上，搭理妙藤儿的人不能多。
       按理说，以妙藤儿的容貌、身段、家世，也是明星，人物之一，但她和阴姬一样，还没有忘记曾经的情郎，因此在社交场合里洁身自好，不给任何人类高质量男性机会。
       久而久之就没搭讪了，毕竟大家都是有头有脸的人物，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人到处都是，何必在她身上自讨没趣。
       这时，傅青阳一时不慎，胸口溅了几滴红酒当即以换衣服为由离席。
       傅青阳前脚刚走，后脚就有一位兔女郎朝妙藤儿走去，低声道：“妙藤儿小姐，少爷有要事与你商讨，请随我来疆。”
       “傅青阳有事找我”妙藤儿扫了一眼宴会厅，确实没看到傅青阳在场，便点头起身，微笑道：“好！”
       她随着兔女郎离开宴会，沿着楼梯下行，进入一楼的某间客房。
       兔女郎躬身道：“您请稍后，少爷马上就到。”说完，带上门离开。
       ………
       京城。
       天罚和出千鹤组组成的访华队伍，抵达枫林晚大店。
       酒疆店门口，一位西装笔挺，儒雅随和的中年露人已经等候多时。
       “猎魔人执行官，你好，我是妙长老的秘书，阳榕。”中年男人的笑容彬彬有礼，握手的姿态挑不出毛病。
       这是猎魔人第一次代表天罚访问五行盟，他当然也是外交官，但主要负责的是欧洲，这次是因为负责亚洲的外交官恰好进了灵境，天罚便把任务交给出了他，猎魔人审视着对方的容貌，迅速在脑海里找到了相关资料阳榕，百花会大长老的秘书，外交部的副部长。
       百花会的的妙长老是外交部的部长，专门负责接待国际守序组织，是五行盟对外的脸面和形象。
       猎魔人一直觉得五行盟选择妙长老决定那位
       任外交部长，是一个聪明且有心计的却，又老谋深算，强大的木妖性格温和缺乏棱角，
       算是，很适合在外交场合上麻痹敌人，并在国际上塑造出五行盟温和无害的形象。
       猎魔人在审视阳秘书的阳秘书也在观察他，以及三位天罚的年轻人。
       这三人中，海妖奥斯蒙是老面孔了，他曾经有裂盆两次访华经历，一次是超凡阶段，当时的他就像现在的元始天尊，天罚的明星级人物。
       身为海妖却不加入海神教会，超凡阶段时单枪匹马猎杀过数名同级别的邪恶职业，拥有丰厚的履历和战功，让海神教会扼腕叹息。
       就如太一门扼腕叹息孙长老糊涂，多年前随天罚外交部访华，在交流会上大败五行盟六位超凡，风头无尽，去年又来过一次，已经是六级圣者，但那次他遇到了不动脑子的姜居，险些被姜居打死，这次是他第三次访华。
       另外两位里，气质与灵钧一样散漫的是风法师胡佛约克和蕾灵钧，不同的是，这家伙外表散漫，实则是个杀胚，老师是一级黄金执行官道尔·哲罗姆，巅峰主宰。
       胡佛·约克的群天资和实力不比奥斯蒙，类似于黄太极和姜居。
       至于那位严肃沉默，看起来如苦心僧般一丝不苟的青年人，没见过，甚至想不起他的相关资料。
       这只有两种可能，一，这家伙是天罚的秘密武器，且异常低调，所以五行盟没有。调查过此人，二，这家伙是货真价实的小喽啰，拉过来凑数的。
       小喽罗当然没资格让阳秘书关注，毕竟天罚的精英多如牛毛，总不可能每一个都详细调查。
       天罚每次访华，就会带上一批天才级精锐，一方面是向国外守序组织展示自己的，底蕴和人才，另一方面是外交过程中，少不能了要交流”，带菜鸡过来只会丢脸。
       能代表组织行走国外的都是最精英的那一批，任何组织都一样。
       “妙长老早已恭候多时，里边请。”阳秘书领着千鹤组和天罚成员进入酒圆店，乘坐电梯抵达楼层，进入包间中式风格的典雅包间里，一位拥有渭姐人形外观的老者端坐在圆桌边，含笑望着进来的使者们。
       他有着温润平和的脸庞，如同古代聪慧的先知，但他的头发是一根根指头粗的黑蛇，嘶嘶吐信，水草般摆动他的双脚是蠕动的根须，牢牢扎入地里本来量以猎魔人的位格，是没资格让妙长老亲自接见的，但他代表着天罚而来，出于礼数，妙长老不能缺席。
       不卑不亢的与妙长老握手猎魔人大步上前，千鹤组的干部则恨不能把头杵地上，躬身道“拜见妙长老”三位青年圣者各自管理着情，躬身问候。
       猎魔人执行官可以不卑不亢，但他们不行，这既是对高位者的尊重，也是源于对方对等地位格者天然的心理压制。
       “坐吧，晚宴已经准备好了。”妙长老微微一笑，示意诸位入座，待众人入座，享用了几分钟国菜。
       妙长老疆说道：“千鹤组的申请书我们已经看了，天罚要逮捕的通缉犯是什么身份？千鹤组的申请文件里，写的是千鹤组要引渡逮捕通缉犯，与天罚无关，因为这是程序上的规范，但大家都知道怎么回事。”
       只是抓个通缉犯而已，五行盟乐意卖天罚一个面子，最近一两年天罚和五行盟的关系处的还可以。必应或者qq浏览器搜索三优加书名，每天抢先体验。
       “一位a级通缉犯，他所在的组织已经被剿灭，但这个人手里掌控着与守序组织内部一些人暗中勾结的名单。”猎魔人长老简单的介绍了冥王的等级、职业和组织背景。
       妙长老听完，微微领首。“只要天罚抓捕过程中遵守规则，不伤害平民，不把事件闹大，不拒绝五行盟的监督和辅助，我们愿意提供便利。”
       猎魔人露出笑容：“您是一位宽厚的长者。”双方举杯共饮。
       闲聊片刻，猎魔人说起第二件正事，“魔君殒落已经快一年需，不知道五行盟有没有找到魔君传人？”
       “没有。！”妙长老摇摇头，“五行盟不关心谁是魔君传人，那是太一门考虑的事。但如果发现魔君传人的踪迹，五行盟也不会置之不
       理吧。”
       猎魔人沉声道：“我们接到举报，已经初步锁定魔君传人的身份。”
       妙长老顿时眯起眼，凝视着猎魔人几秒，沉声道：“是谁。”上一章目录书签回书页