# 第二百八十一章 似是故人来
        灵境行者夜游神第二百八十一章似是故人来傅家湾别墅。
       治安员和康阳区行者小队封锁了别墅小区，禁止任何车辆出入。
       二队队长李东泽带着几名下属，挨家挨户的搜查，但都没有找到那位失踪的贵女。
       伪装成治安员的李东泽，向身价不菲的住户优雅致歉，解释道：
       说完，他领着队员离开小院，拄着手杖，前往下一家。
       说话的是一个二十出头的女孩，一头时髦的微卷褐发，妆容精致，身段高挑窈窕。
       她是二队新招募的成员，职业是水鬼，灵境ID小魔仙，刚成为灵境行者三个月，粉嫩的新人，因为人美嘴甜，处处讲究精致，深受李东泽的喜欢，觉得是个可以培养成优雅精英的好苗子，处处优待。
       小魔仙抱怨道。
       李东泽淡淡道，
       小魔仙说。李东泽叹了口气，驻足望向傅青阳别墅方向，
       可惜他们注定是不平凡的大人物，与自己是相交线，只会有刹那的交集，
       然后各奔东西，再无交汇。小魔仙也露出崇拜之色，「可惜我入队太晚，没
       见到传说中的元始天尊，刚才你都没让我进别墅，我还没见过偶像呢。啊对了，王泰说关雅比我漂亮，是不是真的？」
       李东泽拎着手杖，优雅前行：
       晚宴大厅。
       参加宴会的年轻精英们齐聚一堂，有不断询问、密切关注事件发展的；也有漫不经心喝酒、事不关己高高挂起的。
       但不管在不在乎妙藤儿的死活，他们都不能离开大厅，需要等待总部问询，配合调查后才能离开。
       灵钧坐在沙发上，眉头紧锁，眼神焦虑，时不时看一眼脚边的盆栽，似是在等待着什么。
       脚边的盆栽里种植着一株嫩绿的树苗，浅绿色的叶片晶莹别透，充满勃勃生机。
       这株树苗来自妙长老脚部的根须，是他力量所化，必要时候，可以充当沟通妙长老的桥梁，也就是分身。
       因此树苗是妙长老赐予子嗣们的护身符—一但无法在灵境中使用。
       平静的等待中，树苗亮起嫩绿柔和的光芒，它的主干快速生长，并延伸出类似手脚的枝干，树冠演化成人类的，嫩绿层叠的叶片如同头发。
       距离树冠最近的树干上，睁开了一双深邃的眼眸。
       一股磅礴强大，又充满生机的力量席卷整个大厅，让宾客们既拘谨难受，又
       浑身舒泰。
       灵钧面露喜色。
       灵钧的外公？大厅内的众人纷纷看向两米高的人形植物，慌不迭的躬身行礼：
       妙长老扫过众人，在全场唯二没有行礼的两个年轻人身上停顿片刻。
       ——元始天尊和夏侯傲天。
       他收回目光，看着满脸惊喜如同找到主心骨的外孙，语气凝重，
       灵钧语速极快，
       妙长老冷冷的看着人群中白衣如雪的钱公子，道：
       火师怎么了，你是不是看不起我们火师……在场的火魔心里嘀咕。
       傅青阳低了低头，歉声道：
       顿了顿，他进一步剖析事件，「我邀请的人都在这里，晚宴的服务员也都召集起来了，人数对得上。所以，要么是藤儿自己离开，要么掳走她的人拥有屏蔽气息和不被监控拍到的手段，如果真有这么个人的话。
       人群里，一位剑客分析道：
       「幻术师的易容术可以改变气息、容貌、身材，最适合在这种场合里鱼目混珠，夜游神的隐身同样也能做到。但幻术师的梦境穿梭和夜游神的夜游，都没办法带着活体一起。
       刚说完，便有一位火魔高声道：「这还用想吗肯定是进副本了，我刚才就提过这个可能，你们偏不信。
       灵钧皱起眉头：「我刚才也跟你说过了藤儿进副本的时间不在最近，另外，进副本前会有30-60秒的缓
       冲，她完全有时间通知我们。」
       那火魔狐疑道：
       灵钧不耐烦道：
       那火魔大怒，正要发脾气，瞥一眼面沉似水的妙长老，识趣的不再说话。妙长老声音低沉的给出答案，傅青阳道：
       闻言，夏侯傲天偷偷看了张元清一眼，然后不动声色的收回目光。
       这家伙怀疑是***的？也是，两个条件我都符合，唉，妙长老俯瞰全场，你这个小动作早就被他看到了…….张元清无奈的在心里叹息一声，然后故
       意开口说道：
       夏侯傲天愣了一下，没料到他会主动引火上身，一时间不知该不该回应。
       妙长老目光微闪，盯着夏侯傲天：
       夏侯傲天犹豫了一下，迫于巅峰主宰的压力，坦白道：
       一道道目光或光明正大，或隐晦的审视张元清，其中就有剑客。
       张元清取出小红帽，抖落一具阴尸，给大家展示空间能力，然后没好气道：
       没有说谎…….宾客里的几位剑客默默收回目光。
       妙长老也收回了目光。
       哼，我和老大谋划的绑架案，岂是你们能够看破？非斥候职业的巅峰主宰也不行……张元清把手搭在腰部，感受一下插在裤腰带上的鬼镜。
       这玩意是洞察术的克星。
       只要不是主宰级的斥候，休想看穿他的伪装。
       当然，也不会有偃师专门审问他，在妙藤儿失踪案上，他几乎不存在作案动机，妙长老和灵钧都不可能怀疑到他。
       被小插曲打断的傅青阳继续道：
       不动声色的引导。
       灵钧先是摇头，接着小声嘀咕：「非要说仇家，阴姬算半个
       被妙长老冷冷一瞥连忙闭嘴。
       既没线索，又没怀疑目标，案件推演陷入了困境。
       灵钧提醒道。
       妙长老却没有回应，他想起了藤儿与魔君结下孽缘的那起绑架案。
       当时他也动用了寻人道具，那是一件占卜与观星结合的道具，以生辰八字、贴身物品为媒介，可以推算目标人物的位置。