# 第二百八十二章 拯救公主的勇士
        所以拖延时间是第一要务，妙藤儿为了自保，就一定会交出地图碎片。
       而从庞君传人的角度来说，这么久还没侵犯妙藤儿，是因为这位传人主要目标是藤儿身上的魔君遇物，睡她是次要。
       逻辑就闭环了。
       大家不会因为魔君传人扭扭捏捏的不睡妙藤儿而感到奇怪。
       「我……」妙藤儿终于坚持不住，尖叫道：「给你，给你！！」
       张元清顺势直起身，手从裙底缩回，保持着邪魅狂狷的微笑：「我喜欢识时务的姑娘，以后你就跟着我吧。」
       说罢，扯断妙藤儿手腕上的绳子，「不要耍花样，你不能确定自己还在不在幻境，如果再敢骗我……
       他瞄一眼妙藤儿玲珑浮凸的身段，嘿嘿一笑。
       妙藤儿一阵恶寒，揉了揉酸疼的手腕，咬着唇，从物品栏里抓出一块三角形的碎玉吊坠，白如羊脂，表面刻着一个个小凹点，如同繁星。
       她平时会把这件物品戴在脖子上，今晚因为参加晚宴，需要佩戴钻石项链，所以取下来收入物品栏。
       张元清眼睛一亮，劈手夺过碎玉。
       几秒后，物品属性浮现：
       【名称：羽化仙玉】
       【类型：玉佩】
       【功能：开启】
       【介绍：羽化仙门宝库的钥匙碎片之一，集齐碎片可以打开羽化仙门的宝
       库。】
       【备注：碎片总共有六块。】
       羽化仙门？怎么有些耳熟啊，好像在哪里听过…………卧槽，想起来了，那
       个让魔君流连忘返的，后宫佳丽三千人的羽化仙门？
       度君把自己的宝贝，藏到了副本里？预料之外又情理之中，没有什么地方
       比副本更安全……碎片共有六块，其他碎片在哪里？
       张元清合拢手掌，把碎片握在掌心，问道：「你母亲是不是有一块？」
       妙藤儿脸色一变，连连摇头：「我妈没有地图碎片，你不要伤害她。」
       咦，魔君没给丈母娘留碎片？喷喷，还是我对丈母姐好………藤儿有一块，
       阴姬肯定也有，那个美神协会的贝也有一块，剩下三块在哪……张元清念头转动，脸上又露出***的表情，「小美人，接下来是我们春宵一刻的时间。」
       「等，等等…」妙藤儿急忙打住，语气有些慌乱：「我还没说完，我还知道两块碎片的下落，太一门的阴姬和美神协会一个叫贝蒂的***各有一块。」
       还算聪明！张元清当即停下来，一边把玩藤儿的小脚丫，一边问道：
       「还有吗？」
       说着，做出分开她双腿的动作。
       妙藤儿吓的娇躯一颤，紧紧夹住双腿，颤声道：「有，有………
       但不是地图碎片，我知道一些魔君的信息。」
       张元清眼中精光一闪，「说。」
       妙藤儿灵动的眸子快速转动，似在检索脑海里的信息，道：
       「魔君真实年纪不大，比我小，小很多很多，有次他在我面前说漏嘴了，他说，你都25了，居然还没有过男人，等我到了25，我的女人能住满国晟丽景酒店。
       「当时他的性格还没后来那么扭曲，身边的女人还不多，所以」
       「所以对他来说，25岁是很久以后的事，魔君居然是个乳臭未干的小子？」张元清摸着下巴，做出意外之色。
       见妙藤儿悄悄沉默，一副努力拖延时间的模样，他冷冷道：「我没让你停。」
       妙藤儿忙说：
       「我还知道魔君是怎么堕落的。」
       「难道不是喝了堕落圣杯里的液体？」张元清反问。
       妙藤儿摇头：「我指的不是这个，我是说，魔君堕落的过程。我与他结缘后，他很快就以玩腻为理由想打发掉我，大部分时间都是我痴缠他……」
       「有一次，他主动找上我，向我打探朝阳区一位队长的信息，我不愿做背叛同事的行为，便拒绝了他。「但他跟我说，官方早就被渗透成筛子了，寻常
       的大体检只能保证大部分人干净，无法揪出那些被离等级力量庇护的腐败
       分子，官方也不可能对一位基层人员使用虎符，他要杀的那个队长就是型落者，受一个隐秘组织庇护的堕落者，后来我才知道那个隐秘组织是暗夜玫瑰。」
       张元清打断道：「讲重点，我没兴趣听你和魔君的爱恨纠葛。」妙藤儿一下卡壳，深吸一口气，继续道：
       「他当时还说起一件事，他说，他就是在获得角色卡后，错信了治安员，错信了官方，才成为诡眼判官的奴仆。」
       果然是这样……张元清恍然，当初的一个猜测得到了验证。
       圣杯事件初期，欧向荣杀死过一个叫赵英军的人，他是湘水路治安署顾问，白虎兵众成员，2级斥候。
       而他的真实身份是堕落者，暗中替诡眼判官办事，利用职务之便，将一些刚成为灵境行者而惶恐报案的菜鸟，出卖给诡眼判官，由后者利用圣杯控制，发展成奴仆。
       欧向荣就是其中之一。
       由此可知，诡眼判官通过利益输送，把东南地区治安署里的官方底层行者
       变成爪牙，专门为他物色灵境行者，再通过圣杯控制。
       傅青阳为此特意向总部申请虎符，发动了大体检，确实揪出一批害群之马。
       当时张元清怀疑过，兵哥和魔君很可能就是这样，成为了诡眼判官的奴仆。
       如今算是确认了。
       「魔君是向哪个治安署报案的？」张元清问。
       妙藤儿摇摇头：「他不会告诉我这种细节，因为这会让我锁定他的家庭背景和真实身份。」
       张元清「嗯」一声，算是认可了她的说法，「还有吗。」
       妙藤儿立刻说：「有，还有...魔君去过海外。」
       「我知道，他是受美神协会的邀请，去海外睡女人的。嗯，准确的说，是漂
       洋过海去睡那位风华绝代的尤物会长。」张元清呵一声：
       「音箱都告诉我了。」
       岂料妙藤儿摇头：「不，他去海外另有原因……」
       突然，清脆的「哒哒」声从窗外传来，两人循声看去，只见一双泛着幽暗红光的崭新红舞鞋，踩着光滑陡峭的落地窗，出现在他们视野里。
       妙藤儿美眸绽放出夺目的神采，芳心砰砰狂跳。
       她认识这双舞鞋，元始
       天尊的红舞鞋！
       也就是红舞鞋出现的瞬间，一道梦幻般的星光自房内升起，化作一名俊朗青年。
       他方甫出现，便怒喝道：
       「狗贼，你敢伤藤儿妹妹一根汗毛，本天尊扒了你的皮。」
       「是你，元始天尊！」那魔君传人大惊失色，怒吼道：「该死的元始天尊，你坏了我的好事，我绝对不会放过你。」
       说罢，也化作一道星光，消散在酒店套房内。
       赶来的元始天尊没有追击，立刻奔到床边，抱起妙藤儿，一脸怜惜：「藤儿妹妹，你没事吧！」温柔的声音，关切的表情，强有力的胸膛，给了妙藤儿
       强烈的安全感。
       杀恶龙救公主的勇士也不过如此了。
       妙藤儿心里的委屈、恐惧和后怕，一股脑的爆发，靠在他怀里痛哭起来。
       张元清则温柔的把长裙拉下，盖住她修长的美腿，顺便恋恋不舍的瞄一眼小巧玲珑的白嫩脚丫。
       这个时候，走廊外传来嘈杂凌乱的脚步声。
       PS：错字先更后改。冷笑他死有余辜。