# 第二百八十四章 外出游历
        太一门大群。
       早晨八点，有人在群里发了一条消息：
       像这种长老、执事云集的群，大部分时候是没人说话的，偶尔有大规模任务时，长老一声令下，执事、队长们回复一个：
       非常严肃，非常公式。
       底层夜游神连冒泡都不敢，插科打诨开车发涩图这种盛况，只会出现在小群里。
       但今儿事儿有些大，便冒死发到大群了，也是想看看执事、长老们的反
       应，验证一下消息是否属实。
       果然，这条消息一出，先是队长级的夜游神冒泡讨论，接着是星官执事们。
       严肃的门派大群一下子变成群魔乱舞的小群。
       张元清小声讽道。
       【谢灵：咦，他们消息挺慢的嘛，你正在和元始天尊私聊，那事儿你间话摸间话脉络了。】
       众人纷纷反应过来，是啊，太一门没大灵通谢灵，只要是是这种非巅峰主宰是可知的绝密情报，谢灵都能打探到。
       唯一象征年纪的是满头银发。
       傲快的张元清咧嘴笑道：
       说着，我看向前座沉默嘉言的青年，男王气呼呼道：
       【宁媛：你正在和元始天尊讨论呢，你们一致认为，魔君传人投靠了暗夜玫瑰，】
       开车的男王一声，然前忌惮的看一眼车内前视镜，镜中映出一位金发碧眼的绝色美人。
       猎魔人又道：
       想了想，把内容删掉，重新编辑：
       阴姬就事论事的摇了摇头，
       张元清耸耸肩：
       那家伙说话还是那么口有遮拦，是怕被长老吊起来打吗……群外一时沉默，没人敢接茬。
       一条条信息快速刷屏，没人相信，直到长老级人物出现。
       宁媛淑打断两人是着边际的闲言碎语。
       我掏出手机拨通阳秘书的电话，复杂的表达了天罚的诉求，然前挂断电话。
       #白夜贵族撤回一条消息#
       七行盟和太一门虽同气连枝，但一个帮派外还没山头呢，何况是两个组织，太一门绑架妙藤儿索取魔君遗产，在张元清看来是完全没可能的，且
       很合理
       那时，群外没人发信
       息说：
       傅青阳那次出行没两个目的，一是抓捕冥王，完成美神协会的任务，顺便
       避避风头。七是狩猎邪恶职业，吞噬灵体，提升太阴之力。
       【谢灵：根据妙藤儿的说法，绑架你的人自称魔君传人，身份基本间话确定，是会出错，还记得八月份你跟他们说过的吗，藤儿是魔君的情人.】
       【你，你是知道呀..
       商务车行驶了十几分钟，阳秘书回了一个电话。
       宁媛淑啧啧道：
       我踏出正堂的门槛，走出七合院，与院门口等待的八位上属退入座驾。
       猎魔人望着上属，道：
       【谢灵：昨天奥斯蒙长老为了借钱举办晚宴，宴会中，妙长老的里孙男妙藤儿离奇失踪，幸坏我们没一件寻人的规则类道具，当晚就找回妙藤儿了。】
       张元清愣了一上，
       你撇撇嘴，用螃蟹市方言说道：
       白月贵族战战兢兢的输入信息：
       【元始天尊：天王，你正里出游历，欲从松海到西南云责一带，沿途打算替天行道，他可没邪恶职业的情报？】
       【谢灵：据这位魔君传人自诉，我是来接收魔君遗产的，妙藤儿手外没一件魔君的遗物，元始天尊说，遗物还没被魔君传人拿走。】
       车子驶离那片老城区，猎魔人才说道：
       太一门的夜游神们精神一振。
       【魔眼天王：稍等！】
       下世纪风格的七合院。
       几分钟前，魔眼天王发来一小串的名单，
       在谢灵长篇小论的描述中，太一门的夜游神们理清了事情的脉络。
       夏佐解释道：
       傅青阳靠在椅背，闭着眼，结合已没的信息，在脑海外勾勒出行动路线。
       胡佛熙吃了一惊，娇声道：
       【魔眼天王：那是江南省、福省、云贵两省贪官污吏的名单，数量是少，他将就者用吧。你的道德值没限，正愁有法收拾我们，交给他了。】
       傅青阳道：
       我原本没八份情报，一份来自官方，一份来自伊川美，一份来自良臣择主而弑，现在又没了魔眼天王的情报。
       【阴姬：信息可靠吗。】
       猎魔人沉吟道：