# 第五十八章 新娘
        “西施姐姐？”谢灵熙惊叫道。
       那人正是西施，她吊死在了檐下，娇媚的脸庞窒息扭曲，双眸圆瞪，遍布血丝，脸色青白，嘴唇微微吐出。
       死状凄惨。
       齐天大圣和火魔又惊又惧，没想到她无声无息的死在了这里。
       拥有夜视能力的张元清早就看到了，已经过了惊愕的阶段，他领着神色复杂的三人走近尸体。
       西施静静的垂挂，张元清摸了摸手，一片冰凉，死亡时间在半小时以上。
       “是西施姐姐的婚帖。”
       谢灵熙指着落在尸体脚边，那里落着一本红色帖子。
       张元清扫了一眼婚帖，不予理会，眼底漆黑涌动，沟通了西施体内残存的灵体。
       他得验证一下，西施是死于怨灵，还是其他因素。
       眉心霍然膨胀，不属于自身的记忆汹涌而来。
       他看到了西施几段破碎的往事，这个姐姐是2级水鬼，桐省南杭市的灵境行者，非官方人员，是某个民间灵境行者组织成员。
       她现实里的职业是护士，同时与科室主任、富商、灵境组织的管理者等数名男性保持关系。
       不婚主义者，不相信爱情，男人在她眼里就是资源。
       是一名混的很不错的交际花。
       记忆的最后，张元清看到了一道穿着嫁衣的幽影出现，画面戛然而止。
       她是被鬼新娘杀死的？！张元清睁开眼睛，一脸愕然，脊背发寒。
       他心说不可能啊，鬼新娘怎么会提前出手？她不是在等待择婿吗。
       倘若鬼新娘能随时出手，那还怎么玩？
       另外，既然鬼新娘亲自出手杀人，为什么只杀西施，而不对自己等人动手？或者，是还没动手而已？
       这时，他听见了谢灵熙和齐天大圣谈论的声音：
       “她的性别怎么被划掉了？”
       “不知道，可能死了之后，都会被划掉？”
       张元清一愣，立刻道：“给我看看。”
       谢灵熙把婚帖递了过来。
       张元清凝眸一看，西施的“性别”被一道浓墨划去。
       谢灵熙睁着明眸，“王泰哥哥，你在西施姐姐的灵体里看到什么了？”
       齐天大圣和火魔当即投来目光。
       “她是被鬼新娘杀死的！”
       “什么？！”
       三人面色骇然，警惕的左顾右盼。
       鬼新娘若是出手，只怕在场面没一个能活下来，按理说不至于啊，即便是S级任务，难度高归高，总归要给他们一线生机才是。
       “我有一个想法，但逻辑有不通......”张元清沉吟一下，望向小鹿般机敏的谢灵熙，“能让我看看你的婚帖吗。”
       “噢！”
       她倒是很配合，抽出夹在裤腰带上的婚帖。
       张元清接过，展开一看，神色古怪：“性别男？”
       火魔和齐天大圣探过头来，看见性别那一栏，写的是“男”。
       齐天大圣痛心疾首：“你这小姑娘看着眉清目秀，没想到是个带把的？！”
       “什么呀~”谢灵熙羞红了脸，解释道：“我是觉得，鬼新娘要找的是夫婿，那夫婿肯定是男人啊，如果我填了女人，那便不符合规矩，岂不是直接淘汰？”
       火魔和齐天大圣陷入沉思。
       谢灵熙的性别写了男，那我猜的就没错，旧版女性直接通关，而新版女性直接gg，因为这是S级灵境，直接通关，哪有这么便宜的事......张元清的推测得到了验证。
       西施是被鬼新娘直接抹杀的，原因就是不符合新郎的设定。
       他把自己的推理说了出来，听完，谢灵熙一脸难过的说：
       “我只是猜测，不敢确定，所以便没有说出来，早知道就提醒一下西施姐姐了。”
       你说什么就是什么咯！三个男人脑海里默契的浮现这个念头。
       现在队伍人数只剩四个，鬼新娘这里还能死一个，也最多只能死一个，还好还好......念在相识一场，张元清把西施的身子解了下来，轻轻放在地上，环顾仅剩的三位同伴，道：
       “时间不多，我们该找婚房了。”
       虽然没有默数时间，但能大致的估算出，进宅子到现在，差不多快一个小时。
       谢灵熙、火魔、齐天大圣，快速把西施的事抛之脑后，暗暗打起精神。
       各自拿着聘礼的四人继续前行，深入宅子，沉默的穿梭在不同的花园里，唯有红灯笼与他们相伴。
       逛了许久，始终没有找到婚房的四人，忽然看见前方出现一座院子，檐角飞翘，窗门贴着喜字，有融融的烛光透出。
       院子通往主屋的路上，铺着猩红的地毯。
       “时间一到，婚房就出现了。”张元清看着队友们紧绷的神色，低声道：“走吧。”
       他本来还想幽默一句：不要这么紧张，鬼新娘说不定是个胸大臀翘的御姐。
       但看见三名同伴宛如奔赴刑场的凝重脸色，张元清识趣的打消调节气氛的想法。
       截至目前，他们仍不知道鬼新娘的择婿方式，四选一，还是全都要？
       同理，他们也不知道自己能不能活下来。
       进入院子，走过着红地毯，张元清停在门前，深吸一口气，用力推开格子门。
       “哐！”两扇格子门朝里敞开，张元清跨过门槛，紧绷浑身肌肉，扫视屋内布局。
       整个房间的布置以喜庆的红色为主，墙上贴着喜字，厅里摆着一张圆桌，桌上两个烛台，半臂长的红烛摇曳，烛下是几碟青瓷，放桂圆花生等物。
       东边摆着一张大床，床幔和床单都是喜庆的大红色，但没有被褥。
       床边空空如也，没有想象中穿着嫁衣，盖着红盖头的新娘。
       鬼新娘不在.......张元清紧绷的心弦缓缓松弛，用力吐出一口气，他回头想和身后的队友说话，扭头后，却发现整个婚房就只剩自己。
       三名队友又不见了。
       “只有我一个人进了婚房？”张元清陡然一凛，然后反应过来，嘀咕道：“鬼新娘很会玩啊，还给每个人安排了婚房......”
       看眼下的情况，符合他之前的第二条推测：四件聘礼对应四名新郎，余者皆死。
       “接下来就等着新娘子来临幸了！就是不知道她会选谁......”
       张元清反身关门，默默的把小逗比召唤出来，让它趴在自己头上，严阵以待。
       他摸了摸婴灵的脑袋，望着房间内喜庆的景象，没来由的想到网上看的段子，心说刚结婚，就有夫有儿，鬼新娘也算走上人生巅峰！
       而且儿子还不是黑皮。
       烛光璀璨，室内通明，张元清原本想通过蜡烛的燃烧来感应时间的流逝，不料蜡烛格外神异，怎么烧都不见消耗。
       不知过了多久，房门‘哐’的一声被阴风吹开，蜡烛瞬间熄灭，阴冷的风呼啸在婚房的每一个角落。
       房间一片黑暗，张元清心里一震，头顶的婴灵剧烈颤抖起来，陷入极端的恐惧中，如临末日。
       他僵硬的扭头脖子，望向敞开的大门，外头漆黑如墨，拥有夜视能力的他，隐约看见一道身着嫁衣，盖红布头的身影，正踏着红毯，朝婚房走来。
       ......
       PS：今天更了九千字，求月票。