# 第二百八十五章 南明市
        南明市的官方行者死亡率在青禾分部中排前三，比起富饶安定的松海这座边境城市的官方行者们处境异常艰难。
       “这不对啊，青禾分部应该是五行盟最强分部才对，青禾族的老祖宗可是能和中庭齐王并架的人物。”地张元清一皱眉。
       他想了想删掉南明市分部输入青禾分部，这次搜索出来的信息让他大吃一惊，青禾分部的官方行者死亡率居然在五行盟所有省级分部里排前，资料中是这样描述的，队苌级常有更换，执事年年空缺。
       意思就是说。队长级的灵境行者经常牺牲。圣者数量不够，执事职位空缺没人愿意来青禾分部任职。
       “这不科学。”张元清低声自语，桂省的灵境行者世界混乱不堪，这大大增加了抓捕冥王的难度而青禾分部同事的艰难处境也让他感到困感，不悦。
       虽然和总部闹的很不愉快，但这和其他分部无关，看到分部的同事处境这么难，他本能的升起同仇敌力情绪。
       “越乱的地方越需要地头蛇的帮忙，先去一趟南明市分部求助一下当地，顺便问问整个青禾分部是怎么回事，边境城市混乱在所难免，但也太惨了，按照青禾分部的实力不该如此。”
       自色轿车点然启动，沿着国道继续前行。
       小时后，车子进入市区，又过半小时按照官方资料库记的地方，他们来到了南明市治安所南明市分部据点，这是一栋很有年代感的治案署大楼，墙体斑驳褪色，透着一股十八线小城市的风霜感。
       张元清带着三位体态各异的美人进入行政大楼，走楼梯上三楼来到了南明市分部的办公地点。
       此时已经是晚上八点，二楼灯火通明，一位位文员战脸色沉肃的忙进忙出，步履匆匆。
       张元清听到有人说:八点半进行抓捕。南明市分部似乎有什么抓捕行动，所以整個分部
       的人都在加班。
       南明市地处西南，离边境线很近。
       这里的人外貌气质和松海人略有不同，皮肤更黝黑身形略小，但也更精悍。
       “你们是谁”一名熟黑精瘦的男人注意到了他们主动迎上来，目光注视着这群不速之客，
       他没有因为三位女性优质的美貌而放松警惕，目光锐利谨慎问道:“这里是治安署内部区域非工作人员不得入内，你们要报案，去一楼大厅挂号。”
       张元遣道“同事我们是松海分部过来执行秘密任条。”女王配合的打开手提包，从里面取出一份文件递了过去。
       这份文件是松海分部开具的担保书，担保张元情是松海分部的成员外出执行秘密任务。
       因此身份信息需要保密，希望各地分部配合，除了文字说明末尾还加盖了付青阳的印章以及任务代码。
       任何一位官方行者都可以在资料里输入代码，然后找到松海分部力立案。
       这份担保书是他特地问傅青阳要来的，就是在有需要的时候跟当地官方接触下。
       他不能暴露身份，元始天尊树敌无数，邪恶组织做梦都想杀他。
       官方内部想他死的人也不少。
       离开松海就得低调行事，为此他用伊川美的易容术改变了容貌。
       精瘦男子狐疑的接过文件看完内容新标语气和脸色立刻好转，道“你们先去会客室坐，我需要再验证下。”指了指会客室的方向，然后拿着文件忽匆离开。
       张元清几个原地没动，等待了十分钟左右，一位穿着正装的中年人从办公区内部走出疾步迎来“你们是松海分部的同事是吧，我是南明市的一队的队长，灵境id学海无涯。他热切的伸出手，张元清一边伸出手一边打量中年人与南明市人不同，这位西装革履的中年人大腹便便，脸庞圆润皮肤很白，不像是土生土长的本地人。
       通过握手的力道、肌肉韧性、皮肉紧致程席来看，要么是乐师，要么是学者，而根据灵境的资料判定大概率是学士。
       “我们正在实施抓捕行动，人手有点不够，招待不周了，几位先到会客室坐下。”学海无涯歉，他领着四位松海分部的同事进入会客室，亲自倒茶饮水机里接口温水，学海无洱奉上茶后拉开椅子坐下，道“追毒者执事亲自带队行动。不在治安署，你们有什么事可以跟我说，熊满足的我定尽量满足。”
       张元清说道“我是来抓捕一名通犯的外国人，潜逃来了我们这里，根据有效情报我们确认他藏在南明市地界，我想问问一般国外的逃犯会藏在南明市什么地方可以话的我想通过您们调=取南明市力道路监控。”
       学海无涯苦笑道:“那工作量可就大了，分部情况你们也看到了，人手根本不够，如果不急话可以等执事回来再说。”
       他试探道“那名通缴犯什么等级？”
       张元清笑道“等级不高，我一个人就能搞定。”
       学海无涯细细打量眼前这个年轻人，相貌平平无奇也感觉不到亮点，从气息大上看概是个队长级人物。
       秘密抓捕逃犯却只带了三名下属，说明他经验值不高，也许是3级初期。
       满经验值的级队苌下属人数上限是十个。
       “反正有仕么需要尽管提。”学海无涯笑道。
       张元清正好想打听青禾分部只情况当即说道:“我第一次来桂省，路上查了资料南明分部，不整个青禾分部的处境都不太好啊，这是怎么回事，没记错的话这个青禾族实力很强的。”
       学海无涯再次苦笑“青禾分部是很强，但这和我们没关系。整个青禾分部其实分成两大派，一派是五行盟直属的各市分部，一派就是青禾族的。”
       “青禾族虽然归顺咱们官方，起但其实听调不听宣,青禾族那位老祖宗更是禁止族人与外界有太多接触，根本指望不了他们。”