# 第二百八十八章 执事的传说
        毕竟大局上稳定就已经达成目标，而且灵能会是有不少主宰的。
       只要不是闹出大恐怖事件，又没有强利益冲突，高级执事也不愿意冒生命危险。
       到了后半夜，战士的治安员、官方行者尸体运送回治安署，在追毒者执事的带领下下，南明分部的全体成员在停尸房里举行了一场简短的哀悼会。
       正式的哀悼会要等到走完流程，风光操办。
       用梁山水师自嘲的话说：我们是阴影里的执法者，死的那天，才是我们最风光的时候。
       张元清也参与了哀悼会，无声的注视着这群黑暗中的英雄，相比起在权力中勾心斗角，他更向往这些人。
       简单纯粹且热血，坚定的守护着自己想守护的东西，可能是家园，可能是信仰。
       哀悼会期间，他突发奇想，魔眼为什么不来边境？这里简直是他的乐园啊，到处充斥着罪犯。
       转念一想，魔眼要是来了，执念爆发，不顾一切的乱杀一通，然后道德值扣光，全球通缉。
       就明白他不来边境的原因了。
       清洗世界任重道远啊。
       结束哀悼会，王小二热心的带着张元清前往员工宿舍。
       “这是您的房间。”王小二推开一间宿舍的门，员工宿舍相当简陋是那种上下铺,一共四个铺位。
       “还行！”张元清扫了一眼，见被褥是干净整洁的，便点点头。
       换成以前他是不会住这种地方的，自从成为灵境行者，什么样的环境都待过了，
       睡在尸体堆里他都能适应，甚至感觉回了狗窝一样。
       小二态度堪称毕恭毕敬。
       本来分部是要给这位大人物安排五星级酒店的，但道祖执事拒绝了，说我也是从底层一步步爬上来的，历经十年，吃过的苦头比你们吃过的糖还多，没那么娇气。
       大家心里一惊，这位道祖执事看着年轻，居然已经成为灵境行者十年？果然资历深厚。
       “不用了，把她们安排在我这边吧。”张元清指着空荡荡的床铺：“正好四个铺位。”
       “好，好的”王小二看他一眼。
       喂，你这“你这家伙打算开银趴”的眼神是怎么回事，我都看出来了张元清假装没看懂。
       王小二又道：“执事说，明天会在酒店开个包间，给你接风。”
       张元清“嗯”一声，又道：“像今晚这样的情况，时有发生吗？”
       “倒也不是时常，类似的82最快更新！事每年都有好几次吧，灵能会的家伙很喜欢用这种假情报骗我们出来，然后埋伏。当然，我们也有反制措施，这次算比较惊险的，可又能怎么办呢，有时候明知是陷阱，还是得跳。”王小二先是叹息一声，旋即道：
       “好在我们的追毒者执事很强，非常强，他可是咱们分部的奇迹创造者。”
       很强吗，没看出来张元清沉吟道：“我比较好奇，能说说吗。”
       王小二一听，兴奋的说起追毒者的往事：
       在一次抓捕拐卖人口的行动中，他遭遇了一名五级巫蛊师的围攻，所有人都以为他死定了但没想到他居然反杀对方，大家找到他的时候，都不敢相信。”
       “最近一次是去年，他晋升5级，被三名圣者围攻，那次虽然没反杀，但成功逃脱，据说还重创了一名同级的通灵师。”
       “今年年初，他单枪匹马的杀入一个贩毒团伙据点，又击毙一名境外的圣者，七名超凡。”
       张元清心说这特么是主角模板啊，这样的人物按理说可以调到松海、杭城、京城等大都市任职了，怎么会待在边境分部？
       但渐渐的，他越听越不对劲。
       就他今晚观测到的缠斗来说，追毒者的实力并不强。
       身上只有两件圣者品质的道具，面对两名同级别通灵师的围攻，苦苦支撑，战斗力也就中上游，与王小二口中的战绩并不匹配。
       “原来如此，没想到追毒者执事还有这些丰功伟绩。”张元清说：“他怎么不调任到发达地区？”
       王小二顿时一脸警惕：“您不会想挖人吧，追毒者执事是不会走的。”
       说到这里，他小声道：
       “执事的父亲以前是缉毒警，后来牺牲了，母亲也被毒贩杀害，他当时还在读书,逃过一劫。青禾分部本来想把他调离边境，但他拒绝了，他说，这辈子都不会离开这里，他要和那群毒贩死磕到底。所以道祖执事，您还是打消这个念头吧。肯留在边境的，都是有自己信仰的，不然早躺平了。”
       我要是成了半神，就把十老调过来任职张元清腹诽一句。
       送走王小二，他进入洗手间，拆开一次性牙具洗漱，顺便给女王发了信息：
       “治安署，男宿舍楼404号房间。”
       洗漱完毕，张元清回到房间，召唤出伊川川美，道：
       “你去盯着追毒者，有情况烙印联系。”
       伊川美歪了歪头，“他有什么问题？”
       “有大问题！”张元清呵一声：“他的实力很一般，与传闻不符，其中必有原因,盯着就是。”
       南明分部没有圣者阶段的强手，超凡们看不出来，但在他这种六级大佬眼里，一眼就瞧出他的深浅。
       隐藏实力的可能性也不大，因为没有必要，而且隐藏实力只会让更多的兄弟死去。
       所以必有问题。
       伊川川美想了想，试探道：“若是完成任务，主人能否赏我几鞭？”
       张元清一脚瑞过去，“贱人，办事去！”
       伊川美被这一脚瑞的倒飞出去，心满意足的飘走。
       张元清回到床铺，盘腿而坐，开始消化灵能会两名通灵师的灵体。
       吸收灵体提升太阴之力是他的目标之一，两名通灵师在灵能会地位不低，如果能从中找出更多的据点，就能连根拔起。
       再就是，冥王逃到南明市，总要拜访地头蛇吧。
       根据安妮提供的信息，永夜职业有一个非常大的缺陷，每隔十天就要沉睡一次，每次三天。
       而每次沉睡，附近的生命体也会随之沉睡，范围视等级而定。
       冥王是六级圣者，影响范围会很大，他不可能随便找一个荒山野岭沉睡，在华国这片领地上，没有人类无法踏足的地方。
       一次两次可以，次数多了，绝对会被人发现异象。
       甚至可能已经出现了一些传说怪谈，灵能会是地头蛇，消息灵通，说不定会有情报。
       PS:错字先更后改。