# 第二百八十九章 勾结邪恶职业
        ，灵境行者
       灵体化作记忆洪流冲刷识海，张元清看到—幕幕破碎的画面，看完了两名通灵师短暂的一生。嗯，是一生中记忆深刻的事件。
       人死亡后，灵体就残缺了，记忆画面也是残缺的，只会保留人生中较为深刻的，以及离死亡时间很近的记忆。
       其中一位通灵师，也就是螳螂人，还是一位堕落的治安员，年轻时满腔热血，誓要与赌毒不共戴天，对黄保存态度。
       后来，发现上司是保护伞，同事是同伙，并因为不肯同流合污被诬陷下了大狱，在监狱中大彻大悟，从此抛弃道德和良知，拥抱黑暗，成为—名巫蛊师。
       “所以要和光同尘。”张元清心里忽然闪过松海分部心理医生孙执事的话。
       偏激的人就是会这样，一旦信仰崩塌，就会迅速黑化，堕落的比任何人都彻底。
       但和光同尘的人不一样，他们见识过黑暗，念头通达，反而更加坚定、稳定。
       “但和光同尘不符合我的性格。”张元清心里嘀咕一声，继续吸收灵体碎片。
       几秒后，他彻底吸收记忆碎片，满脸喜色。
       他找到几个非常重要的情报，一是灵能会的据点，大小据点一共六个，排除有主宰坐镇的大据点，剩下五个据点聚拢了不少灵能会掌控的黑恶势力。二是，果然有冥王的踪迹了。
       灵能会一位超凡曾经向鼠人汇报，某个据点西山那边出现异象，几名侦查环境的罪犯进入深山失联，发现时已经睡的快死了。因为数天缺水缺食。
       这意味着冥王确实出现了，沉睡确实是他的破绽。
       冥王初来乍到，选择在深山老林里化解职业特性，沉睡确实是他的破绽。
       遗憾的是，冥王应该已经苏醒并且离去了。
       这段记忆发生在三天前，因为时间不久，所以死后没有消散，还被残灵记着。
       “冥王軍米下一个沉睡时间是七天后，如果再出现大面积的活体沉睡情况，应该可以利用军事卫星定位他，找傅青阳帮忙。”张元器清眼睛一亮。
       难怪冥会被逼的走投无路，不得不潜入大陆。必应或者qq浏览器搜索三优小说加书名每天抢先阅读。
       自由联邦的间谍卫星可是全球之最，想看哪里看哪里，冥王肯定是每次沉睡后，就需要长途跋涉的转移阵地，不然肯定会被卫星观测到。
       “呃，但如果是深山老林的话，就算出现动物沉睡现象，树林也能遮盖，卫星未必能定位，但有线索总好过没线索，至少知道他三天前在哪里，明天去西山看看，如果这家伙留下了dna就更好了。”手机，拨通了寇北月的电话。
       他掏出响两声，电话就接通了，扬声器里传来寇北月迷迷糊糊的声音：“大半夜的你干什么？显然是被电话声惊醒了。”
       “找你问个事儿。”张元清道：“那个人间流浪客你熟吗。”
       “不熟，被他打过。”
       “说的好像谁没打过你似的。”
       “你…”寇北月咬牙切齿—番，然后乖乖回答：“我只知道他是桂省的人，穷地方来的，是个孤儿，嗯，好像是个孤儿，性情古怪，自私，很不讨人喜欢。”
       “别一口一个穷地方，你也就一个地级市的土著，哪来的优越感，我这一个眼里全国人都是泥腿子的松海人都没说话。”张元清一副老子教育儿子的语气。
       桂省来的，原来这里是那家伙的家乡啊，张元清沉吟一下：“你觉他靠谱吗，会不会已经暗中堕落？我记得无痕大师讲经大会上，他的内心极度扭曲极度嗜血。”
       邪恶职业总归是邪恶职业，哪怕—心向善，堕落的概率也比守序行者大，一直受到外部情况的刺激，说不定就堕落了。
       边境这样充斥着罪犯的地方，很容易堕落。i
       “元始天尊，不许你侮辱我的朋友！”寇北月大怒。
       “你再说—遍！”
       “元始天尊，不许你…你说的可能有道理，但我想解释几句。”
       “好，给你解释的机会。”
       寇北月就说：“我和他不熟，但是，无痕大师的讲法能化解人内心的怨气和执念，不管他之前有没有暗中堕落，现在肯定不会。”
       “明白了！”张元清挂断电话。
       “啊对了，小圆说你在制造机关术，能不能，嗯，我能不能替你试用一下？”寇北月还是拉不下脸求他，于是换了个委婉的说法。
       ……
       说完，迟迟未等来元器始天尊的回复，定睛一看手机屏幕，气到炸裂。
       “挂了？可恶，这家伙把我当什么了，用完就扔？”躺在床上的寇北月气恼的双腿一阵踢打。
       张元清刚挂断电话，脚步声在走廊里传来，宿舍的绿漆铁门推开，小绿茶蹦跳着进来了，手里拖着行李箱，兴致勃勃的左顾右盼。
       “哇，咱们都住这里吗，哥哥，你也住这里吗。”她似乎没住过这种简陋寝……室，竞颇有兴致。
       身后跟着女王和安妮。
       谢灵熙麻溜的抢了张元清旁边的铺位，嗅了嗅枕头和被褥，蹙眉道：“很久没用了，一股子沉闷味儿。
       “讲究一下吧，大小姐！张元到清没好气道。
       “好哒，哥哥说什么就是什么。“谢灵熙甜甜一笑。
       “你半夜别爬哥哥的床就行。”女王在一旁嗤笑，她也想要这个铺位，但被这丫头抢先了。
       安妮则打开行李箱，取出一次性自助堆护肤性毛巾和洗漱用品、睡裙等。
       女人讲究精致，越漂亮的女人越要精8致。
       张元清躺在床上，双手枕在脑袋，道：“说说吧，都打探到什么了？
       “一个破破烂烂的小县城，经济很差，但瘾君子不少。”女王率先说道：我们去了酒吧、ktv这类夜店，发现吸毒的人很多，小偷小摸也很多，治安环境像是八九十年代。”