# 第五十九章 侦探推理馆（完）
        不过当时张元清认为这是对方表达依附的说辞，直到刚才看到“平民”的身份，才真正意会。
       “河伯第一个死的，先不管他。”张元清笑吟吟的看着火魔，“火魔兄，内奸和邪恶之徒，你是哪一个？”
       火魔脸色一下子难看起来，沉声道：“我是守卫。”
       “放屁！”谢灵熙翻了个小白眼：“你这个浓眉大眼的家伙，最不像好人，从头到尾都在当搅屎棍，啊，不是.....反正就是一坨屎。”
       火魔并不慌张，有理有据的给自己辩解：
       “王泰兄弟，我真的是守卫，其实我早就知道你是队长了，在过山车时我就知道了。你想，如果我是恶徒的话，我早就像杀河伯一样杀死你了。”
       “哈哈哈......”
       “你笑什么？”火魔皱眉。
       “我是经历过无数次灵境的高手，是丰富经验的行者，任何谎言在我这里都是无效的。”张元清笑完，冷哼道：
       “刚才看到我从鬼屋里出来，你似乎很失望啊。”
       “我怎么会失望，我开心还来不及。”火魔生气道：“我要想杀你，早就动手了，你想是不是这个道理。”
       谢灵熙欲言又止，她虽然看出火魔不是好东西，但并没有太多的证据，害怕说错话，误导了队长。
       但凡错一个人，队长阵营就全员抹杀，里面包括她。
       所以此刻，谢灵熙一颗心已经提起来了。
       “那你解释一下，过山车时，为什么要误导我们，说闭眼的攻略已经失效？不要跟我说什么吓傻了，大家都不是菜鸟，抱着个人头就把你吓傻了？”张元清质疑道。
       火魔深吸一口气，压下火爆的脾气，耐心解释：
       “我承认，当时是我判断失误，是我心急，但这是能力问题，并不能证明我想害死大家。害死大家我有什么好处？过山车只是第一个任务，后续任务凭我一个人怎么过？”
       “不不不！”张元清摇了摇手指，笑道：“我可没说你提议睁眼是想团灭队伍，你能有什么坏心思呢，你只是想找出队长而已。”
       火魔脸色一变。
       谢灵熙却笑了。
       “当时我是这么劝你们的，如果过山车攻略没变，睁开就是团灭，相比起来，每一轮死一个队员，是更理智的选择。但奇怪的是，所有人都选择了同意睁眼。”张元清哼哼道：
       “你们当然没那么傻，你们各个心怀鬼胎，一方想自保，一方想借机找出队长，因为你们知道，队长一定会反对。”
       火魔哑口无言。
       谢灵熙美眸弯成月牙：“王泰哥哥，你真厉害。”
       她这是真心话。
       当时投票是她提出的，当时她并没有选择阵营，附和睁眼是为了试探队长的能力，再就是害怕激烈反对，引来邪恶之徒的怀疑，遭遇抹杀。反正不管投票结果怎么样，她还是会闭眼。
       西施和愧为人父，多半也是这么想的。
       谢灵熙没想到的是，王泰哥哥居然早就洞悉了他们的目的，小丫头顿时对接下来的推理信心大增。
       火魔沉默半晌，又一次老调重弹：“我真的是好人，不是邪恶之徒，不然我早就杀你了。”
       “你不会！”张元清摇头：
       “过山车之后，我就知道自己暴露了。从那时起，对我来说，就是打明牌了，我必须要自保，所以进了地下停车场，我就反复强调，我们是一条绳上的蚂蚱，我们要齐心协力。
       “幸运的是，停车场的任务需要人手，当时我其实很开心，因为我知道至少最开始是安全的。再后来，谢灵熙得到了允许使用道具的卡片，我便立刻毛遂自荐，主动承担对付汽车人的任务，同时告诉你们那双舞鞋的杀人代价。
       “这一切都是为了让凶手忌惮，让凶手觉得可以缓一缓，不急着杀我，因为我还有利用价值，他能坐享其成。”
       火魔脸色阴晴不定，一阵变幻，仿佛再也压不住怒火，恶狠狠道：
       “老子就该早点杀你，早在地下停车场就该杀了你！！”
       谢灵熙怂恿道：“你现在也可以动手啊。”
       火魔怨毒的看了她一眼，闭上眼睛，深呼吸：“王泰，你很强，是我输了，我承认，我就是邪恶之徒......”
       张元清嘿了一声，挑出“火魔”名片，贴在了内奸身上。
       谢灵熙花容失色，发出短促的惊呼：“你......”
       但旋即，她看见火魔脸色大变，眼里涌现出绝望，涌现出慌乱。
       刚才的凶恶和愤怒，似乎都是装的。
       这......谢灵熙愣住了。
       【叮！推理成功】
       【内奸：您的身份是内奸，您需要在第一次任务结束前，找出邪恶之徒，协助他隐瞒身份、抹杀队长，队长死亡，任务完成，奖励道具一件。】
       “我可没说你是邪恶之徒，你特么就是个内奸。”张元清啐了一口。
       火魔像是被抽去了精气神，目光呆滞，喃喃道：“你，怎么知道的......”
       “因为你表现的太明显了，如果我是邪恶之徒，我绝对会想办法伪装自己，不引起任何人的关注，默默无闻最好。”张元清盯着内奸的任务，摸着下巴：
       “那么，谁是邪恶之徒，就很清楚了，我猜的没错，是齐天大圣。”
       他审视着失魂落魄的火魔，冷笑道：
       “我怀疑队伍里的每一个人，我逐一试探、排查，到最后，我在你和齐天大圣之间犹豫不定，在来到‘侦探推理馆’之前，我仍然不确定你俩谁是邪恶之徒，直到看到内奸的存在，我才恍然大悟。
       “谢灵熙说的没错，你就像一根搅屎棍，表现的太像狼了，第一个提出睁眼、坐在河伯身后、死咬谢灵熙，以及我暗示队伍里有危险后，我找你谈话，你立刻表现出对我的善意，这符合一个心虚的凶手......不得不说，你伪装的很像。
       “正因为这样，我才吃不准你和齐天大圣到底谁是凶手，现在知道了，你一系列行为的逻辑，都是在给齐天大圣当挡箭牌，转移我这个队长的注意力，让我主动怀疑你。”
       火魔眼神里露出一丝恐惧，这个年轻人的心思太缜密了。
       张元清看一眼谢灵熙，见小姑娘眸子亮晶晶，一脸崇拜的看着自己，顿时满意点头，继续说道：
       “进地下停车场时，你和齐天大圣发生过争执，他想一起行动，而你却要分开，这里你们意见出分歧了吧。”
       火魔咬牙切齿道：
       “过山车之后，你暗示我们队伍里有危险，我知道自己表现的太明显，可能被你怀疑上了。邪恶之徒有杀人的权力，队长肯定也有。
       “我害怕被你杀死，所以暗示齐天大圣在地下停车场杀你，但他拒绝了。他认为地下停车场太危险，那个时候杀你不是明智之举，感情受到威胁的不是他。这个王八蛋，完全把我当做随时可以抛弃的棋子。
       “再后来，我发现通关地下停车场后，你并没有杀我，才松了口气。然后是鬼屋，我同样暗示过他杀你，但他还是没有......”
       张元清笑道：
       “他当然不会杀我，你以为我会为什么要暴露自己夜游神的身份？地下停车场的时候，我还提心吊胆，但进了鬼屋，我就知道自己绝对不会死。
       “你们需要夜游神保驾护航，你们也知道.....鬼新娘一定会选我。只要有我在，你们基本能躺着过鬼屋，杀我岂不是自掘坟墓。”
       夜游神对怨灵有致命的吸引力，鬼新娘会选择谁当夫婿，用脚趾头都能想到。
       火魔想起了什么，声音陡然拔高：“为什么鬼新娘没有选你，为什么？”
       这正是他疑惑的地方，这便是他看到活着出来的是王泰，又惊讶又失望的原因。
       张元清和谢灵熙同时笑了起来。
       小丫头掐着腰，得意洋洋：“因为我们在地下停车场里找到了一张卡片，转移仇恨的卡片。”
       她不装绿茶扮柔弱了。
       “我选择把鬼新娘的注意力转移到齐天大圣身上，因为我觉得他的嫌疑比你大。”张元清笑着补充。
       “你们.....”火魔心底一阵发寒，从头到尾，他和齐天大圣都被算计得死死的。
       这让他感到绝望。
       那个自私自利的蠢货，恐怕都不知道自己怎么死的。
       张元清没再看他，把齐天大圣的名片贴在邪恶之徒雕塑身上。
       【叮，推理成功。】
       【邪恶之徒：您的身份是邪恶之徒，注意，队伍里有一名队长，他是你的敌人，找到他，抹杀他。请勿暴露身份。】
       “赢啦！”谢灵熙蹦了一下，小小的欢呼。
       火魔怨毒的盯着他们俩，冷笑道：
       “不要高兴的太早，我承认你很可怕，我承认输了，但那又怎么样，整支队伍就剩我们三个，队长的任务，是保证人数大于等于3，你敢抹杀我吗。
       “你这么聪明，应该看懂了隐藏任务的本质，邪恶之徒被找出来，结局就是抹杀，内奸同样有被‘误杀’的风险，所以不会有其他的惩罚了，有什么惩罚能比得过死亡？
       “现在，就算你揪出了我内奸的身份，我也不会受到任何惩罚，因为你自己放弃了行使队长的权力。当然，你还有最后一次机会，可你不能杀我，除非你想清空当前等级的经验值。”
       等他回归现实，就动用自己的渠道，调查这两个家伙的身份，把他们的信息卖给邪恶职业。
       在灵境里结仇是很常见的，副本结束可不意味着事情就完了。
       火魔弄死过不少在灵境里结仇的家伙，怎么对付同阵营的仇家，他很有经验。
       谢灵熙一愣，小脸洋溢的喜色顿时僵住。
       张元清没说话，完成鬼屋任务后，他没有选择行使队长权力，就是这个原因。
       “别急，还有最后一个人呢。”
       张元清淡淡道。
       他把最后一张名片，贴在守卫身上。
       【叮，推理成功。】
       【守卫：您的身份是守卫，请保护队伍里的队长，确保他不被邪恶之徒杀死，如果您被邪恶之徒杀死，您的一切都会被暂停，队长胜利后，您将复活。队长失败，则无法复活。】
       果然！
       张元清看着信息内容，又惊讶又不惊讶。
       事情走到这一步，张元清可以确定河伯当时，是主动争夺话语权，守卫的角色动力和内奸相同，都是在给各自的“主子”挡刀。
       最开始的自我介绍中，河伯表现出的行为方式，是偏向冷漠，阴沉。
       这种人的行事风格，比较独来独往，不太可能主动去争领袖的位置。但在后来，他一改风格，与张元清争夺话语权。
       这种转变，背后必然有一个动力。
       正是这个原因，让邪恶之徒怀疑对方是队长，选择先杀他。
       反观张元清，在大家收到隐藏任务前，就是这种社牛性格，期间没有这种太大的转变。
       言归正传，隐藏任务毕竟只是隐藏任务，大家也不是失散多年的亲兄弟，挡刀这么危险的事，没有一定的保障，谁会做？
       所以张元清并不惊讶。
       不过，对于守卫来说，这仍然是一场豪赌。
       好处是“死”一次就可以躺赢，避开了后续S级灵境的危机。
       坏处是，可能试试就逝世。
       但话说回来，以S级灵境的高死亡率，还有什么是比进了这里更糟糕的？
       张元清惊讶，则是因为他没料到灵境能做到起死回生，或许这个“复活”的能力仅限于副本当中，可依然很惊人。
       看着浮现的“守卫”信息，火魔脸色一点点的苍白了下去。
       他嘴唇开始发抖，瞳孔剧烈地震，强烈的恐惧包裹了他。
       副本提示音响起：
       【您已完成“侦探推理馆”任务，您正在进行“心惊肉跳”任务系列，该系列娱乐设施为：过山车——地下停车场——鬼屋——侦探推理馆。您已完成该系列任务。】
       张元清收到了提示音，比谢灵熙和火魔多一条：
       【叮，您成功带领队员完成一个任务，您有一次执行队长权力的机会，请指定出隐藏在队员中的邪恶之徒，被指定者将会遭遇抹杀！
       【三十秒内不做出选择，视为放弃该机会。】
       张元清脸色不变，淡淡道：
       “火魔！”
       这一刻，火魔眼里的恐惧炸开了：“不.......”
       惊叫声里，他的头颅离开了脖颈，滚落于地，断口喷起两三米高的血泉，凄厉血腥。
       火魔的头颅双眼圆瞪，嘴唇还在一张一合。
       【叮！恭喜您完成多人灵境任务——金水游乐园，编号6203，难度等级S，正在结算奖励.......】
       ......
       PS：两章合一，八千字。