# 第二百九十四章 抢钱
        “那他们现在为什么想管了？”张元清问。
       “青禾分部管理着财政大权，缴获的赃款按照流程，是要上交到青禾族的。”追毒者一针见血的说：”你私吞了赃款，等于抢了他们的钱，抢了一个亿。如果你不上缴赃款，他们不会认这次的行动，兄弟们一点功勋都捞不到。”
       我辛苦摸出的据点，我单枪匹马干掉的敌人，我的血汗钱什么时候成他们的了？张元清冷笑一声：”让他们洗干净脖子等着。”
       挂断电话，谢灵熙马上问道：”哥哥，怎么啦？”
       “回南明分部，收拾几个不识趣的小喽啰。”张元清面无表情的说。
       南明市分部，办公区。
       磨砂大门紧闭，整个分部的成员安分坐在位置上，垂着头，表情沮丧，气氛凝重。
       一小时前，他们的工资卡及名下所有银行卡冻结，青禾分部的领导要求他们三天内上交赃款，并决定给南明市分部一个通报批评，扣除今年的绩效奖金。
       十六万还没捂热就被抢走了，年终奖也没了。
       就看三清道祖执事愿不愿意配合，如果他态度好点，把赃款上交，青禾分部或许会网开一面。
       “还以为能发一笔财，我今天都去看房了.…..”王小二叹息一声。
       “我刚在4s店订了一辆新车，定金都交了，我那辆破车已经开了好几年，一直想换！”一名女职员璧起眉头，脸蛋苦兮兮的。其他人或苦笑或叹息，愁云惨淡。
       “道祖执事不是咱们青禾分部的，可别起冲突啊。”一名女员工低声说。
       “起不了冲突，除非是长老，不然都一样，青禾分部发份邮件给松海就够了，要闹到总部，他这个级别的领导，不会受太大处罚，但组织内部警告处分就够他吃一壶了。”梁山水师说。
       这时，磨砂玻璃门推开，相貌平平的三清道祖领着颜值出众的三名女队员返回。
       办公区的员工们一下子起身，忧虑中透出喜色。
       “青禾族的人在哪”张元清问道。
       王小二立刻起身迎上来，低声道:“在隔壁办公室呢，领导在训斥追毒者执事，您记得谨慎些啊！”
       其他人也用哀求眼神看来，分红已经不指望了，只要青禾分部能对消处分的念头，保住奖金，就算平稳着陆。
       王小二知道大家想法，想着道三祖执事是火师，战战兢兢的提醒句:“调查部分那位领听说是青禾族管族法的，很严厉，您不要激化矛盾。”说完，就等着三清道祖的大反应，岂料这位松海来火师点点头，问道“苌老”
       王小二连连摇头:“苌老怎么司能管这些小事。”
       不是苌老怕个的锤子，苌老之下我敌，苌老之上…，张元清心里嘟哝几句，掠过王小，朝着会议室走去，走了一半，他突然折返回来，照着王小二头皮削了一巴掌。
       “不要激化矛盾你在教我做事!”王小二捂着头:“”
       张元清不理他，穿过办公区，推开会议室门宽敞的会议大门。
       宽敞的办公室坐着四个人，首位是一个消瘦的中年老人，有着青禾族独有的黝黑，身材不高，一米七出头。
       穿着方面倒不是张元清想象中蓝色为底，绣精美花纹的民族服饰，而是正儿八经的休闲西装，气质严厉古板，透着冷漠的倨傲。
       另外两人一个中年，一个青年，穿着白衬衫和西裤。
       “你也是经验丰富的执事，怎么干出这种事，真以为分部是傻子吗，我们怀疑南明市整个分部都很有问题。”青禾族领导正在训斥追毒者，会议室的门推干时，他不知有意还是无意，刻意放大语气。
       “身为执事，没规矩没纪律，是不是也没把五行盟放在眼里？”
       外头的员工们都听到了，忧心忡忡的投来目光。
       “呦！”穿白衬衫的中年人起身，望向张元清，又看一眼脸色冷峻的追毒者：”这位就是三清道祖执事吧？来来，坐！”
       他指了指追毒者身边的空位。
       张元清看一眼青禾族的领导，在追毒者身边坐下。
       “自我介绍一下，”白衬衫中年人似乎很擅长活络气氛，”西尼分部调查部六组组长，灵境id举头有神明，这位是青禾分部调查部副部长，灵境id是罂粟。”
       青禾族的罂粟部长目不斜视，看都不看张元清。
       他最后介绍那位青年：”跟我一样，西尼分部调查部三组的组长。”
       白衬衫青年自报姓名：”灵境id螺蛳粉。”
       好名字，你把我都说饿了，张元清心里嘀咕。
       举头有神明坐了下来，道：”是这样，我们这次来的目的，您想必知道，这笔赃款吧，理当是要上交的毕竟是纪律嘛。”
       “会上交的。”张元清点点头：“上交给松海分部。”
       举头有神明哑然，这样的话，他还真说出挑不出错。
       “上交松海分部？”青禾族的罂粟部长冷冷道：”松海分部的人，什么时候在我们这里有执法权了。灵能会的据点是南明分部清剿的，战功和赃款，就该由我们接收。”
       “我缴的赃款，跟你们没关系。”张元清摇头拒绝。
       “三清道祖执事，就叫你三清道祖吧，我们查过你，五行盟根本没有这个灵境id。”罂粟部长语气冷淡而强势：”你私吞南明分部缴获的赃款，已经严重违反五行盟纪律，如果不上交青禾分部是有资格暂时羁押你，然后通报给总部的。”
       这位副部长没有因为对方的等级而怯场，依旧保持着倔傲，青禾族的人理当倔傲。
       “我再说一遍，我的钱，跟你们没关系。”张元清态度不变，”没有人能从我手里抢钱，傅青阳见了我，也得乖乖奉上钱。”
       罂粟部长指了指身后的摄像头，冷冷道：”你会为你说的话负责的。”
       张元清瞥他一眼，伸出双手：”来，拷我！”
       办公室内的气氛顿时僵硬起来。