# 第二百九十五章 表姐的喜好
        举头有神明仓惶的奔入办公室，俯身检查一番，脸色铁青，道：….
       张元清道：」回去告诉青禾族的人，什么时候解了他们的工资卡，什么时候找我化解精神烙印。」Μ.
       接着，他又看向众人，露出火师独有得豪迈笑容，」每人再分十万，这次别存银行了，留现金吧。」
       众人呆呆的看着他，有那么一瞬间，他们想用这笔钱离开南明市，去松海投奔这位执事。
       举头有神明深深看了张元清一眼，背起罂粟长老离开了办公区。
       螺蛳粉低声告诫道。
       张元清学着夏侯傲天昂起下巴。
       何其霸道！众员工为之折服。
       果然是火师，自负又狂妄.…..螺蛳粉摇摇头，追着同伴的背影离去。
       张元清朝众人额首，大步离开。
       他快速奔向楼道，在无人处打出响指，星遁离开。
       员工宿舍里，张元清从梦幻般的星光中现身，二话不说取出手机拨通傅青阳号码：
       张元清就把事情的始末交代了一遍，他最后那句话纯粹是：大老爷们一疯狂装逼！
       别说青禾族的老祖宗，随便来几位主宰，就能让他跪下唱征服，再有抓捕冥王的行动箭在弦上，他还真不能得罪青禾族。
       傅青阳默默听完，道：」找你表姐去。张元清先是一愣，继而反应过来，老大的意思是，用我那个至高无上美貌惊人旷古绝今的表姐来压青禾分部？
       傅青阳说，」反正我是压不住，或者你逃回来。」
       傅青阳见不是什么大事，便没了与他扯皮的心思，果断挂了电话。
       张元清皱起眉头，愁容满面，元帅虽然说会罩他，但谁知道是不是场面话，那种大人物，你也不可能要求她兑现承诺。
       喜欢甜食和漫画，老大越来越爱开玩笑了，钱公子的冷峻气质呢？张元清心里嘀咕，打开聊天群，点击白毛靓女的头像。.
       卖报小郎君
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？