# 第二百九十七章 交流会
        #奇耻大辱，官方颜面何存#这帖子的评论数量超过999，阅读量达到两万，话题度堪称火爆。
       张元清点开帖子阅读：【天罚的访团今晚与官方举办了一场交流会，会议上，天罚的三位年轻骨干向五行盟的巅峰圣者们发起挑战。岂料，火公子惨败，阴姬重伤，花公子畏战，官方最大的体面，竟是挨揍的黄公子。】
       除了文字解说，帖子还附带了一份。
       张元清愣了愣。
       这场交流会在他预料中，天罚的尿性早就闻从傅青阳那里了解到，但官方输的这么惨，他是有些意外的。
       技近乎道的钱公子和双双晋升主宰后官方圣者阶段的巅峰战力确实大损。
       可姜居，是半神子嗣，天赋强到离谱，很早就出是警六级巅峰，火魔一开，天下无双。
       居然会惨败？至于灵钧畏战和黄太极挨揍，他倒能理解，前者性格散漫，不在乎名声，在灵钧眼里，战斗扬名的诱惑，甚至不如小姑娘圆润的臀部曲线。
       所谓的畏战，应该是拒绝了天罚的挑战。
       黄太极更好理解，土怪嘛，挨揍是他们的战斗方式，职业特性就是这样，并不算什么屈辱。
       倒是阴姬深受重创让张元清有些恼火，绝不是因为他想继承魔君遗孀，大家好歹是一起共患难过，是有交情的。
       怀着疑惑的心情，张元清点开观看。
       是从远处抓拍的，首先出现在屏幕里的是景迪红头发的桀骜青年姜居，
       对面是雷章位身段修长的白人器青年。
       齐耳短发，五官立体隔的有些远，依稀是个倨傲的家伙。
       这场战斗从开始到结束，只有三分钟，而姜居战败的原因也直观可见，陷入了敌方的主场中。
       那金发青年脖子上朝留挂着一枚蓝色宝石，其作用与唯吾独尊的水神印有些相似，能释放出成百出上千吨的海水。
       同时，它还没增幅灵境行者，把金发青年变成了一头发蔚蓝，瞳孔宝石化，身躯爬满繁复咒文的异人。
       ·····
       这位异人立于翻滚的海浪面，脚下的波中，体型巨大的怪兽破浪而出事展露庞大身躯的冰山角。他驾驭着涛涛心翻海浪，将半神之子吞没，烈焰蒸发海水弥漫的蒸汽挡住了镜头。….
       五分钟后，姜居昏迷不醒，而金发青年虽然消耗严重，但依然屹立场中。
       张元清做出判断。
       姜居输在了对方的主场里，输在了交流会的规则里。
       遇到这种对手留正常的做法避其锋芒，然后用火球火矛等远程输出手段放风筝，双方都奈何不了对方。
       但交流会是有场地限制的，且一最定要分出胜负，没有给姜居闪转腾挪的空间。
       那神色倨傲的金发青年战胜姜居后，非常高调的留下一品句话：
       暗示性非常明显，元始天尊逃了！
       张元清隐约从里听见了许多骂娘的声音，抨击这个叫奥斯蒙的海妖无耻，一个六级巅峰之身，想欺负一个刚踏入六级的晚辈。
       第二场，是风法师胡佛对阴姬。
       这场战斗，阴姬输的极为可惜，双方交王的方式颇为单一，阴姬操纵灵仆攻击空中的风法师，而风法师挥出风刃实施高空轰炸。
       风法师的天空之瞳拥有敏锐的洞察力，能洞悉地面的—切动静，完美克制星遁术。
       而地毯式轰炸的风刃，则克制了夜游神的核心技能——夜游。
       阴姬的灵仆未能在主人倒地前解决敌人，她被两道风刃斩中胸腹落败。
       第三场战斗就器很无趣了，与黄太极战的是个褐发蓝眸的青年，气质沉默严肃，如同刻板守旧的中世纪骑士。
       战斗过程是这位颇有骑士气质的外国青年，拎着一把十字剑，大刀阔斧的殴打黄太极。
       双方高频率高强度的战斗半小时，谁都奈何不了谁，默契的以平手收场。
       张元清—边翻看评论区，一边问道：.
       卖报小郎君
       ，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！