# 第六十章 回归
        听着耳畔的灵境提示音，张元清有些期待S级副本的经验值奖励。
       他向关雅和李东泽咨询过，初次得到角色卡的灵境行者，通关试炼任务后，经验值通常是0—5%，再之后，完成一次多人灵境，大概会得到5—10%的经验值奖励。
       一次单人灵境，经验值是10—15%。
       也就是说，灵境行者即便通关率100%，也得经历10次以上的多人灵境，或接近10次的单人灵境，才能升一级。
       升级难度之大，可想而知。
       张元清的试炼灵境是S级，通关后奖励20%经验值，随后触发隐藏任务，在三道山娘娘小嘴里撬出一颗灵体结晶，又增加了22%的经验值。
       一个山神庙，抵过旁人多人灵境。
       “按照正常情况，我要升到2级，至少要多人灵境，或者三次单人灵境，不知道金水游乐园能不能让我一口气冲到2级。”
       张元清饱含期待。
       在官方组织内部，1级是基层人员，2级才算挤入精英阶层，工资待遇水涨船高，享受诸多福利。
       【奖励结算中.......获得物品/道具：猫王音箱、红盖头】
       【奖励经验值：40%】
       【主线结算已完成.......叮，恭喜您完成隐藏任务，正在为您结算奖励......】
       【获得物品/道具：稳重者宝珠】
       【奖励经验值：25%】
       【隐藏任务结算已完成.....叮，恭喜您晋升2级夜游神......】
       【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：易容戒指。】
       【结算完毕钟后退出灵境......】
       “比‘佘灵隧道"的奖励还要丰厚，不愧是超凡境的S级副本，65%的经验值，四件道具，赚大发了.....”
       张元清瞠目结舌，听见了自己胸腔里狂跳的心声。
       旋即，他察觉到眉心滚烫，知道是黑月印记要凸显出来了。
       糟糕，黑色圆月不能让外人看到......他心里一凛，下意识的看向谢灵熙。
       小丫头瞳孔失焦，望着虚空某处，大概是在查看角色面板，查看任务奖励，根本没有关注周围。
       张元清松了口气，背过身去。
       紧接着，滚烫的黑月印记冲出一股磅礴的太阴之力，以近乎蛮横无理的姿态冲刷着身体，融入一个个细胞中，融入一块块骨头中。
       他不由自主的抽搐起来，感觉生命层次发生了变化，基因序列得到了重组.......
       三种全新的天赋技能，自然而然的融入了他的本能里。
       【姓名：元始天尊】
       【种族：人类】
       【职业：夜游神】
       【等级：2】
       【技能：夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵箓】
       【经验值：23%】
       【道德值：90】
       【声望值：15】
       【啸月：向太阴借力，大幅提升自身属性，维持一刻钟，技能结束后，陷入三小时的萎靡状态。注：该技能只可在夜晚施展，技能前置动作：抬头啸月。】
       【魅术：可使目标产生幻觉，迷失方向。注：鬼魅最喜用此术魅惑凡人。】
       【灵箓：独属于夜游神的灵文，可勾画符箓、阵法。注：当前仅可勾画针对灵体的灵文。】
       张元清凝神感应一番，不需要施展，便知晓了技能的性质。
       啸月和夜游是不兼容的两个主动技能，啸月状态
       下，无法使用夜游，反之亦然。
       如果说夜游是顶级的暗杀技能，那么啸月就补足了夜游神近战不行的短板。
       魅术偏向控制类、辅助类，虽然没有直接的杀伤力，但增加了夜游神手段的多样性，扩宽了操作空间。
       至于灵箓，可以用来制作符箓、刻画阵法，符箓和阵法并非单纯的克制怨灵，也能养灵、炼灵。
       “终于可以进一步培养小逗比了。”张元清欣喜的想，接着打开了物品栏，查看道具。
       除了猫王音箱外，副本奖励了两件道具，一件消耗品。
       【名称：红盖头】
       【类型：装饰品】
       【功能：召唤】
       【介绍：金水游乐园，冥婚场景中鬼新娘的盖头，得到过某位不可描述存在加持过的物品，它本是鬼新娘不可分割的部分，唯有特殊之人成功瞒过鬼新娘，方可获得。】
       【备注1：盖上红盖头，可召唤鬼新娘，该物品可使用三次。】
       【备注2：哈哈哈，我笑那娘娘无谋，笑她偷鸡不成蚀把米。】
       【备注3：在灵境中使用红盖头，有一定几率招来那位存在的注视，看了备注2，相信你会谨慎使用。】
       “嘶，这玩意还自带嘲讽？三道山娘娘要是感应到，还不得气死......”张元清抽了口凉气，又惊喜又蛋疼。
       他怀疑鬼新娘要么是超凡境巅峰，要么触及到圣者境，这种级别的召唤怪，安全可以当保命手段。
       蛋疼的是，这玩意对三道山娘娘来说，伤害性不大侮辱性极强，那位风华绝代的娘娘，估计会满灵境追杀他。
       打死不能在灵境里用.......他心里暗暗决定。
       【名称：沉稳者宝珠】