# 第三百章 沉睡之地
        灵境行者夜游神第三百章沉睡之地冥王的沉睡之地…」
       他嘴唇开合，念咒般的低语，漫天星斗如被昭唤给出反馈，某个星子颤了颤，撞向隔壁的星子，星子再撞向星子，产生多米诺骨牌般的连锁效果。
       漫天星斗在激撞中，呈现出漩涡状。
       张元清瞳孔星光浓郁，一眨不眨的凝视着星斗大脑如同高速运转的计算机获得反馈，进行推演。
       茂盛的密林中一位身材高大壮硕的男子，谨慎的踱步在铺满腐叶枯枝山地。
       他有着典型的西方人面孔高鼻蓝眸，眼眶深邃，浅褐色的短发，嘴边一圈极有成年男性韵味的络明腮胡。
       穿着便于行动的登山服，男人不是漫无目的跋涉，他循着前因几天留下的标记，很快找到一个废弃的山洞。
       上次沉睡之地差点被当地土著势力发现后，冥王就意识到一般的无人之地并不保险。
       需要真正的禁区，普通人不会来，土著行者避之不及的无人区。
       通过几天的打探，冥王锁定了青禾分部所在的十万大山。
       十万大山幅员辽阔，游客只会在固定区域游玩，守序和自由阵营的行者更不敢在山中探索，完美符合他的需求。
       而哪怕是青禾分部的灵境行者，他们的生活圈也是固定，十万大山这么大，不可能闲来无事就乱逛。
       几天时间他们也逛不过来，唯一的隐患是生活在山中的异兽，青禾分部的木妖在山中养了许多战斗型异兽。
       但经过冥王几天来的观察，这些异兽是不允许来到外围区域，毕竟这些生物如果被游客看到会闹出步不小动静。
       异兽的活动区域是十万大山的中部区域，冥王选择的地方，恰好是外出围和中部的交界处，此地没有水源，没有果树，只有大片大片的松林，松林相对比较贫瘠所以连动物都比较少，松鼠都不常见。
       沙沙踩着枯黄的松针，冥王进入浅浅的山洞，环顾一圈，挑了一个干燥平整的地方坐下，接着，他取出精油、蜡烛和银质符咒、玫瑰纯露等材料，简单的布置了一个隐藏气息、声音的魔法仪式。
       收起材料，又从物品栏抓出唯一尊油润阴玉雕琢蒙眼鬼童雕塑。
       他半跪着，双手合十朝着鬼童祈祷。这是他途径东南亚时，从然那里的黑市中购买的消耗品，该消耗品融合了夜游神和通灵师的部分特性，雕塑里寄宿着强大的婴灵，它拥有祝福的能力。
       只要向婴灵祈祷，就能获得其中祝福，从而心想事成。必应或者百度搜索@
       虚幻的星河，完美复刻了夜幕中的星辰运转，同样有一颗星子坠落在东南方。
       这颗星子砸入识海荡起一副未来画面。
       画面中，山脉起伏如密林苍苍。
       随着画面不断拉进最后定格在一片松林。
       张元清猛地睁开眼睛，果然，有冥王苌期接触过的物品，定位起来就容易。
       他立刻掏出手机，拨通追毒者的手机，道:
       旋即，他取出的小红帽抖出银佣瑶郡主，照计划行事，带着完美人皮变身青禾分部的云梦。
       张元清忽然瞥见她纤腰处腰包，嘴角一抽，
       在银瑶郡主委屈的抗议下，张元清强硬的摘下腰包，收回帽子空间。
       青禾分部。
       族长别墅的附属楼里，倨傲的海妖奥斯蒙正侃侃而谈，说着自己的家世见识，描述他百年资本积累的底蕴。
       奥斯蒙卖弄自己家世，身边这个叫云梦姑娘可以，她很漂亮，澄澈灵动前大眼睛，干净纯真的气质，都深深吸引着奥斯蒙。
       作为老牌资本家族的贵公子，奥斯蒙有着贵公子的通病～风流。
       他很乐意和这个异国他乡的美丽姑娘发生一些美妙事情，虽然这段关翻系注定短暂，但这恰是他想要的。
       奥斯蒙说了间半天，见桌边姑娘有些出神，心不在焉的，便问道:
       云梦诚实回答
       奥斯蒙表情一僵。
       云梦看着他，认真的的说，
       」奥斯蒙问道。
       奥斯蒙挤出微笑，
       云梦一声:她表情有些嫌弃，这个金发蓝眼男人，五官凸的像没进化完全0的猩猩，国外人都是没进化完全猩猩。
       她更天喜欢元始天尊那种俊朗中又不乏柔和的外表。
       奥斯蒙呆坐在那里，如同一尊雕塑。