# 第三百零一章 狭路相逢
        ，灵境行者
       通知完银瑶郡主，张元清感觉到一阵轻微的困意袭来，有种打游戏熬大夜的疲惫感。
       “隔的这么远还是被影响了，沉睡魔咒有点恐怖啊，他打开通讯录，拨打杀宫主的手机号码，待对方接通后，立刻道“宫主鸡我找到冥王了。”
       “十分钟!”手机里传来宫主柔美的嗓音。
       挂断电话，张元清抓出小红帽，召唤出一具级阴尸，一个地级灵仆。
       他先操纵着阴尸走向松林，一直走出十几米，阴尸轰然倒地，沉睡不醒，任凭张元清如何操纵也没反应，尝试沟通灵体里的烙印，却发现代表着哪具阴尸的烙印呈现灰白色，无法沟通。
       “沉睡是一种封印，嗯，符合永夜职业的特性。”张元清看一眼时间，然后操纵灵仆进入沉睡之地。
       目送着灵仆飘飘荡荡的掠出十几米然后像一片落叶般下沉，倒在地上酣唾。
       “一切有生命，有意识到有灵力的东西都会受到影地响啧，这个职业的特点非常鲜明!”张元清啪的打出响指出现在阴尸和灵仆身边。
       瞬间强烈的困意袭来，就像打了一天夜的游戏，眼皮沉重。
       “这家伙开城一家帮助失眠患者诊所一定很赚钱。”张元清心里吐槽，顺手把阴尸收回小红帽，再吞了灵仆。
       “啪!”再次打出地响指，又前进了二三十米。
       这一次张元清直接一个踉跄无穷无尽困意险些栽倒，已经不是熬一天一夜，这袭来的除了困意，还有感觉一辈子就没睡过觉，身体地出现了不适，四肢酸软，太阴和星辰之力阻滞，身强本领被封印了大半。
       张元清竭力运转日之神力，才勉强驱散困意，保持念头清醒。
       沉睡魔咒对我压制很强，如果不是纯阳洗身录发挥作用，我已经明睡成一头死猪。
       张点元清想了想，放弃深入的想法，施展星遁术返回。
       论综合实力，有阴尸、灵仆有各种道具和底牌的他，可以人说是吊打冥王。
       但这些底牌是战力方面的加持，不具备对抗沉睡的功能，想在沉睡之地袭击冥王，难度很大。
       永夜职业沉睡属于杀敌一千自损八百多神技，只要等级没超过自身，基本都会陪着一起沉睡。
       当然，这不代表张元清就没办法过去，只要侵入沉睡之地的敌人足够强大中，冥王就会从沉睡中惊醒。
       而惊醒后的冥王会进入短然暂的虚弱伏态，那便是抓捕他的最佳时机。
       至于现在嘛，张元清有了更好的办法–止杀宫主。
       请来主宰级高手镇压，一了百了，这是地头蛇的优势。
       十分钟很快过去，但宫主迟迟未到，张元清发信息问询情况，那边没有回应，又过了五分钟，他才看见一条艳丽红绫飞来。
       坐班的时间非常枯燥，奥斯蒙棒着笔记本，登录天罚的资料库。
       搜索“元始天尊”的资料。
       元始天尊的资料，天罚内部有过详细的收集从他出道至今，一切事迹都被记录在资料库里。
       开局的试炼副本，是称为bug级的余灵隧道。必应或者百度搜索三优小说每天抢先阅读。
       顺利度过第一次副本后，他从此平步青云，他以震惊整個灵境世界的速度升级，创下一个又一个壮举。
       他的成苌让五行盟感到惊喜，但也让掌权者们惊悸。
       是的，惊悸!
       根据天罚高层分析，五行盟的掌权者对这位天之乔子的心态是忌惮多于喜悦。
       五行盟基层的成员们，始终分不明白为什么总部和元始天尊的关系闹的这么僵，不明白总部为什么总潮要敲打元始天尊。
       他们甚至觉得总部高层是傻子。
       这是典型的屁股决定思维，在一个阶级渐渐固化的制度里，掌权者最怕的是什么
       是一切影响自身权力的因素，元始天尊就像一把锤子，一步步成苌下去，当锤子力量足够大时，它会敲碎盘根错节的、固化的权力结构。
       想在他成那长起来前训服他，把他变成一柄掌握在手里的锤子。
       元始天尊升级越快，掌权者们就越怕。
       至于这么做带来的后遗症比如丧失公信力、丧失基层行者对组织的信任、绝世天才与组织离心离德，这些代价在个人利益、权力面前，就得显得不哪必重要。
       古代兼并土地的权贵，难道不知道这么做的后果，国破家亡那是几百年后的事了，哪里有唾手可得的利益重要。
       天罚高屋判断元始天尊将面临三种可能。
       一、他会迎娶某位大人物的子嗣，成为固化阶级一部分。
       二、他会脱离五行盟，成立属于自己的组织。
       三，他会和五行盟保持若的即若离的关系，接触不到权力核心，直到成为半神，被五行盟推举为第六位盟主，然后束之高阁，同样接触不到权力核心。
       奥斯蒙从家族内部打探到，天罚高层已经在秘密策划阴谋，推动元始天尊和五行盟决裂的阴谋。
       奥斯蒙快速浏览着已经看过资料，终于在崖山之海的情报中，找到了云梦。
       “难怪那个女人会提到元始天尊，她这是暗恋着元始天尊。”奥斯蒙哼了一声。
       他审视着资料，内心打起算盘，抓住冥王后他会邀请云梦前往松海，然后以天罚之名向元始天尊提出挑战，当着那女人面打败元始天尊。
       睡不睡女人，已经不重要了，贵公子就是咽不下这口气，越是众心捧月的人越小心眼。
       当他挑战元始天尊，不纯粹是争风吃酷，那小子升级太快，不趁着这次打压，说不定就是主宰了。
       奥斯蒙对自己再有信心，遇到这种妖孽级人物，也只能求稳。
       这时，急促脚步声穿过庭院，说是去喂猪的云梦去而复返，眼中神色匆匆，“找到了，找到你们天罚的通缉犯了。”
       奥斯蒙猛地起身，目光锐利振奋的迎来，追问，道:“在哪里”
       云梦指着东北方，道“那边路，东北方向，在十万大山中部和外围的交界处，我们巡逻队在那里被不知名力量侵息，陷入沉睡，动物也睡着了。”
       “东北方中部和外围交界处.。”奥斯蒙自语几声迅速掏出手机，拨打猎魔人的手机。
       嘭的一声，在扩散到万千丝绦中，一位身穿华美古代苌裙，赤足如雪的妙龄女子翩然落下。
       “这么晚”张元清刚开口，那女子便一个乳燕投怀，落进他的怀里。
       止杀宫主双腿闷住他的腰，双臂缠住脖子，哼道。“你这算不算有事中午杨，无事夏迎猪春”
       “你这让我怎么答…”张元清本能的打开双臂，微出清白动作。
       但下一秒，就自然而然的收回双手捧住丰满弹性的圆臀，感受着臀肉溢出指缝的柔软把刚才的话续上:“怎么顾晚了五分钟”
       止杀宫主臀儿下沉，把重量交到他手掌，抬手指了指天空，小声道:“见猎魔人巡逻了，没敢动。那天空之瞳拥有可怕的洞察力，地面的一切动静都会被发现。”
       张元清刚因为宫主到来舒缓的情绪，再次紧绷起来间“猎魔人巡视到这边拍来了”
       止杀宫主微微领首:“现在是什么情况”
       “冥王就在这片松林里
       ,搜山人员已经中招了，现在不清禁他们睡了多久，青禾分部随时都可能察觉到异常，时间有限，我们要立刻行动了。”张元清道。