# 第三百零二章 自断一臂
        张元清头皮发麻，不可避免的涌起沮丧和恼怒的情绪。眼见便要成功，岂知功亏一篑啊。
       六级的观星术涉及到主宰就不太灵了，而且此事牵扯的势力较多，青禾分部、天罚、包括冥王本身，都可干扰到观星术。所以眼前这幕不在计划中。
       奥斯蒙身边的无疑是位主宰，在他眼皮子底下带走冥王不可能了，给宫主带着撤退，把帽子丢给宫主，让她把冥王收入小红帽空间，然后和她一起传送离开？
       可我只有一块传送玉符了，宫主也进帽子倒是可以，但那位主宰显然不会给我行动的机会。
       交出冥王，纳头便拜，利用官方执事的身份从容而退？倒很大概率离开，可又不甘心。
       电光火石间，张元清想到很多种应对之策。
       止杀宫主伫立原地不动，裙底窜出的红线齐齐对准身后，如同昂首屈身伺机而动的眼镜蛇。必应或者百度搜索三优每天抢先阅读。
       张元清察觉出了她的紧张，她甚至都不敢动。
       这位青禾族的主宰，等级比想象中的高，至少八级，因等闲的七级主宰不会让宫主如此忌惮。
       奥斯蒙目光先落在捆绑成粽子的冥王身上，眼睛一亮，继而看向红裙女子和相貌平庸的年轻男子。
       “你们也想要冥王？”目光在三人之间转动，语气冰冷：“呵，背后主使者谁？”
       张元清不予理会，而阿贵用一种好好商量的语气，“把他留下，我让你们离开的。”
       这位主宰的意思，我想起谁。青禾族的族长吴阿贵，很出名的，张元清目光闪烁，如果是他的话，全身而退不难，要抓冥王就算了。
       “跟他们废什么话！”奥斯蒙直接动，双臂于胸前虚抱，海水汩汩滚动，凝聚成一匹一米七的蔚蓝骏马，虚抱的双臂奋力打开，马尾栩栩如生的骏马，昂首踢蹄，冲撞向止杀宫主。
       海妖在超凡阶段的职业名称叫“马匹之神”，因名字不好听，所以该职业也是唯一用圣者境的职业名称作统称的。
       “海妖”总比“马匹之神”要好听。
       触手般的红线弹射而出，刺入骏马身体，再轻轻一撕蔚蓝色的骏马溃散成白沫，哗啦倾泻一地。
       宫主冷哼一声，红线余势未衰，缠向奥斯蒙。
       面容憨厚的吴阿贵连忙抬起手掌，往下一按，刹那间，磅碑的重力降临，张牙舞爪的红线瞬间被拍在地上，连蠕动都做不到。
       止杀宫主娇躯微微颠抖，肩膀如同扛着大山。
       张元清和冥王就没那么坚强了，一个直接实现纳头便拜，一个要直接躺平。
       吴阿贵看向二逼奥斯蒙，劝道：“人没被抢，要回来就好了。”
       再望向止杀宫主的背影，语重心长的：“你们带不走他的，离开这里，如果同意，点点头。”
       奥斯蒙见状，知道无法违逆位八级主宰，哪怕他是老好人，当即冷哼道：“今天先放过你们，我不管你们谁，事后我会查的，一旦让我查出你俩的身份，等着回归灵境吧，卑贱的劣等人。”
       “找死！”止杀宫主寒声道。
       劣等？在五行盟的地盘还敢这么嚣张，这家伙平时狂妄惯了，真以为忌惮天罚。
       张元清脑袋在铺满松针的地上发出嘶哑的笑声：“年轻人，戾气别这么么重，上个目戾气重的元始天尊，已经改头换面不敢用真面目见了。”
       奥斯蒙也是杀伐果断的，闻言，直接从物品栏抓出把大口径枪，对准那个要大放厥词之辈的脑袋。
       张元清保持看纳头便拜姿势，声道：“我是五行盟的高级执事。”
       枪声同步响起。
       吴阿贵如同辛苦耕耘的农民看见野猪在拱自家的菜，疾步奔步，探手一抓，把子弹握在手心。
       “你…”盯着跪趴姿势的年轻人，想了想，质问道：“你有什么凭证？
       说话间，轻轻一挥手，散去年轻圣人身上的重力。
       张元清弹身而起，活动了下酸疼的筋骨，拍掉身上的泥土，这才取出松海分部的凭证，扬起：“这就是凭证。”
       身后的松树忽地生出藤墓，缠住文件红把它甩向淳朴憨厚的老农。
       吴阿贵接过纸，眼松海分部的公章，“章是认得，但上面写的什么，我不认字。”
       张元清刚酝酿起来的气势突然卡壳，深吸口气稳住心态，道：“松海分部派我来执行秘密任务，任务目标就是这个冥王。现在已经抓捕归案，希望青禾分部协助我。”
       “怎么协助！”吴阿贵态度翻天覆地的变化。
       “让我们离开。”张元清瞥一眼奥斯蒙
       “行！”
       奥斯蒙脸色变，蓝眸凝视，“吴阿贵族长，青禾分部收了钱，答应帮我们封锁场地。”！
       没人可以戏耍天罚，戏耍天罚得付出惨痛代价。他在心里补充句。
       “钱会退的。”吴阿贵把文件纸折叠，对张元清：“我可以支持你们的任务，但你俩要跟我回去，我要找上看电脑查下，嗯，要让云梦看下上面的字。
       “不用看了。”威严洪亮的声音从密林深处传来。
       张元清循声，吴阿贵身后的松树开出一朵白色的，足有两米的花苞。
       花苞缓缓盛放，花蕊中立着一位老人，同样穿着青禾族的民族服装，同样满头花白，但比部起憨厚淳朴的吴阿贵，这位眉浓眼大不怒自威花白的胡须扎成羊角辫吴有华，青禾分部调查部部长，管着族规，青禾分部最有权势的之一，大部分时候，可以把“之一”去掉。
       “霸道、易怒、好战、死要钱，”张元清脑里掠过此的资料，心里一沉，与此同时，黑暗处的树梢摇晃的巨响，像群猴子在树上攀爬跳跃，断俄顷，一道道身影出现在视野中，那群比猿猴还矫健的木妖们在树梢间腾跃，每次荡起，如腾飞般掠出十米，不断靠近。
       他们也在地面狂奔，地势起伏的密林如履平地。必应或者百度搜索三优每天抢先阅读。
       木妖被动-攀爬者，任何复杂的地形难不倒木妖们，在古代，木妖专门攻克险关孤城的先锋军。
       青禾分部的木妖率先赶来，成群结队的簇拥在吴华身后，这些木妖听令于调查部长的部队，而属于族长吴阿贵的土怪们，受限于速度，还在赶来的路上。
       “呼呼~狂风大作，强劲的气流压弯松林，树干绷的笔直。
       两道影乘着风掠来，赫然猎魔者和胡佛，后者里还拎着严肃古板的骑士夏佐。
       赶到的是天罚的人。
       这下子，天罚和青未分部的都来了，把张元清和止杀宫主包围了。