# 第三百零三章 冲突
        灵境行者夜游神第三百零三章冲突这张脸对大部分人来，说是陌生的，就算有几分印象，一时间也想不起是谁了。
       而又因为他刚才叫嚣的话，青禾分部的族人本能的想这位难道是总部来的大人物嗯，大人物的话有点菜，可能大人物的儿子。
       “元始天尊！”人群里传来一声激动的尖叫。
       那是云梦认出了他，小姑娘满脸兴奋的挥手，小麦色的肌肤涌起激动的潮红，元始天尊？？喧哗声一下子炸开了。
       “他是一元始天尊？审判会上骂长老的小子？”
       “升级速度最快的天才！”
       “杀副本带团晋升的大佬？”
       “s级副本的那个？”
       “卧槽，我的偶像他怎么会在这里。”
       每个人对元始天尊都有自己的认知和理解，天罚的成员表情各不相同，猎魔人眯起眼，目光仿佛凝成一束，聚焦在张元清身上除了意外，没有太大的反应。必应或者百度搜索三优每天抢先阅读。
       夏佐稍稍有些惊讶，一直想见却没见成的五行盟天才，竟会出现在这里。
       胡佛则是惊讶之后，觉得麻烦和棘手，这种备受瞩目的天才插手进来，会让事情变得很麻烦。
       青禾分部这么多人看着杀又不能杀，而今晚刚看过元始天尊资料的奥斯蒙，终于把资料里的一寸照和眼前这张脸对号入座。
       他的兴奋不亚于云梦，被眷恋他的上帝亲自把元始天尊送到了他面前。
       十米外的密林中，追毒者举着望远镜，视线聚焦在张元清身上，耳麦里传来王小二、梁山水师的大呼小叫：“三清道祖是流氓天尊啊不，天尊老爷，我的天，我们居然和元始天尊相处了这么多天，他甚至还给我们发钱，咱们能吹年啊。”
       “王小二，别这么激动，你的偶像，不，咱们的偶像有麻烦了。”频道里炸锅了，即便是训练有素纪律分明的行动队，此刻也难以保持平静，强烈的震惊让他们变成了一群呱噪的苍蝇，激动的“卧槽”、讨论着。
       其中夹杂着”‘天呐”“尼玛”等粗俗词汇。
       追毒者按住耳麦，沉声道“你们在执行任务！”
       频道里的聒噪一滞，追毒者又道：“所有人原地待命，等待元始天尊的手势！”喧哗声彻底消失，南明分部的成员绷紧了情绪，明明是极糟糕的局势，却一个进发出高昂的斗志和激情。
       “吴有华，你要为了一千万联邦币，从我手里抢人”现出真面目的张元清，索性就不装了。
       吴有华上上下下的打量着这个年轻人，惊愕但不忌惮，道：“元始天尊，你还不配威胁我。”
       “我是没资格，但元帅呢？”张元清冷冷道：“你以为一般的通缉犯能让我亲自抓捕？你以为打了你们族人这点小事，真的需要元帅亲自发邮件过来？你们青禾分部是不是在山里待久了，把脑子待傻了？”
       这就是他上大号的原因，一个名不经传的执事执行秘密和元始天尊执行秘密任务，完全是两个概念，类似于片警执行任务和特种部队执行任务的区别。
       吴有华虽然霸道强势，但也是一个心系族群的主宰，族群的安危和发展就是他的弱点，他得想想，坏了五行盟的大事，总部乃至元帅会不会放过青禾分部，一千万联邦币是不是值得。
       张元清被逼到这一步是没办法，美神协会的告诫要秘密执行任务，可事情进展到现在想无声无息的解决是不可能了。
       他当然也可以从容而退没有人敢拦他了，更不会让他自断一臂。
       但凭什么天罚想要的人，他就一定要让？一个7级主宰带三个六级圣者，便敢在五行盟的地盘耀武扬威，还打伤他的好朋友阴姬，嗯，还有火公子。
       五行盟正是否统一对外他不知道，但张元清肯定不是。
       他连长老都敢骂，还害怕几个天罚的圣者？
       先把冥王抢到手再说，美神协会如果忌惮天罚不想要了，他就交给五行盟，总部要是知道冥王身上的秘密，肯定会要这个筹码。
       所以也不算骗青禾分部。
       “呃，这个外国佬好像很重要？咱们帮天罚抢人，会不会激怒总部？”
       “元始天尊说他是在替元帅办事。”
       “总部一定会借机敲打我们，老早想敲打我们了，没准会削经费。感觉有点不值啊。”
       人群里，响起了窃窃私语。
       “六太公，爷爷，元始天尊是我朋友。”云梦大声说。
       吴有华和吴阿贵都没理她，但吴有华扭头，扫一眼身后的族人们，他发现族里的年轻人态度悄然变化了。
       吴有华知道，那年轻人在群众中是德高望重者，拥有明星光环。
       而族中的年长者，则是权衡利弊变得理性起来。必应或者百度搜索三优每天抢先阅读。
       张元清知道这时候如果许诺一笔钱，就能轻松打发青禾分部，可他就就是不给，如果青禾分部仍然选择帮助天罚，那么总部这些年真金白银就喂出了一群白眼狼。
       吴有华思索几秒，侧头看向侄儿，“阿贵，你怎么看？”
       他心里已经有了决定但需要别人推一把。
       憨厚老实的族长，不出意外的说道：“把冥王带走，上交总部。”
       猎魔人表情一凝。
       呼~吴有华轻轻吐出一口气，顺着台阶说道：“你的话有道理，但我拒绝。”