# 第三百零三章 冲突
        他抬头望向夜空，高声道：“执行官阁下，此人是总部要的人犯，按照规矩，我应该缉拿此人上巩留交五行盟总部。但我说过，青禾分部永远不会亏待天罚的朋友，人我不交，但青禾分部会退出此事。”
       猎魔人想了想，颔首回应：“感谢阁下，三百万定金不用退。”
       他明白吴有华的暗示，如果天罚想要回三百万定金，那么青禾分部的选择就是上交。
       在猎魔人看来，青禾分部即便退出，天罚一样能带走冥王。
       一个乐师主宰一个初入六级的元始天尊，猎魔人想不出失手的可能。
       但为了稳一手，猎魔人开口说道：“劳烦吴部长封锁这片区域，别让无关者闯入，我们会再支付一百万的酬劳。”
       吴有华欣然点头，脚尖一挑，把冥王挑向天空。
       止杀宫主“呵”一声，裙底窜出密集的红线，攀住冥王的身躯，就要把他拉回来。
       “呜~”大片风刃降临，斩断红线，在山地留下一道道沟壑。
       打起来了了！
       青禾族的人马迅速退去，但无一人离开，年长的在远处观战，年轻的掏出手机爬上树梢，有的录像，有的拍照。
       也就五行盟论坛没有直播功能，不然这会儿已经开贴直播了。
       猎魔人探手一抓，抓出一柄半米长的黑色字来字架上，是一具黑色骼浮雕。
       他一抖手，色字架降落，噗地钉在冥王身侧，一股幽暗的黑光扩散，笼罩方圆一米，黑光笼罩范围内，蠕动的红线失去了活力，化为凡物。
       冥王直挺挺的躺在地上，只剩下眼珠子能转动。
       这片区域被封印了，一切超凡力量都会失去神异。
       十字架恰是一永夜职业的道具，猎魔人的目的很明确，先稳住冥王，等解决了元始天尊和他的同伴，再收获战利品。否则冥王大概率会死在双方混战中。
       止杀宫主主动断去那部分红线，更多的红线在裙底飞快交错，织成一条红色匹练，匹练乘着她冲天而起，飞向空中的猎魔人。
       同一时间，空灵柔美的歌声回荡在夜空中，消辑戾气，化解意志。
       本想驾驭狂风挥出风刃的猎魔人，只觉得内心一片安详，拒绝不必要的战斗。
       身为经验丰富的执行官，他立刻反应寸来，当机立断的抬起手掌，轻轻一拍耳廓，震破耳膜。
       “呜~”
       高空掀起夸张的飓风，树叶、沙尘卷上天空，晴朗的夜空呈现出灰蒙蒙的颜色。
       飓风中夹杂着风刃，止杀宫主踩着，红色匹练，扁舟般左飘右荡，完全处在下风。
       宫主有点莽啊，高空是风法师的主场，但不近身的话，确实没法打。
       张元清观看着，空中的战斗，思索着，如果自己动用五行之力体验卡，该怎么打猎魔人但好像有点难。
       主宰有飞行的能力，这只是附带机动性肯定不如风法师，除非能秒猎魔人，否则对方开溜的话，张元清就只能干瞪眼。
       所以五行体验卡要用在关键时刻，现在使用的话，猎魔人完全可以拖延时间先让宫主试探一下。
       张元清收回目光，看向合围而来量的三人，奥斯蒙做了一个帅气的抚额姿势，把刘海撩到脑后，笑吟吟道：按理说，我们应该速战速决的，但好不容易遇到这家伙，给我五分钟怎么样？五分钟足够我解决他。”
       胡佛耸耸肩，“我无所谓。%
       夏佐沉声道：“你可以先上，，必要的时候，我会出手，以任务为重。”
       远处的密林里，追毒者听着，下属们请求出战的申请，默默关掉耳麦，看向身边的“人间流浪客”：“准备出手？”
       人间流浪客推了推眼镜：”不用，他没打手势。”
       追毒者立刻皱起眉头：“你让他一个人面对天罚的三位圣者？”
       “看着就行！”人间流浪客冷冷道。这时，追毒者通过夜视望远镜，看见元始天尊取了一顶小红帽张元清轻轻抖手，顿时，九道身影出现在他身后，磅礴的阴气笼置了整片松林，远处观望的青禾族人都感受到了一股刺骨的凉意。
       又有一道星光自他身侧升起，妖异美丽的女尸鬼返回，她手里握着，一根青褐色藤条编织的权杖，张元清似乎还不满足，连续喷出两口太阴之力，常人无法看见的伊川美和鬼新娘浮现，立于他头顶，阴气暴涨。
       三具六级阴尸，两个六级灵仆，这就是官方第一反骨仔的底蕴，还没算道具。
       张元清冷冷的望着天罚的三位天之骄子，“五分钟够了，够我解决你们了。”
       奥斯蒙倨傲的表情缓缓僵住，胡佛默默收起懒散姿态，夏佐严肃的表情更加严肃，绷紧了身躯。
       远处的青禾族呆呆的看着这一幕。
       追毒者面孔呆滞，听见了身边异父异母亲兄弟的嗤笑声：“天罚这次要颜面扫地了。
       夏佐沉声道：“一起上”
       他深吸一口气，冷哼道：“夜游神的阴尸都是不会技能的蛮牛，这样的六级敌人，我能打几个。”话音落下，一道星光自他身后升起。
       红瞳妖异的女尸鬼，一拳打向他后脑。