# 第六十章 回归
        【类型：珠子】
       【功能：增益、防御】
       【介绍：土怪职业的道具，凝聚了大地之力，可增强力量、防御力。】
       【备注：厚重是需要付出代价的。】
       ........
       【名称：易容戒指】
       【类型：饰品】
       【功能：易容】
       【介绍：一枚能改变容貌的神奇戒指，可随心所欲调。】
       【备注：自己长什么模样，心里没点数吗。】
       “魔君的角色卡奖励，是进一次副本，就奖励一件道具？卧槽，这个有点逆天啊.......易容戒指的功能简单直观，倒是沉稳者宝珠的代价感觉不太靠谱，嗯，试试......”
       张元清取出物品栏里的宝珠，大小如鸡蛋，色泽土黄，触手有一种难言的厚重感。
       握住沉稳者宝珠后，他感觉自己变重了，变的有力量了，心里没来由的涌起强烈的安全感。
       但他也变慢了，举手投足间，仿佛有座大山压在身上，行动变的无比缓慢。
       “拿着这珠子还怎么战斗？利弊都很明显，这才是常规道具啊，伏魔杵和红舞鞋都不正常。”
       正想着，忽然听见喜滋滋的欢呼声：
       “王泰哥哥，你能想象吗，我奖励了35%经验值，一件道具，一件消耗品，太丰厚了，奖励太丰厚了，不愧是S级灵境。”
       谢灵熙清算完自己的奖励，开心的仿佛得到棒棒糖的小女孩，原地蹦了蹦。
       “王泰哥哥，你得到了什么奖励啊？经验值多少，有道具吗。”
       小姑娘眨巴着灵动的眸子，俏生生的看来。
       她身上有两件道具，一件是长辈赐予，一件是在单人灵境里获得，如今又得到一件，我年纪轻轻道具就达到了三件，你敢想吗？
       你那炫耀的表情都快写在脸上了......张元清微微颔首：
       “不错！
       “我的奖励不多，65%的经验值，三件道具，一件消耗品。”
       谢灵熙懵了，小脸僵硬，嘴巴一点点张开，目光呆滞的看着他。
       我明显从你身上感觉到了仇富的情绪！张元清心情愉悦。
       谢灵熙喃喃道：“怎么会.....为什么你的奖励比我高辣么多？灵境不公平！！”
       张元清安慰道：“大概，灵境是想让你见识到世界的参差。”
       “？？？”谢灵熙泫然欲泣
       你要是知道我才第二次进灵境，参差感会更直观！张元清没有继续打压她，耐心的等待回归。
       同时思考自己通关后续的收益，成功拿到S级灵境的首杀，以后通关的行者，经验值奖励肯定会降低，道具奖励也不可能像首杀这么丰厚。
       但奖励依然高于普通灵境，因此攻略非常重要。
       猫王音箱是兵哥留在这里的，它似乎知道一些信息，等回归现实，好好研究一下这件道具，说不定能得到有用信息。
       对了，愧为人父临终交代的事还得去办......
       “王泰哥哥，怎么没看到河伯啊，我们能不能交换一下手机号码。”谢灵熙看着快要清零的倒计时，忽然说。
       “河伯应该还在过山车那边，不是交换过了吗。”
       “我给你的号码是假的啦。”
       “哦，我给你的是真的。”
       “不，你给我的肯定也是假的。”谢灵熙皱了皱鼻子。
       张元清看她一眼，心说大家只是灵境网友，下了副本就各奔东西呗，干嘛还要联系，你现在年纪还小，等你到了十八岁，咱们再深入浅出的交流一番。
       “灵境行者最好不要在现实里有太多的交集，哪怕是同阵营的。”张元清淡淡道。
       “我会找到你的！”谢灵熙哼哼道。
       话音方落，侦探推理馆的景物，如泛起波纹的水面，迅速模糊。
       ........
       画面从模糊到清晰，张元清看见了熟悉书桌、双人床、台灯、电视机.......他回到了现实。
       房间里一片漆黑，静悄悄的，窗帘紧拉着，隔音玻璃把外面的动静隔绝了，床头柜上的电子闹钟显示，时间是凌。
       他在灵境里待小时，但张元清却有一种沧海桑田的感觉。
       拉开窗帘，天色青冥，街上车辆稀少，环卫工人骑车垃圾车，慢悠悠的经过。
       街边的早餐连锁店已经开门营业，大股大股的热气绵密的透出。
       张元清打开灯，站在窗边的全身镜前，审视着镜中自己，皮肤变白了没变，却总觉得精致了许多，眉宇间，透着一股奇怪的气质。
       搜刮肚肠的想了片刻，他脑海里闪过四个字——邪异尊贵！
       “我记得袁廷身上也有这种气质，等级越高的夜游神，气质越明显......”
       很显然，这是升级之后，浓郁的太阴之力带来的变化。
       将来我也能邪魅一笑，不，不能这么做，万一被年轻姑娘缠上，岂不头疼......张元清嘿了一声，走到床边，在冰凉的床铺里摸出手机。
       按亮屏幕，显示有一条短信未读：
       “出来了，立刻打我电话，大家都在等你——关雅。”
       如果我没出来呢？嗯，等到天亮，她应该会主动联系我，确认我是否死于灵境！
       张元清退出短信箱，拨打了关雅的号码。