# 第三百零六章 热闹的论坛
        灵境行者夜游神第三百零六章热闹的论坛有那么一瞬间钱公子的眼神呆滞了又刹那恢复，云淡风轻的平价道。“干得不错，你身上那么多道具和阴物，如果再打不赢那就是垃圾了。”
       老大，你是在强行挽尊吗，张元清心里想这句话时是低着头的。
       “但我好像闯大祸了，天罚不会放过我，我现在心里很慌。”张元清说，
       你会慌？傅青阳冷冷的瞅一眼顺势道“那确实得合计合计。把过程详细说说！”
       张元清把整个战斗过程详细的描述給傅青阳，他从一开始扯元帅虎皮当大旗忽悠青禾分部到最后利用传送道具脱离战场，原原本本一五一十说完。
       傅青阳沉默，冷不丁的问了一句“你现在首先要关心难道不是止杀宫主吗。”
       老大满脸写着“渣男”二字。
       张元清道:“她如果脱离了战斗，会联系我的.”
       哪有战斗的时候打电话的，张元清求助止杀宫主的时侯照就已好经和她分享过猎魔人的资料、风法师的职业特性，止杀宫主给出了问题不大的答复。
       不一定能赢但绝对不会输，所以张元清并不担心宫主见安危再说，乐师和爱欲一样，都很擅长保命。
       他刚说完，兜里的手机就响了，一看来电人:疯批宫主。
       张元清愕然的接通电话，试探道“宫主，打完架了”
       扬声器传来止杀宫主疲惫的声音，“我脱离战斗先。”
       “好！”
       傅青阳皱了皱眉盯着手机，微抬下巴。
       张元清秒懂了老太的意思，问道。“这么快”
       在床上爱欲职业是缠人的小妖精，在战场上，风法师才是让各大职业的头疼的黏人精，没点特殊手段根本不可能摆脱风法师的追捕，理论上来说宫主是不可能这么快脱离战斗。
       止杀宫主笑吟呤道“别以为就你有传送份道具，好啦，我受了点伤。打盹修养一下，你记得分红哦！”她似乎不想多说此事，报平安后便挂断电话。
       傅青阳淡淡道:“传送虽然只是圣者阶段的技能，但拥有传送功能力道具却非常稀小，那个乐师哪来渠道购买”
       张元清耸脸肩“我不知道。”
       应该是通过陈淑的渠道买的，陈淑这老妈子和比尔先生是合作伙伴，她肯定能接触到商人公会。必应或者百度搜索三优每天抢先阅读。
       傅青阳掠过这个话题，沉吟几秒道“战利品先写份报告给我，我替你发给总部解释事情的前因后果。冥王怎么处理先看看各方筹码，让可总部不要急，根据美神协会和天罚开出的筹码做决定。”
       “你收获的那些战利品严格意义上说，它们不是战利品，因为无罚不是敌人，五行盟不会认可战利品的说法。”
       战利品是从敌杯人身上掠夺的，如果那是战利品，那么天罚和五行盟就是敌人。
       “但不能就这样归还吧”张元清皱起眉头。
       傅青阳呵一声。“少要点。”
       张元清这才露出笑容，“好哒老大，嗯那，我现在写任务报告。”
       写任务报告只意义有两点，一是向总部表明态度冥王的事五行盟可以参与，二是把传送玉符合理化，他只需要在任务报告中写明传送道具是商人公会的会苌卖给他的，那么传送道具就有了出处。
       这个必须要解释，好否则老狐狸们会展开联想，一份任务报告可以解决很多麻烦。
       “不急，先见见冥王”傅青阳穿着春装在地毯走着，然后他说道，“我很好奇他身上的秘密！”
       “不是说不蹚这一浑水”
       “现在情况不一样了，注定要摆在明面上谈，那么他身上的秘密，或多或限神少会被人知晓，多我们不多。”傅青阳说道。
       老大果然有些灵活的底线张元清正有此意，则立刻取出三小红帽，轻轻一抖一位高鼻蓝眸，短发浅褐男人滚落在地毯上，他穿着春季登山服和脸部线条硬朗，嘴边一圈浅浅络腮胡，此刻的冥王眼神里已经没有绝望和迷茫，平静淡然仿佛漂泊许久的旅人寻到归宿。
       “这气质不像个邪恶职业啊”傅青阳冷冷的点评一句用标准的外语强调问道:“初次见面我叫傅青阳，你应该听说过傅家。”
       冥王审视着他，这才开口。
       “是的，斥候世家，在西方很有名！%
       傅情阳审视着他，道:“冥王，你被捕了，我有几個问题要问你，你是想躺在地上回答，还是到我的会客沙发上聊？”
       “有什么区别吗？”
       “在沙发上聊的话你可以享用威士忌，美酒和香槟，甚至二锅头也行”傅青阳淡淡道
       “原来是个绅士!”冥王露出笑容么“我选择去那边。”
       你们语速能慢点吗，我听不懂，张元清插不上嘴，英语能力不是很好，只能在旁边吐槽。
       傅青阳屈指弹出一道剑气斩断了冥王身上的红线，冥干倒是酒脱，拍拍屁股起身往昂贵的单叭沙发一座道。“我要一杯水戈，最好再来点吃的”
       傅青阳满足了他的需求，很快兔女郎奉上美味的甜品和小吃来为两人倒上酒，为张元清取来冰镇可乐。
       张元清默默打开翻译软件，冥王一口喝完杯中烈酒，抓起甜品和小吃大快朵颐。
       “有什么想问的？”
       “老大。这家伙好像在耍什么心眼”张元清低声告诫。
       冥王表现太酒脱了这和他被抓住时表现出的状态不符。
       傅青阳坐姿端正面不改色，道“他只是饿了”
       钱公子凝视着冥王，问道:“天罚为什么要抓你。”
       冥王咽下食物又给自己倒了杯酒答道。“要一份名单”
       “什么名单”钱公子眯起眼。
       冥王目光深深的看点心出神几秒“一份记录着一个叫自由盟约的组织成员信息名单，准确的说是部分盛员身份信息名单。”
       “自由盟约这是什么组织”张元清立刻看向钱公子。
       发现老大也在低头，好吧，钱公子也没听说过的。
       “你们不可能听说过这个组织，因为它在教廷覆灭之后就解散了，或者说，隐藏起来了”冥王声音低沉。
       “教廷的覆灭，表面上是守序、邪恶陈营的灵境行者不满教廷暴政于是联合起来将它推翻，但其实是一个神秘组织在幕后推动了这一切那个组织叫做‘自由盟约，它是世界上最古老最神秘的灵境行者组织，历史足以和教廷相等。”
       “我的首领永恒之梦说过，自由盟约是为了推翻教廷而成立的。”冥王又的喝了口酒，语气低沉庄重，如同虔诚的信徒吟通经典:“是第一批神徒们在鲜血组成的湖泊边立誓要推翻伪神信仰，要灭绝导端的传承，要让那教廷在真神怒伙中灰飞烟灭，他们划破手腕用鲜血正明自己的信念他们的意志和鲜血组成湖泊一样深邃。”
       “听起来像是邪教。”张元清问。“神徒是什么意思”
       冥王摇头“我会把我知道的告诉你们，我没说就是不知道的”
       顿了顿，他继续道“我的首领永恒之梦就是第一批神徒，他亲眼见证了那场了誓言也在血湖边立下了推翻教廷的誓言。我不止一次问过他立下誓言的地点，他说:如在神国。”
       “神国应给是某个副本或类似副本的介子空间。如果只是这样，天罚没必要对你穷追不舍”钱公子淡淡道。
       在他看来这种事太稀疏平常，人头类争权夺利的年段方式大同小异从古至今不知道发生过多少类似的事。
       “我刚才说了自由盟约从未消失，只是隐藏起来，如果当世灵境行者组织是阳光下的统治，自由盟约是隐藏在历史的阴月影里的”冥王语气严肃“他们在暗处操纵着世界，主导着世界走向，除了当年一手主导教廷覆灭。二十几年前光明罗盘争夺战也是地他们策划的，再比如天罚首席检察官遭遇袭击杀事件，当年马奇山峰会地震事件。”
       傅青阳表情骤然严肃起来。
       张元清听到有些懵，看完翻译软件内容后才意识事情分严重性。
       张元清抿了口可乐。“什么天罚首席检察官遇袭和地震事件”
       傅青阳解释道“天罚首席检查官遇袭是十年前了，那位半神毫无征兆的遭遇了一次袭击，我听族中苌辈说如果不是恰好商人公会的副会当时就在附近天罚可能会损失一位半神，天罚的首席检察官是当世最强半神之一。”
       张元清立刻有些头皮发麻，
       傅青阳继续道“07年马奇山峰会地震事件，出席的都是第一大区的名流，有灵境世家守序组织，民间组织以及各国专门负责管理灵境行者的普通官员，他们似乎是为了某个项目才聚集在一起开会，会议期间这马奇山突发地震山崩地裂参与会议是所有人都死在了地震中，无一生还。”
       这就有点恐怖了，张元清“嘶一声。
       “会议的目的是什么”
       傅青阳摇头:“会议内容是严格保密的，我也没有关注，回头打听一下！”
       他盯着冥王“你怎么知道这些的？”
       冥王耸耸肩“永恒之梦是我父亲，他生过很多孩子，我是其中最出色的，他把我当接班人培养。”
       傅青阳注视对方几秒，确认了真实性，他拿起玻璃酒杯摇晃听着冰块狂撞玻璃杯中清脆碰撞声缓缓道“一个神秘古老的组织一手策划了教廷的覆灭，拥有刺杀半神的实力，藏在暗中影响着世界的走向，但我觉得没那么简单。”
       “怎么说？”张元清开口。
       傅青阳缓缓道“教廷当年的行事风格确实霸道，但它毕竟是守序者组织，如果它没有覆灭传承至今会怎么样”
       张元请想了想道“这天下是教廷的也是守序职业的。”
       “对！”傅青阳点点头“那么谁会想毁灭守序呢，是邪恶阵营！假设这个猜测成立，自由盟约就是一把悬在的所有守序阵营头顶的刀。不过我觉得事情可能更复杂一点，因为自由盟约里既有守序也有邪恶，有点像中立派。”
       张元清嗯嗯两声。