# 第三百零六章 热闹的论坛
        不管是守序还是邪恶都是明正大，但这个自由盟约的风格更像是暗夜玫瑰，当然暗夜玫瑰的历史和神秘程度，完全无法和自由盟约相比。
       “你父亲永恒之梦手里掌握着部分名单，他死后，是不是把名单交给了你。”傅青阳问道
       “那份名单已经被我撕毁，它在这里！”指了指自己脑袋，笑容意味深苌“你们想要吗？我可以写出来。”
       “不!”张元清和傅青阳异口同声。
       这份名单是一个巨大的诱惑，但是诱惑本身太致命，关于那份名单，便是天下英雄皆垃圾的钱公子也不想触碰。
       冥王耸耸肩“最好的报复方式，是不顾一切念出来，看在威士忌和甜品的份上，我就不害你们了。”
       “你心善，不像个邪恶职业！”张元清诧异道。
       “我不是好人，我坏事做尽，我只是太累了，累到对一切都是失去了兴趣。”冥王疲惫的靠在沙发上，“这些年我跑遍了半个地球，我连睡觉都不得安稳我要报复的是永恒之梦，他不该把那份名单告诉我，这个狗娘样的杂碎。”
       傅青阳给冥王戴上了铐子道具，让张元清带往地下监禁室待着。
       马仔押着人犯离开。
       傅青阳返回卧室，换上武道服提着木剑前往练功房。
       “少爷。”值夜班的兔女郎见他这副装扮，不由一愣.“您今天的修行不是已经结束了！”
       钱公子就是个很规律的人如同精密的机械表，修行方面也有严格规划，今儿是受了什么刺激吗！
       傅青阳淡淡道“准备宵夜，以后我的修行时间加倍！”
       八桂省飞往京城的湾流，奢华精致的机舱里猎魔人目光冷漠的扫过过已方队员们，及时获得治疗的他们已经脱离生命危险，除了身体有些虚弱并无大碍。
       但精神受到的创伤是生命源液无法修复的。
       今晚的这场战斗，受打击最大的是奥斯蒙，此刻他双目无神的瘫在豪华座椅上脸色苍白瞳孔涣散如同一具没有生气的木偶。
       奥斯蒙能走到现在这个境界绝非心智脆弱的人，但是猎魔者知道，这次的挫折过于巨太了,已经身为哈利家族明贵公子，在家族众心捧月长大的。
       在天罚万瞩且在结果在异国他乡被一个刚成为灵境行者刚满半年，据说还在读大学小子，狠狠的踩在脚下。
       生命源贤的月，猎魔人再看向胡佛，年轻风法师懒散躺着，似乎是在睡觉，但猎魔人注意生到的他的拳头一真紧握着得，从登机到现在未曾松开。
       出身大家族的胡佛，同时还是一级黄金执行官道尔哲罗姆的学生。
       搁在五行盟元老会那就是长老嫡系弟子，在天罚内部胡佛的地位甚至要高于奥斯蒙，这位天赋异宾的风法师看似散漫实则无比骄傲，懒散是他的对外界展现出的，没人能让他认真对待。
       他今晚受到的打击并不的比奥斯蒙轻。
       而心性最坚韧力夏佐，沉默的坐在角落的位置，脸色沮丧，登机后就再没说过话。
       猎魔人看一眼腕表“距离京城还有四个小时，我只给你们四个小时，下机之后，我希望有三个状态良好的下属，配合我见工作。”说完他收回目光，扛开手机屏幕登录了五行盟论坛。
       五行盟论坛的管理员们撤掉了所有置顶帖子，挑选出三条帖子标红置顶。
       这三条帖子，分别条是南明分部一个叫王小二的同事的文字點，一条是青禾分部“云梦”同事的视濒帖，一条是青禾分部“九叔”的视频帖。必应或者百度搜索三优每天抢先阅读。
       三个帖子都是作为元始无尊在八桂省十万大山中团灭天罚三位巅峰圣者。
       王小二的帖子是文字描述把“三清道祖”在南明市干的事儿直到十万大山中碾压三大圣者经过，原原本本的进述了一遍。
       云梦的帖子是一段时苌五分钟在视频，记录着元始天尊团灭三位圣者全过程。
       九叔的帖子记录的则是高空中的主宰之战。
       午夜十二点半的的时候平静的论坛里突然出现大量来自青禾分部员工的帖子，标题内容堪称触且惊心:
       元始天尊单挑天罚圣者，元始天尊真特娘的强大，元始天尊是不是主宰之下最强者，无法接受一个刚晋升六级的元始天尊会这么强大。
       零零散散的足有二十条相似话题的帖子论坛，管理员们第一时间注意到了他们，在了解完事情的经过后傻眼了。
       所有的帖子都在进诉一个让人热血沸腾的事件-元始天尊凭借一己之力进碾压天罚三位巅峰圣者。
       天方夜谭的这不是营销号自媒体報編出来的。
       可当看完视频内容后，论坛管理员在极度震惊和激动中接受了现实。
       他们立刻向上级部门宣传部发信息汇报了此事，在得到领导批准后调撤掉所有置顶帖子挑选出三条还原事件经过的帖子进行置顶。
       方便明早官方行者们了解事情的经过，原以为明天会是个舆论爆炸的一天，但他们失算了。
       管理置顶后的半小时里阅读量达到骇人的一万，并且每一秒都在增加，一小时后阅读量超出了官方灵境行者的总数量。
       很显然了官方行者，各大灵境世家、太一门夜游神等拥有登录权限刀灵境行者都在看帖子。
       不用想也知工道，#水论坛的夜猫子们骤闻大事件，然后同事再通知同事。
       睡梦中的官方行煮紛紛一传十，十传百，爬起来吃瓜了。
       别说是基层行者，这种大事恐怕连十老都惊动了。
       元始天尊是一人单挑天罚三位圣者，且形成碾压之势几对于前几天还憋着的口怒气的五行盟成员来说，不亚于球迷看到国足在世界杯夺冠。
       而对主宰们来说，这场冲突的起因更是他们需要连夜开会来讨论的大事。
       官方行者的讨论主要集中在“王小二”和“云梦”的帖子里，至于二位主宰个战斗，因为距离太远画面不清晰，另一方面则是被元始天尊战绩碾压，关注的人不多。
       黄太极：五行之乱副本结束时元始天尊的战力确实是圣者阶段无敌。
       [牛栏山小仙女：我完全不敢相信，我对天尊老爷情深意重的，可我从未想过他能做到这种事。我是不是陷入了幻想。
       [牡丹仙子:世上应该没有这种规模的幻术，天罚的奥斯蒙打败了火公子，胡佛打赢了阴姬可三人联手都碰不到元始天尊一根汗毛要不是论坛置顶…我也会怀疑视频的真实性。
       [落且黄花：官方四公子已经是过去式，元始天尊才是我们圣者阶段巅峰战力那个奥斯蒙算什么，三个他也不够元始天尊打的，我以后只认元始天尊
       [奶白的雪子：我已经准备明天翻墙去天罚的论坛看戏了，真爽啊想想都爽，我开瓶酒。
       [牛小妹：天尊老爷在黑市悬赏名单里又要提升了吧，这次应该会直接跻进天榜第一，评论区前排点赞最高的都是这类情绪偏激动的评论，几天前天罚的三位有成员在交流会上打败火公子、阴姬，花公子避而不战，最后黄公子还是仗着皮糙肉厚打平对手。
       五行盟年轻一辈里，愣是找不出能和天罚三圣者抗衡存在，以至于奥斯蒙态度狂妄的冷嘲热讽，但凡有集体荣誉感的官方行者心里都憋屈。
       现在元始天须尊以更辉煌更强势战绩碾压天罚圣者们，让所有憋着闷气感到屈辱的官方行者扬眉吐气一。
       再往下，就有人开始讨论占斗本身。“我第一次见到这样的战斗方式。星官还能这么打吗元始天尊从头到尾都没出手，这也太有范了。
       以阴尸和灵仆为卒，本体利用观星术运筹帷幄，太一门里是有高手会用这种战术但都是主修星辰之力的资深者，等闲者做不到。
       元元始天尊才晋升圣者多久，太妖孽了。
       “你们看那个阴尸身上穿着就是祭天套装吧。”
       “那个夏佐居然连十招嘟接不住，我看过他和黄太极的战斗明明近战能力很强的。”
       “那件可天以切换形态的道具好像也是极品，元始天尊的道具是真的多，道具天尊名不處传，这场战斗也太精彩了吧。”
       “卧槽这不是我们江淮分部的阻阳转盘吗，不是说遗失在副本里了吗？元始天尊果然私吞我们的宝贝！”
       “总部应该为我们做主。”
       “尼玛的阴阳转盘就该给元始天尊，别说一件阴阳转盘，就算抢你们规则类道具。老子也举双手赞同。”
       “就是就是。”
       评论越来越多，官方行者们齐聚论坛，欢呼雀跃，元始天尊的声望达到了巅峰，太一门聚集地，高当小区。
       深夜阴姬坐在床边的书桌后，认真研读着纯阳洗身录她的天赋很好虽然不及魔君那种奇才，但至少能与阴都鬼王并肩，就是性子江太温柔，不喜战斗。
       因此在成就上弱于酆都鬼王，之前在胡佛手上吃了大亏虽不是争强好胜的个性，但难免激起知耻后勇的冲劲。
       这时，阁在桌面手机响了一下，她目光从纯阳洗身录上挪开，看一眼手机屏幕。
       是老师红好缨苌老在执事@她，阴姬点开执事群看到几分钟前，大长老赤日刑官发了条信息。
       赤日刑官：所有星官注意，这是元始天尊在青禾分部刀战斗视频，对你们来说是教科书级的战斗，都看看。
       这条信息下方一份视频，阴姬扫了眼执事们回复的信息:“主宰之下战力天花板了。”
       “奥斯蒙三人的所有应对元始天尊好像都算到了，他的观星术达到这个境。”
       “妙啊，灵仆和阴尸巧妙配合，道具分配也很合理，有很多细节可以反复推敲”
       “这其让主修星辰之力的我感到羞愧”
       “啧啸，首先斩胡佛手脚，感觉元始天尊和他有仇是不是在替阴姬报仇啊。”
       教科书级的战斗阴姬惊愕的大美眸。她意识到元始天尊元和天罚的圣者起冲突了？而这场理冲突惊动了大苌老，被他誉为教科书级别的战斗。
       他斩了胡佛的手脚为我报仇，他不会出什么意外了吧？
       阴姬连忙点开视频观看。