# 第三百零七章 同舟会
        几秒的缓冲后，视频开始播放，阴姬率先看到的是一片茂密的松林，拍摄视角是从高往下俯拍，拍摄者所在的位置应该是树梢。镜头里，两批人正在松林中对峙，左边的正是天罚的三位年轻圣者，右边的是元始天尊和他的阴尸。
       画面中，海妖奥斯蒙率先出手，召唤出白沫翻涌的巨浪，释放出蓝白色的电弧，推动五六米高的巨浪海啸般撞向敌人。
       整个战斗过程满打满算也就五分钟。
       如果是普通的灵境行者，会惊叹于元始天尊拥有数量众多的极品道具，可怕的五行套装、无解的阴阳转盘，连主宰攻击都能接下的紫金盾.
       如果是普通星官，比如袁廷这样的，则会惊叹元始天尊那数量众多的高品质阴尸、灵仆，并产生强烈的羡慕嫉妒情绪。
       可是在阴姬这种高级执事眼中，真正吸引他们的是常人容易忽略的细节。必应或者百度搜索三优每天抢先阅读。
       战斗过程中，胡佛的风刃袭击、石化袭击，夏佐的人偶失调等手段，也是这样的情况。
       要知道，这些攻击都是刹那出现，且立即生效，根本不可能有反应的时间。
       而元始天尊做到了，他提前预判到了敌人的攻击手段。
       除了见招拆招的战斗过程，道具和阴尸的搭配也很有讲究，用套装之力增幅贪婪神将，让这具阴尸能以最快速度重创骑士夏佐，打废敌人的近战主力。
       知道奥斯蒙在主场内无敌，便用道具搭配出高敏捷、高闪避、高爆发且拥有远程输出能力的阴尸，逼胡佛不得不出手阻拦，保护队友。
       仅靠两具阴尸就牵制了敌方三人。
       而这一切，都是为了让奥斯蒙三人疲于应付，忽略了真正的杀招阴阳转盘。
       当那具平平无奇的阴尸丢出阴阳转盘时，战斗其实就已经结束。
       太丝滑了！
       整个战斗过程没有让人惊叹的操作，没有绝境中爆发的高潮，丝滑到平平无奇，以致于给爵人一种过于简单的感觉。
       而因为道具和阴尸的视觉冲击，这种简单会被归咎为道具天尊法宝太多。
       只有星官们才知道，道具和潘瘤阴尸只是辅助，真正的核心是元始天尊，他就像一台算力恐怖的超级计算机，通过观星术推演出了战斗过程。
       你都“知道剧本了”，当然能轻松丝滑的解决战斗。
       从战斗开始到阴尸丢出阴阳转盘的三分多钟，阴姬反复观看，一遍遍揣摩。然后才意犹未尽的观看后续的一分半钟。
       当看到元始天尊亲自跃上禁制，激活能量盾挡住猎魔人的风刀，阴姬秀美大一的眸子愣了愣。
       元始天尊这面盾牌的效果她是知道的，当初在百花会所里，亲眼见他努力积蓄能量，挡下本该团灭众人的箭雨。
       他连猎魔人的出手都算到了，是靠脑子，还
       靠观星术？这点很重要。
       如果是后者的话，意味着元始天尊的观星术不弱于主修星辰的星官。
       阴姬拉动进度条，又看了一遍，发现到元始天尊在战斗过程中，是有意识的积蓄盾牌能量。
       他真的能算到主宰，这不合理...阴姬难以置信的想。
       虽然有意识的积攒能量，也可以解读为以防万一的后手，毕竟在敌方有主宰的情况下，留一手不吃亏，但元始天尊是星官，且已知他拥有超高的算力。
       那就不能自欺欺人了。
       又看了一遍视频后，她关掉视频，看见群里的执事们仍在讨论战斗内容。
       【吸血公爵：厉害，厉害啊，元始天尊月中晋升星官，月下旬就有这般战力，我突然意识到，他的天赋比我们想象的强，嗯，我指的是职业天赋。】
       天赋很多种，在灵境行者的共识中，两种天赋最重要，一是攻略副本的天赋；二是职业天赋。必应或者百度搜索三优每天抢先阅读。
       前者代表性人物是元始天尊，后者代表性人物是先天火德的姜居。
       【月亮不睡我不睡：攻略副本的天赋强，职业天赋强，这特么不…..】
       月亮不睡我不睡撤回了一条消息
       【月亮不睡我不睡：让人嫉妒的天赋，确实堪称教科书级的战斗，但咱们也没人家那么多的道具啊。】
       【袁廷：＠月亮不睡我不睡，就是翻版的魔君，连对阴姬执事的好感都一样。】
       聊天群安静了下来，话题被袁廷聊死了。
       【阴姬：胡佛是风法师又是孤身一人，先断他手脚很合理，与我无关。】
       【袁廷：风法师体弱，胡佛已经失去行动能力，而且要说讨人厌的程度，奥斯蒙还嘲讽过元始天尊呢，可他明显更讨厌胡佛，很难说不是因为你啊。】
       阴姬顿时有些尴尬的抿住嘴唇。
       【赤日刑官：诸位对视频还有什么见解？】
       大长老是在提醒袁廷，现在是“上课时间”，不是说闲话的时候这样的上课时间在以前并不罕见，太一门的长老们偶尔会在公务星官们纷纷发表自己的解读，赤日刑官很认真的逐一回复，或赞扬或指正，并回答了“月亮不睡我不睡”的抱怨：“每个人的情况都不一样，每一场战斗的环境也不一样，我让你们学习的是战斗思路，道具多寡都有不同的打法。”
       阴姬键入信息：“我觉得大家都没注意到一个细节，元始天尊的观星术，已经能算到主宰…”
       她手指突然顿住，一番犹豫后，阴姬删除了这条信息，保持沉默她突然不想过多的暴露元始天尊的底牌，这是出于本能的维护。毕竟大家是朋友。
       傅家湾。
       机关术研发公司总部，简陋的ceo办公室里，穿着蓝色劳保服的夏侯傲天，神色呆滞的坐在电脑前。
       屏幕里播放着十万大山的战斗。
       视频一遍遍的循环播放，夏侯傲天呆坐不动，仿佛被抽走了灵魂，黑铁戒指里传来老爷爷的感慨声：
       “后生可畏啊，以他的资质和能力，若是生在秦代，一定会被始皇帝看重，封王拜相。哪怕隐于江湖，亦是一方豪侠。”夏侯傲天忽然捂住胸口，满脸痛苦，大口喘息。
       秦代方士一惊：“怎么了？”
       夏侯傲天颤声道：
       “吾自幼苦读典籍，独爱三国演义，思周郎羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭，让人心生向往，然苍天不公，既生瑜何生亮？呜呼哀哉！”
       “说人话！”老爷爷没看过三国演义。
       夏侯傲天言简意赅的表达内心思想：“酸死老子了！”