# 第三百零八章 美神协会的高层
        好友列表全是未读信息，张元清目光一扫率先点开两位天王的头像。
       天王级的人物，总是让人格外在意。
       ［恐惧天王：很好，恭喜晋升天榜第一，等你晋升主宰会我会派银月神将来杀你，期待吗]
       天王三思啊，张元清心说我都已经是圣者阶段通缉榜的天榜第一了？
       天榜第一已经够资格让主宰出手了，看来这段时间得怂着点。
       张元清键入信息:是挺期待期待把银月送回灵境。发完信息，他觉得自己的措辞有点飘，恐惧不是魔眼，不会宠着他，万一派个主幸过来蹲泉水怎么办，应该给给予半神元级强者最基本群尊重…..
       张元清于是又补了一条:“我喜欢跟您聊天，因为我可以自由发表意见，换成其他主宰、半神我和他们他们说话是不自由的。”
       果然恐惧天王大悦，回了一条信息:“有趣!”
       张元清松了只气，接着查看魔眼天王的信息:
       魔眼天还发了个三眼童子战表情包，竖眼对着屏幕发射彩光。
       我知道主幸阶段道具少嘛。张元清打字回复。必应或者三优每天抢先阅读。
       [我不需要你的夸奖，我只是无法容忍欺凌弱小行为］趁机刷了一波魔眼的好感。
       然后他发信息试探:天王，邪恶阵营里有猎杀我的阴谋你可要及时通知我啊。
       魔眼天王又发一个三眼童子发射彩光的表情包。
       张元清本来想了想还是算了，返回好友列表点天开小园圆家傻儿子的头像。
       寇北月给他发了很多信息:
       [寇北月：我听良臣说，你在八贵省的十万大山里和天罚的人打架你怎么跑边境去了？恩这不重要，我要说只是今天早上南派内部召开了圣观者阶段的紧急会议］
       ［寇北月：南派高层要求掌梦使们认真观看你的作战，了解你的战斗习惯、道具、阴尸，他们要把你研究透彻为将来的猎杀做准备。］
       ［寇北月：你是不是***哦，打架还让人在一旁边怕。］
       ［寇北月：啊，对了，伊川美是南派六苌老的学生也是他的床上玩物，他对你很不满。］
       他巴拉巴拉的说了很多，通篇没有一句关心话，但通篇都在提醒他注意安全。
       张元清回了一个简单的“哦”逐一查看剩余信息全都是道贺，像谢苏，挑战高峰之类的大佬矜持道一声“恭喜”或“扬名立万他”，夏树之恋这样高级执事则是六六六，而牛栏山小仙女、牡丹仙子，白虎万岁这些杀戮副本结识的朋友，就是毫无底线吹彩虹屁。
       张元清一一回复，回复好大佬，就说“我还需要多努力”回复等级相差不大的就说“期待一起下副本”，回复实力差距大的就说“有空来松海玩，我带你勾对兰听曲”。….
       老大没给发我消息，说明总明那边还没表态，安妮没联系我，养神协会那边看来还要等等，希望冥王归属权早点决定，我再过几天就要进单人副本了。
       其实傅青阳是给他发过信息，但不是为了冥王的事。
       傅青阳早上六点发了条信息“夏侯傲天要辞职，你应付一下。”
       六点十分又发了一条信息:“解决了以后，少说他是拧螺丝的。”
       大概是见他没有回复，傅青阳只能亲自安抚夏侯傲天，所以第二条信息明显带着情绪。
       辞职夏侯傲天不是很满意现在的生活吗？出入都有保镖天天被人喊领导。
       张元清回复“是老大，辛苦老大了
       。”
       回复完信息，他查看未接来电是十几个未接来电里一半是外婆打的，另一半是傅雪打的。
       外婆电话打不通，就发语音说:你怎么关机了你妈有急事找你，看到信息赶紧回个电话。
       陈淑在国外做生意用能从比尔先生手里买到蓝色明没少和灵境行者对接触，她当然是知道灵境行者存在。
       那天与宫主谈完父辈往事后张元清就清楚这点，而以宫主和陈淑的关系，终肯定会告诉她元始天尊就是你儿子。
       哼，如今力压天罚三圣者消息必然传到国外，陈淑真是个又势利有又现实的老妈子，儿子是平平无奇的大学生时，她一年都未必打一个电话，现在儿子扬名立万平步青云，立刻就来联系了。
       但张元清拒绝原凉她，傅雪也是个势利的丈母娘，给他发了连串的语音，一个好儿子，满嘴彩虹屁还问他关雅的电话怎么没人接，说息己年纪大了也不想再找对象，感觉很寂寞想抱外孙。
       她最近在努力寻找主宰级骑土，主宰级骑士，可以豁免誓言，取消律令!
       关雅当日被她逼着立下避孕的誓言，现在丈母娘自食恶果了，关雅有没有危机感不好说，但傅雪充满了危机感，生怕女儿栓不住男友，被外面小狐狸精抢走。
       张元清和丈母娘完全是逢场作戏，心里并不怎么待见她，就便没有回复。
       回复完所有信息张元立清打开官方论坛，论坛几乎全是元始天尊单挑天罚的话题，热度之高甚至超过了他在杀戮副本里团灭邪恶阵营那次。
       就是巅峰圣者的含金量，这一战刷新了守序和邪恶两大阵营对元始天尊的认知让各大组织和家族清晰直观的认识到元始天尊的真实战力。
       同时，也昭示着又一位圣者境的无敌诞生。