# 第三百零九章 极品道具——伴生灵月
        “会长也在？”
       张元清本能的惊了一下，美神协会的部长居然能请来一位半神作保？
       呃，也是，看比尔和安妮的关系就知道美神协会和商人公会属于亲密盟友：
       张元清沉吟一下，改变口风：“如果会长也在的话，我可以和你们部长见见。”
       他和那位会长聊的还不错，会长也暗示过要投资他。当然，张元清答应见面，不是因为这些，而是一位擅长传送、隐匿的半神愿意出席，你还有什么理由拒绝呢。
       皇帝要见农夫，农夫看了一眼家里的粮仓，生怕去了之后自投罗网？
       拒绝毫无意义，人家邀请你面谈，那是人家有诚意，你若不见，说不定下一秒他就传送过来了。安妮松了口气，嫣然道：“我已经在傅家湾门口了。”
       张元清挂断电话，让免女郎开着摆渡车前去迎接。俄顷，免女郎领着安妮进来。
       安妮是连夜乘坐航班从八贵省回来的，昨晚她向组织汇报了抓捕冥王的详细经过，然后连夜搭乘航班返回松海。美神协会高层当晚召开紧急会议，决定派遣外交部长前来处理此事。
       “你们美神协会愿意开出什么筹码？”张元清平视着坐在身侧的金发美人，“为了抓捕莫王我付出了太多，得罪天罚不说，还被人拍了视频，底裤都被扒干净了。”
       事情发展到这一步，美神协会提供的任务报酬显然已经不够，得加钱！安妮微笑道：
       “之前您加过一次价，1200万联邦币，320点积分。这个价格已经超出我能许诺的极限，更别说提价了，您有什么需求，只能向我们部长提。”
       张元清点点头，安妮是4级巅峰圣者，确实没资格应下这种事。“我们在什么地方见面？”
       安妮没有回答，而是从物品栏抓出两枚黑色玉石，石面刻着玄奥繁复的纹路。“它会带我们见会长。”安妮说着，把其中一枚交给张元清，捏碎了手里那枚。黑色玉石化作碎屑般的光粒，吸附在安妮身上，强光一闪，安妮消失在别墅客厅。“咔嚓！”
       张元清旋即捏碎手里那枚。
       下一秒，他再次来到富丽堂皇的夜总会包间，华美如莲台的水晶吊灯，光亮可鉴的黑晶花瓷砖铺在地面，一看就造价昂贵的真皮沙发和摆满酒水瓜果的黑色玻璃桌。
       巨大的液晶电视里，彩衣飘飘的美人们翩翩起舞。角落里堆积着小山般的浅绿色纸钞。
       而在宽敞的真皮沙发上，坐着两位大佬。
       一个戴银质面具，穿着酒红色西服，翘着腿，慵懒的靠在沙发上。
       一个穿着波西米亚长裙，露着浑圆白皙的香肩，金子般璀璨的头发用一個镶钻发夹挽起，慵懒的垂下几缕金线。她没有戴面具，姣好美艳的容貌展露无遗。
       她的皮肤白皙如牛奶，五官精致如刻，唇瓣的丰满、线条，鼻子的高度，眼眸的大小，睫毛的浓密.....每一个细节都精致到完美无瑕。
       这一定是上帝最满意的作品。
       她的年纪看不出来，但应该不小了，岁月没有在她的脸庞和身材上留下痕迹，都浓缩在了气质上，如同绝世陈酿，嗅一口就醉了。
       我还是太年轻了，我还是太年轻了，我居然担心她老鹰吃小鸡..张元清痴痴凝视，沉迷在主宰级爱欲职业的魅力里无法自拔，恨不得先干为敬！
       但不知道为什么，他觉得这位女部长似曾相识。
       张元清猛地闭上眼睛，抓出鬼镜握在手里，把满脑子的邪念驱散出去。呼“找回理智的他无声的吐一口气，躬身行礼，“见过会长，见过部长。”
       他心里暗惊，这位外交部长仅仅是职业加成在身上的魅力，就差点让他神魂颠倒，意乱情迷，如果对方主动施展魅惑，自己恐怕不会有任何抵抗的交出把柄。
       “五秒。”绝色尤物偏头看着会长，笑道：“圣者境里，能抵挡我魅力的不多，五秒是个很危险的数值。”她说的是中文，声音柔美动听，字正腔圆。
       张元清记得安妮说过，美神协会外交部的成员，人均语言大师进入外交部的第一项考核，就是必须精通四种以上的语言。不会说外语，谈何外交？
       会长翘着腿，哈哈笑道：“怎么说？”
       虽然身边没有了陪酒公主，但他还是和初见时一般，不是很正经的样子。
       “五秒之内挪开视线的，往往对女色有着超乎寻常的抵抗力，常见于“厌女”、“同性”、“性功能障碍”、“修士”这类群体。”绝色尤物笑了笑：
       “但你应该不属于以上这些，我听安妮说，你对猪尾巴情有独钟，看来是真的。”见鬼的猪尾巴，这梗过不去了是吗.......张元清扭头瞪了眼乖巧立在一旁的安妮。
       “我觉得不是这个原因。”会长笑笑，“有没有可能，他性格其实非常乖戾冷漠，且有极强的自我保护意识，发现自己受到不可控的诱惑，身体机能就会自救。”
       闻言，张元清表情僵了一下，有种被扒光衣服的不适感。
       “好了，不要跟我们的天才开玩笑了。”绝色尤物浅浅一笑，道：
       “我是美神协会的部长，埃迪·黛安娜，灵境ID就是“黛安娜”我是个孤儿，没有家人，所以不用担心真名暴露。”“黛安娜部长。”张元清领首，直入主题：
       “我原本打算以拍卖的形式，让五行盟、天罚和美神协会竞争，但傅青阳告诉我，总部很可能会选择共享冥王手里的名单，那么美神协会需要向我购买共享名额，你们打算出多少价？”
       握着鬼镜的他，直视着黛安娜绝美的脸庞：“你们应该知道冥王的价值。”
       看着这张脸，那种似曾相识的感觉愈发强烈。黛安娜坐姿端正优雅，微笑道：
       “我这趟来华国，主要是见你，我已经见过冥王，并从他那里拿到了名单。“什么？”张元清脸色一变，下意识的看向会长。
       傅家湾有傅青阳坐镇，斥候的洞察术堪比雷达，绝不是色欲职业能潜入的，只有虚空职业的主宰、半神才能无声无息的做到这点。
       你们这是不讲武德！他心里狂呼。黛安娜笑道：
       “我们只是不想和五行盟、天罚扯皮，所以提前获取了名单，但报酬依然会给你。”
       说到这里，她停顿一下，“积分和钱还是按照原来约定的那样，美神协会额外再送你一件物品，是当初魔君留给我们会长的。”
       留给美神协会会长的？嫖资吗......张元清顿时打起精神，“什么物品？”黛安娜打开物品栏，取出一件物品放在黑晶桌面。
       那是一枚硬币大小的圆月，漆黑暗沉，水晶吊灯的光芒都无法照亮它的表面。
       张元清凝视着漆黑圆月，感觉体内的太阴之力如受潮汐，变得异常活跃，而他本人，就像是打了鸡血一样。“我可以查看物品属性吗。”他目光死死盯着黑色圆月。
       “它已经是你的了。”黛安娜笑容温婉。
       张元清迫不及待的抓起黑色圆月，几秒后，物品属性浮现：【名称：伴生灵月】
       【类型：配饰】
       【功能：太阴亲和】