# 第六章 山神庙的故事
        艹.....张元清突然不想在主殿待下去了。
       他有种身处绝境，叫天天不应，叫地地不灵的惶恐。
       此处极端危险，可他却无法向外界求助，能依靠的只有自己。
       犹豫再三，他牙一咬心一横，俯身把裹着工服的骷髅拉了出来。
       哧拉～
       拉扯过程中，劳保服被轻易撕裂，过去那么多年，衣服早就朽烂。
       把尸体拖到烛光下，他忍着不适，开始检查起来。
       人虽然死了，但身体会说话，弄清楚对方的死因，能帮自己规避很多危险。
       “胸骨和肋骨断了几根，右肩有细密的裂纹，但不算严重.......”
       死者生前遭受过重创，但具体的死因，由于年代过于久远，看不出来。
       接着，张元清又从工人前辈的口袋里，找到了几张发黄发脆的纸，很有些年头了。
       纸上用楷体写着蝇头小字。
       张元清心里一喜，纸张明显是工人前辈在庙里找到的，这有助于他了解这座古庙的情况。
       借助烛光，他凝神阅读起纸张上的内容。
       “昨晚又有一位师弟失踪，这已经是庙里第三个离奇失踪的同门。。师兄弟们说，三道山闹了鬼，亦或者来了道行高深的妖精，每夜都要来庙里抓人吃，但庙里的诸多弟子修为伴身，师父更是方圆百里之内名声赫赫的真人，哪路妖精不开眼，敢来此处觅食。
       “至于鬼怪，我的镇尸符和唤灵符足以解决，都不用劳烦师父。我心里有不好的预感，得去寻大师兄合计合计..........”
       “今天又有一人失踪，这是第五人，师父让我们瞒着香客，不然会影响庙里的香火，他一定知道些什么。我和大师兄打算夜里巡逻.........”
       “三天过去了，期间又有三人失踪，可我和大师兄没有发现端倪，夜晚风平浪静。我心里不详的预感更深了........”
       “大师兄今天很奇怪，他似乎发现了什么，显得非常愤怒，我询问他，可他没有告诉我。他情绪不太好，我还是明天再询问吧。”
       “今天失踪的人是........大师兄，我找遍了整个三道山也没发现他，我，我受不了了，我要去找师父问个清楚，庙里的师兄弟们也支持我，因为他们也很害怕......”
       这段话的字迹有些潦草，可见笔记的主人心态有些崩溃了。
       张元清继续往下看：
       “经过我的一番追问，师父终于答应告诉我真相，我的预感没错，他果然知道师弟们离奇失踪的原因。但师父说，白日里人多嘴杂，太阳落山后他会来房间找我，告诉我一桩天大的秘密，这个秘密关系到数千年来的兴衰。”
       “用完晚膳，我便在房间里等待着，等待日落，自从夜里有人失踪后，我从未有一天如此期待过天黑........”
       纸张记录的内容到此为止。
       没了？这断章让人有点难受啊......张元清一阵龇牙咧嘴。
       他梳理了一下纸张里的信息，在某一年间，这座山神庙的弟子接二连三的诡异消失。
       弟子们束手无策，恐慌的情绪蔓延。而这件事，庙里的庙祝，也就是他们师父，似乎知道原因。
       这个原因关乎着一個数千年兴衰的大秘密。
       “山神庙衰败的原因未知，探索出这个源头，是不是就能完成第二个主线任务？”张元清作出猜测。
       他把发脆的纸张放回尸骸的劳保服里，把对方推回桌底，来个眼不见为净，接着思考起自己下一步要做什么。
       “主殿信息就这么多，既然要探索古庙，肯定就得出去，这样的话，就必须直面庙里的危险......”
       “在佘灵隧道的怪谈里，是有一位工人成功活下来的，循着他的轨迹，说不定能找出活下来的办法。”
       深思熟虑后，张元清走到主殿门口，打开了两扇保存尚好的格子门。
       “吱~”
       木制门轴发出让人牙酸的声响。
       他撑着门框，探出脑袋左顾右盼，外面寂寂无声，除了有些荒凉阴森，没看到危险。
       观察了一阵后，他踏出门槛，沿着主殿左侧的鹅软石小道，朝着山神庙后院走去。
       月华如水，荒草起伏，张元清走了一两分钟，前方出现一片建筑。
       那是几座相连的平房，形成一个面积极大的四合院，黑瓦白墙，一字型的屋脊，檐下是格子窗和格子门。
       一扇扇格子门灰扑扑的，或开或倒或紧闭，用来糊窗的纸在岁月的侵蚀下，破破烂烂。
       月光皎皎，如地凝霜，他借着月华扫了一眼山神庙后院的格局。
       除了眼前的四合院，东侧还有一个拱形的门，有点像影视剧里大户人家的后宅，都会有这么一座拱形门用来连接不同的院子。
       隔壁那个院子里种了一个参天大树，枝叶茂盛，树枝虬结。
       “咦.....”
       他在荒草起伏的院子里，发现了几具裹着劳保服的骷髅。
       小心的靠拢过去，仔细检查了一番，每一具骷髅的损坏严重，劳保服下是一截截断骨，但除了主殿那具，这里的骷髅肩骨保存完好，没有裂缝。
       “这些人死前都遭受了可怕的重创，死的很惨......”
       一阵风吹来，枝叶“沙沙”作响，隐约间，张元清听见风带过来的“沙沙”声里，夹杂着如泣如诉的低语：
       “救命，救命......”
       在这荒败死寂的夜里，张元清后背沁出了冷汗。
       他浑身僵硬的站在原地，好一会儿，风停了，哀泣的低语也随风而止。
       隔壁那座院子好像有点危险啊，不过里头的东西没有过来.......他无声吐出一口气，踏着满院的荒草，走入屋檐，打算探索这座四合院。