# 第三百零九章 极品道具——伴生灵月
        【介绍：太阴本源的伴生物，拥有提升夜游神太阴之力和亲和度的功效。】
       【备注1：只有主修太阴，或从未主修任何一种力量的夜游神才能佩戴。】
       【备注2：使用期间，日之神力和星辰之力会被削弱。】
       太阴本源的伴生物，提升太阴之力和亲和度？这不就相当于主修太阴了吗！张元清动容，改拿为捧，双手微微颤抖起来。“你可以体验一下。”翘着腿的会长笑眯眯道。
       张元清毫不犹豫的把黑月贴在额头，瞬问，它融化成一滩黑色的水，主动沿着脸部蔓延，勾勒出一副藤蔓状的花纹。张元清低下头，看见光亮可鉴的黑晶桌面上，映照出自己的脸。
       双瞳幽暗深邃，脸庞布满藤蔓状的花纹，如同刺青，邪异尊贵，宛如黑暗中的高贵君王。安妮一脸痴迷的望着他。
       张元清体内的太阴之力沸腾了，变得更加浑厚品质更加精纯，夜游、啸月、神游等技能，都得到了巨大增幅。至少提升了50％。
       他原本夜游时间是60分钟，现在提升到90分钟，啸月的战力翻倍变成了1.5倍，目前操纵六级阴户的数量极限是三具，提升之后是4.5具。增幅之恐怖，超过了傅青阳的剑师斗篷。
       不过，他这个只能增幅夜游神的技能，而且代价也很大，星官、日游神技能会被削弱50％。
       但伴生灵月有一个好处，它是根据佩戴者自身的基础增幅，也就是说，他可以一直用到主宰，乃至半神。如果他选择主修太阴之力，天生就比其他修太阴之力的夜游神强大50％。
       魔君好东西真特么多啊张元清念头闪过，这时，细细感应着体内变化的他，识海猛地一震，浮现一轮漆黑的圆月。这轮圆月悬于意识深处，无限高远，却又近在咫尺。
       太阴本源碎片主动出现了。
       同时，张元清感觉自己与太阴本源碎片之间，形成了某种微妙的联系。它仿佛变成了自身力量的一部分，可以沟通，可以勉强驾驭。
       他自然而然的学会了一项能力：隐秘庇护！
       这和之前的被动隐秘不同，张元清可以借助太阴本源碎片，主动为队友、道具、阴尸施加隐秘庇护。隐秘是太阴本源最基础的能力，但这已经足够。
       我终于明白魔君为什么如此强大，这逼特么的开挂..
       .张元清恍然大悟。
       难怪魔君到了主宰阶段，依然能大杀四方，所向披靡，正是靠着伴生灵月沟通太阴本源碎片，获得了部分半神才能拥有的力量。
       开挂能不强吗。
       “我很满意美神协会的报酬。”张元清抬手在脸庞抓了一下，藤蔓状的花纹消失，恢复成硬币大的黑月。
       有了这件道具，他既可以是主修太阴的夜游神，也可以是主修星辰的星官，将来晋升日游神，把纯阳洗身录练到大成。
       他就是主修太阳的日游神。
       将来的他，战力恐怕会非常恐怖。
       见元始天尊结束体验，黛安娜语气严肃，“从你刚才的话里不难听出，你是知道冥王价值的，元始天尊，我问你，你是否从冥王那里了解到自由盟约的存在，得到了名单内容？”
       “只知道自由盟约，不知道名单内容。”张元清说。黛安娜美眸凝视，看了他片刻，微微颔首：
       “不要试图触碰名单，这很危险，即便是美神协会，在面对自由盟约的问题上也要小心翼翼。”张元清摆出认真倾听的姿态，“我能问问为什么吗。”
       黛安娜没有回答，一旁的会长说道：
       “教廷毁灭后，各大守序组织相继成立，当世的秩序，是在旧秩序的毁灭中诞生的。而建立新秩序的人，有一部分就是当年亲手推翻教廷的人。
       “这些人里面，你觉得有没有“自由盟约”的成员？”
       张元清明白了，“所以这件事本质上，其实是境外守序组织的一场“自查”行为。黛安娜道：
       “一个暗中影响世界命运的隐秘组织，让各大组织的掌权者感受到了不安。自由盟约能主导教廷的毁灭，那就能主导天罚的毁灭，主导美神协会毁灭。我们不想和天罚、五行盟扯皮，就是忌惮这点。”
       “效仿五行盟搞大体检呢？我觉得元帅应该会借虎符，自由盟约应该没有隐秘庇护。”张元清根据自己的见识提出建议。
       “首先，我们不想让这件事公之于众，这会造成恐慌。其次，说谎有时候并不一定要隐秘的力量才行，名单是最有效的，也最隐蔽的。”黛安娜笑道。
       怎么都行，反正和我无关
       张元清心说暗夜玫瑰就够让我头疼了，你们歪果仁的事儿，你们自己解决。“报酬已经给你，现在该说说正事了。”黛安娜说：“安妮有跟你说过美神协会投资魔君的往事吧。”
       张元清点点头。
       “那你应该也清楚协会对你的态度，我已经拿到名单，本来可以不支付你报酬，魔君留下的那件道具，是协会对你投资的开始。”黛安娜笑容澹淡，“协会对你下了注，你也接受了，那就得签合约，不然我们没有安全感。”
       张元清挺直腰杆，试探道：“你们有什么要求？”
       黛安娜脸上笑容加深，“第一，你必须拥有安妮，她是我们为你准备的助理，放心，她很干净。第二，年底你晋升主宰后，必须来一趟美神协会。”
       “这两件事没有先后，你可以慢慢适应，慢慢考虑。”
       她说。
       张元清不由的看一眼立在旁边的安妮。
       唉，我也面临魔君一样的情况了，要想和美神协会深入合作，有些事情就不可避免，比如睡安妮，比如被她们会长睡
       张元清沉吟道：“我更偏向于保持友好关系的有偿合作，美神协会可以差遣我，给钱就行。我若有求于美神协会，也会支付报酬。至少目前，我更偏向这种方式。”
       言下之意，我不想睡你们的人，也不想被睡。旁边的会长恨铁不成钢的说道：
       “少年啊，不要那么迂腐嘛，渣男才做选择题好男人应该让喜欢自己的女人们有一个家。黛安娜扭头，幽怨的看一眼会长，“所以这就是你不要我的原因？”
       “我是渣男嘛，你跟着我没有好前途的。”
       张元清强行扭过头去，这才把“部长，我可以给你一个家”这句话咽回去。这女人的魅力太可怕了，完全不是现阶段的他能抗住的。
       黛安娜冷哼，不理会嬉皮笑脸的会长，看着张元清，说道：
       “那么，今天的见面到此为止，你很优秀，我期待你超越魔君。”张元清突然转过头来，凝视着她，说道：
       “黛安娜部长，我们以前是不是见过？”