# 第三百一十章 行走的800万
        张元清问完就后悔了，按理说，他是不可能见过黛安娜的。
       对方是美神协会的部长，年纪恐怕比他都大，而自己一直生活在松海，成为灵境行者才半年。在此之前，他是个平平无奇的大学生。
       大家根本不在一个世界，如同两条不会交汇的平行线。
       可张元清就是觉得熟悉，又记不起在哪里见过。
       黛安娜微笑道：
       “如果你见过我，那你就不可能忘记我。”
       .....张元清顿时无言以对，这种级别的绝色美人，只要见过一次，恐怕比初恋还难忘。
       “也许......是我记错了。”张元清笑了笑，看向会长，道：“您能卖我一件传送道具吗。”
       “传送道具没有，传送消耗品有几件。”会长耸耸肩。
       “就您给安妮那种玉石，给我来一块吧。”张元清说。
       他的真实目的，其实是为了留下“购买记录”，将来五行盟总部真要细查传送玉符的来历，今天的购买记录就是最好的掩护。
       当然，商人会长神出鬼没总部大概率是找不到他的，当初若非酒神俱乐部
       的事，五行盟根本接触不到这位会长。
       至于传送道具本身，可反复使用的传送道具凤毛麟角，价格高到离谱，他已经有传送玉匣了，每个月能稳定产出
       一枚传送玉石，没必要再花冤枉钱买。
       戴银面具的会长摊开掌心，一枚黑色玉石出现，他轻轻抛了过来：“三十万联邦币。”
       张元清接住玉石，收入物品栏，又取出小红帽，收起角落里那堆码的整整齐齐的浅绿色钞票，留下三十沓。
       商人会长扬起手，啪的打出响指：“放逐！”
       安妮和张元清同时消失在包间里。
       黛安娜歪着头，笑吟吟的看着身侧的会长，“他好像认出我了。”
       会长突然冷哼一声，像是想起了什
       么不开心的事。
       回到小户型别墅，张元清看着安妮，笑道：“是不是很失望？”
       安妮苦笑道：“有一点......”张元清摸着下巴，道：
       “按照你们色欲职业的风格，哪怕我不同意你对我使用魅惑，可你真用了，我也抵抗不了。安妮，黛安娜部长说，你还很干净，说明你和魔君的那个情人不一样，你并不想以色侍人。”
       安妮沉默一下，忽然俏皮的眨眨眼，笑道：“是不是很失望？”
       张元清点点头：“有一点。”
       安妮忍俊不禁，靠了过来，小声说：“元始先生，你对我确实有很强的诱惑力。但我不希望你应该职业而轻视我。”
       说完，她微微躬身：“我先回去了。
       张元清目送她离开，径直上楼返回房间。
       “我一定是见过她的，一定见过她..
       张元清打开床头柜，取出蓝色小药丸，一整瓶的药丸倒在手心，然后往床上一躺，开始回忆父亲的面孔。
       他很顺利的让脑力进入沸腾，无意义的噪音、破碎的画面，走马灯似的回荡。
       张元清的记忆就像倒放的录像带，把时间拉回了昨天、前天、一個星期前、一个月前.......仍在不断的倒退。
       这样的回溯强度，换成以前早就死于脑洞爆炸了，但如今他已是圣者巅峰，cpu在一次次迭代中变得无比强大。
       一个月、两个月、三个月、四个月、五个月、六个月.......突然，张元清鼻腔里喷出两道血箭，画面在他接收兵哥寄来的角色卡那天早上中断。
       撕裂灵魂的疼痛袭来，张元清连忙服下整瓶蓝色小药丸，颤巍巍的从物品栏抓出一管生命原液，注射20毫升。
       “呼呼.......”
       他大汗淋漓的躺在床上，在粗重的喘息中，剧痛缓缓平息。
       “只能回溯六个月，到极限了吗.嗯，我没见过她，在我成为灵境行者的六个月里，没见过黛安娜，也就是说，如果我真的见过她，那应该是成为灵境行者以前。”
       “嘶，这就奇怪了啊，元始天尊没见过的绝色尤物，张元清何德何能？难道真的是我记错了？”⑦
       “这次回溯让我记起了很多过去忽略的细节，该死，纯阳掌教知道我身上有人仙之力，他和暗夜玫瑰眉来眼去，灵拓是不是知道我太阴碎片在我身上.
       “不，这样的话，我早就噶了，我能活到现在，说明纯阳掌教隐瞒了人仙之力，他想独吞我身上的宝贝，他一定会想尽办法杀我．．．．．．”
       “我知道投资魔君的神秘人是谁了，特么的就是会长.....魔君后来和美神协会勾搭上，多半也是他牵桥搭线，现在他又想替我和美神协会牵桥搭线......”
       他回忆起了很多很多细节，那些被自己遗忘的细节，发现了很多人的问题。
       张元清躺着床上，愣愣发呆很久。
       等到身上的汗水干透，他叹息着起身，把那些猜测和发现深埋心底，去了隔壁。
       进入书房，见到傅青阳，把刚才的面谈告诉了他，省略了一些不太重要的细节，比如：美神协会要求他睡安妮，要求他明年去美神协会总部做客。
       傅青阳英俊的脸上没有任何表情，“美神协会支付你报酬就行，至于从什么渠道得到的名单，无所谓。总部刚刚发邮件通知我，让我明天押冥王进京。所以今晚九点，你准备一下，有个会议要你参加。”
       看着这张英俊的脸，张元清又叹了口气，如果非要找一个真心实意对他，
       从未欺骗过他的人，居然是傅青阳....
       “你遇到了什么事？”
       “啊？没什么......”
       “可你脸上的表情就像女朋友跟着好兄弟跑了，还卷走了你的钱，然后发现父母不是亲的，还用你的名义借了还不完的高利贷。”傅青阳说。
       有这么惨吗......张元清心说。
       “但就算全世界背叛我，我也相信老大你是真心的。”张元清的话术已经技近乎道。
       傅青阳露出笑容，便略过这个话题，说：“天罚想赎回那些道具，总部也想问问你打算怎么卖冥王。你可以试着要一些平时想要，但要不到的东西了。”
       张元清沉吟沉吟：“规则类道具？”
       “有何不可？”傅青阳嘴角笑容更深了。
       张元清顿时心头火热，女朋友跟着兄弟卷钱跑了，父母不是亲生的且用他名义借高利贷的郁闷统统烟消云散。
       愉悦的取出商人会长卖给他的黑色玉石取出，双手奉上：
       “老大，我记得你好像没有传送道具，这是特意向会长求来的，那老子死活不卖，我求了好久。”
       张元清低下头，高高奉上。