# 第三百一十章 行走的800万
        ——主要是怕被傅青阳看出说谎。
       傅青阳一愣，显然没想到他会惦记这种“小事”，沉默了一下，淡淡道：
       “你心事太多了，我不会刨根问底，但你永远可以相信我。”
       您这话可别被关雅听见.....张元清苦中作乐的嘀咕，“谢谢老大。”。
       自由联邦。
       某庄园的宴客厅里，穿着浅色纱裙的陈淑应酬完一个生意伙伴，端着酒杯，偏头看向沙发位置。
       那里被众心捧月着一位美艳的女人，她的礼服保守优雅，露出浑圆的双眼，皮肤和气色不比宴会上年轻姑娘差。
       “元始天尊是我女儿的男朋友，我正准备明年为两人举办婚礼呢.......”
       “他本人也是很向往天罚，向往联邦的，只是奥斯蒙那个人，锋芒太盛，惹我女婿不高兴了。”
       “我也不知道他的极限在哪里，他是个奇迹的创造者.....是的，他是个无比桀骜的人却只对我毕恭毕敬，我女儿常常因为我魅力过大而担心，呵，这让我非常苦恼。”
       傅雪脸上带着优雅的笑容，与簇拥在身边的朋友们谈笑风生。
       这是一场私人宴会，举办者是天罚的一位二级白银检察官，对应5级圣者，参加宴会的客人身份也不简单，要么是灵境世家的子弟，要么是各大守序组织内部成员、亲官方的民间组织成员。
       也有像陈淑这种混入灵境行者世界的名流。
       傅雪理所应当的成为了宴会的焦点，因为她自称元始天尊的丈母娘。
       陈淑心里憋着一口气，一方面不高兴傅雪拿她儿子出风头，另一方面是感觉傅雪抢走了属于自己的东西。
       区区一个丈母娘便在那里扯虎皮做大旗，而她这个亲妈却要隐姓埋名。
       这时，宴会的主人伊凡·查尔斯端着红酒走向傅雪，微笑道：
       “雪，威尔和我说，你更看重元始天尊，所以拒绝和米勒家联姻，你的眼光很准，但威尔好像不太高兴。”1
       傅雪笑容优雅，“他的感受不在我考虑范围内。”
       查尔斯掠过这个话题，好奇道：“雪，元始天尊真的很听你话吗。”
       “当然！”傅雪昂起尖尖的下颌。“他很向往天罚？”
       “向往这里自由的空气。”2不远处的陈淑嘴角抽搐。
       查尔斯开心道：“太好了，是这样的，我和威尔打算以个人名义，向元始天尊资助800万联邦币，希望你能帮忙联络。”
       氪金能力是天罚的传统艺能了，天罚的财政预算里，有一笔专门向全世界各国守序职业精英捐助的经费。
       “当然可以！”傅雪笑道：“我会转告天罚的善意。”
       仅仅是转告！她心说。
       查尔斯笑道：“我们也会给你们一笔感谢金。”
       两人愉快碰杯。
       宴会结束，傅雪在保镖的簇拥下，小腰扭的风情万种，朝着自己的座驾走去。
       她远远的看到陈淑靠在车头，指尖夹着一根女士烟，面无表情的等待着。
       傅雪摆摆手，让保镖退下，独自上前，意气风发的笑道：“有什么不能在宴会上说的？”
       陈淑嗤笑道：“我算是知道什么叫狗仗人势了啊。”
       傅雪咯咯笑起来，“我算知道什么叫嫉妒让人丑陋，陈淑，你是不是眼红了呀，唉，这大概是我的命吧，去年我在大陆请过一位卦师给我算过命，他说我四十五岁以后会飞黄腾达，真准。你嫉妒也没用，我记得你在大陆有个儿子对吧，没有女儿真是可惜了。”
       陈淑眯起眼，皮笑肉不笑：“是啊，我那是个孽子，比不了你女婿。我不跟你废话，我也想资助元始天尊，你帮忙搭个线。”
       傅雪痛快的应承下来
       “天罚想资助我？”
       张元清看着丈母娘发来的信息，直皱眉头。
       钱给的倒是不少，我要是收了的话，岂不是成了行走的800万？天罚以后会不会逼着我发诋毁五行盟的信息吧.
       张元清忍不住在心里吐槽起来。
       他键入信息回复道：“不考虑！”
       我是那种为了八百万就出卖组织的人吗，除非加个零。
       【傅雪：别急着拒绝，傅青阳有没有告诉你，与境外势力保持亲密关系、维持利益共同体，有利于稳固你在五行盟的地位。】
       【元始天尊：这话怎么说？】
       【傅雪：你是聪明人，你想想，如果你和天罚有很强的利益牵扯，比如你为天罚提供机关武器，你为天罚背后的资本提供便利，让他们在五行盟赚钱将来，总部要对付你，天罚会眼睁睁看着？】
       【元始天尊：我要和天罚有强利益关系，五行盟都不可能让我身居高位。】
       【傅雪：我的傻儿子，你以为前些年五行盟内部的长老会和天罚走的近？你以为总部的十老，在天罚内部没有伙伴？外部没朋友，一旦在内部斗争失败，你连翻盘的机会都没有，你的敌人会不费吹灰之力的抹掉你的一切。】10
       【元始天尊：那济世社又是什么组织？】
       【傅雪：一个境外的民间组织，势力很大，成员遍布各行各业，虽然不能和天罚、海神教会、美神协会这些官方组织相比，但在民间组织里名列前茅。】
       张元清心说，丈母娘你没脑子啊，这种成色不明的杂牌势力你都推荐给我，你就是李刚他儿子那样的猪队友。
       【元始天尊：我考虑考虑。】
       他关掉聊天软件。晚上，傅青阳书房。
       张元清坐在属于钱公子的书桌后，腰背挺直满怀期待的等待着。
       傅青阳说过，他手里掌控的筹码，足以换来一件规则类道具，但天罚绝不会心甘情愿的交出来，会议上少不了扯皮。
       只要能抗住压力，他便能赚的盆满钵满。
       今晚的线上会议是那种3D投影会议，而这种高精端设备只有长老才配拥有，于是傅青阳把书房让给了心腹下属，自己去了主卧的那间小书房。
       钱公子是个讲究的贵公子，不喜欢别人进自己的闺房，哪怕那人是张元清。
       当时间走到九点整，天花板上的三架投影仪“滴”的一声，黄灯闪烁，中央那台主机发射红外线扫描张元清，紧接着三架投影仪的金属探头伸出，打出强而亮的蓝色光束。
       三道光束交汇，在书房的中央区域投影出一张宽大的会议桌。
       张元清目光一扫，看见桌边坐着妙长老、周秘书、李秘书、天罚的猎魔人、三位手下败将，还有傅青阳。
       奥斯蒙、胡佛和夏佐同时望了过来，前两者表情微沉，眼里暗含敌意和怒火。
       夏佐面无表情。
       再正直的骑士，被人打了也还是会生气的，所以夏佐选择不理元始天尊。
       “呦，我的手下败将们，又见面了。”张元清开朗的打招呼，仿佛大家是好朋友。.