# 第三百一十二章 新的规则类道具
        灵境行者夜游神第三百一十二章新的规则类道具
       黄灯闪烁后熄灭，三架投影设备的探头缓缓缩回，书房里的全息投影随之消散。
       张元清心里想着，看见书房的门推开，一身白衣的傅青阳走了进来，瞅了他一眼，淡淡道」坐姿不行，要挺直腰杆，目光四十五度角向下，脸上不能有表情，这样会更有气势，压迫力更强。」
       张元清连忙起身」老大这是哪的话，我怎么能学你呢，那岂不是成了谋权篡位，我只要跟着老大就好了，跟着老大有肉吃。」
       傅青阳呵」一声，罕见的阴阳怪气，」等到明年，可能就是我叫你老大了。」
       我是不是升级太快，让他感受到压力，张元清心说。
       傅青阳返回自己的宝座，」所以我会请长假，进入白虎兵众的帮派副本历练，接下来一段时间，你可能见不到我了。」
       主宰的副本周期太长，傅青阳晋升主宰以来，只进过一次副本，下一次副本遥遥无期。而他的白虎卫副本，都已经攻路完毕，想升级就只能效仿元帅。
       张元清皱起眉头。必应或者@精华书阁每天抢先阅读。
       傅青阳看着他」你仿佛在嘲讽我！」
       傅青阳冷冷道」谁能像她那样在副本里历练一年？我给自己定的目标是八级，以我的战力加上剑师斗篷，死亡率也会高达70%。时间的话，长则三月，短则一月。」
       张元清眉头紧锁，」你什么时候进帮派副本？」
       傅青阳沉吟道：
       张元清怔怔的看了他凣秒，突然深吸一口气，咧嘴笑道」老大，你这话说的，我根本不需要你看护好吧，你只管升级去，别死副本里就行。」
       70%死亡率还行，问题不大。
       傅青阳点头」我不在的时候，狗长老会看着这边的，庭院里的植物都是他的眼线，必要的时候，它会以植物为媒介降临。」
       ，张元清点点头。
       傅青阳又道」对了，你和关雅可以搬到这边来住，别墅里的免女郎多，她们受过专业培训，从生活到公务，都能为你提供帮助。」
       老大，放心的把免女郎们交给我吧，我肯定用的比你好，张元清吐了个槽。….
       次日，张元清在谢灵熙清脆的叫声中苏醒」哥哥，我们回来啦。」
       他穿着睡衣出门，来到客厅，看到女王和小绿茶托着行李箱，风尘仆仆很不淑女的瘫在沙发。
       张元清吐槽道。
       从八贵省开车回松海，也就二十几个小时，她俩昨天就该回来了。
       谢灵熙上前来，抱住哥哥的胳膊。
       女王问道。张元清便把谈判经过告诉两人。
       谢灵熙欣喜的蹦跳。
       张元清按住她的额头，用力推在沙发上，」屁事没干，要什么分红。
       谢灵熙撅着嘴。
       你好像忘记自己的绰号了，是吧道具天尊。」张元清一个暴栗敲下去。
       女王顿时露出笑容，给钱也很好。
       她平时花钱大手大脚，工资和奖金堪堪够用，这趟出行，先是分了一百万的赃款，再加上五十万联邦币，总共小五百万的收益。
       张元清正要分钱，手机忽然响了，是傅青阳的电话。
       他接通手机。
       傅青阳说。
       张元清精神一振，」啪」的打出响指，遁去了隔壁。
       宽敞奢华的书房里，三架投影设备已经工作，三道荧蓝色的光是投映出宽大的会议桌以及会议桌前的参与者，与那天一样。
       张元清身体穿过众人，来到书桌后坐下，他的身影旋即出现在会议桌边。众人的目光瞬问投来。
       妙长老率先开叧，」元始天尊，天罚总部已经给出回应。」他看向了猎魔人，沉默一下。
       猎魔人朗声道」经过董事会的商议，天罚愿意出一件圣者阶段的规则类道具，一件主宰品质的材料，雷神之印和魅惑香水你可以保留，但要归还海洋之心、失调人偶和审判之剑。」
       主宰品质的材料从三件变成了一件。张元清沉吟几秒，道」成交」
       奥斯蒙和夏佐松了口气。＂我能问问规则类道具的属性吗。」他好奇道。
       猎魔人冷冷的看着他，」你可以选择不交易，但你没有在规则类道具上选择的权利，我们给你什么，就是什么。」
       这话说的不客气，但张元清没有反驳，耸耸肩」品级到了就行。」
       规则类道具不是大白菜，圣者品质的规则类比主宰道具还要稀有，张元清不认为自己有挑选的可能。妙长老当即道」会议结束后，请猎魔人阁下将精神损失费和财物损失费交予我。