# 第六十一章 汇报
        他错了，这小子不是人才，是奇才。
       如果通关一个S级，可能存在运气成分，那么通关两个S级，就不是运气那么简单，完全可以当执事预备员来培养。
       甚至有希望冲击长老层次。
       五行盟年轻一辈的灵境行者里，傅青阳是最有希望成为长老的，但就算是他，也只通关过一次S级灵境。
       ........
       别墅二楼，餐桌上，一身白色西装，扎着帅气短马尾的傅青阳，握着刀叉，面无表情的切割者煎蛋和牛排。
       他的对面，是宽松T恤大裤衩，穿着洒脱的灵钧，吃的狼吞虎咽。
       这时，兔女郎双手捧着手机走来，柔声道：
       “少爷，李东泽的电话。”
       傅青阳视线落在手机上，放下刀叉，看了一眼两耳不闻窗外事，大吃大嚼的好友。
       “什么事？”他接通电话，声音清冷。
       “百夫长，元始天尊出来了，他通关了金水游乐园。”李东泽说这番话的时候，声音特别洪亮。
       叮当.....傅青阳瞥了一眼手里刀叉掉在桌面的花公子，嘴角勾起了笑意：“我知道了。”
       他把手机递给兔女郎，含笑道：
       “失策了，我应该和你打赌的。”
       话是这么说，语气极为愉悦，没有半分懊悔。
       “我一直觉得，那几个S级灵境，最后应该被我们太一门攻略......”灵钧却无比懊恼，痛心疾首道：“孙长老糊涂啊。”
       傅青阳愕然道：“你也知道这事？”
       “哦，这是我们太一门论坛的新梗，我平时也会逛论坛的嘛。”
       “你们.....如此非议长老，不怕他惩治？”
       “没事没事，孙长老不会上网，手机都不怎么会用。”灵钧重新拿起刀叉，道：
       “不过这次恐怕瞒不住了，通关佘灵隧道时，他是一支有待观察的潜力股，现在又通关一个S级，则证实了这小子有头脑有潜力，将来成就不会低。唉，我现在也有点埋怨孙长老了。
       “话说回来，他两次通关S级任务，第三次任务，A级打底，挺过去，海阔天空，挺不过去，英年早逝......唉，你干嘛去。”
       傅青阳脚步不停的往外走：
       “上报长老会，申请功勋和奖金尽早下来，在你们太一门挖墙脚之前，我得先以德服人。哦对了，太一门想要金水游乐园的攻略，得加钱。”
       ........
       散装省，临湖别墅。
       清晨的阳光透过落地窗照射进来，谢灵熙裹着浴巾走出浴室，少女的身段还未完全发育，虽不及成熟女子丰腴浮凸，但胜在青春美好，膝盖粉嫩。
       人工湖波光粼粼，一湖金水，湖边种植垂柳，恰是柳枝新嫩时节，景色宜人。
       此时，一辆辆豪车沿着湖畔道路，朝别墅方向驶来。
       “咚咚~”
       卧室的门响了几下，谢灵熙端起茶杯，抿了一口，声音清冷：
       “进来。”
       穿着小西装的女助理推门而入，在她身后停下，恭敬道：
       “小姐，这是您要的资料。”
       谢灵熙没接，在落地窗边的沙发坐下，依旧裹着浴巾，翘起小玉腿，冷艳高贵如女总裁，淡淡道：
       “说给我听。”
       女助理翻开资料，道：
       “王泰，五行盟松海分部，康养区第二小队成员，上级是白虎兵众3级斥候李东泽，职业是学士。
       “这些是基础信息，我们也只能查到基础信息，照片、现实身份等，查询不到。”
       在官方组织，这些基础资料对内部是公开的，也是可以公开的，属于人事档案。
       但现实身份，除了直属上级，只有长老会才有权限查阅。
       学士.....谢灵熙“嗯”一声，很有御姐范的说：
       “你再去查一查二队其他成员的资料，查一查王泰的社交圈子。替我盯着太一门和五行盟的官方论坛，一有金水游乐园被攻略的消息，立刻通知我。”
       女助理点点头。
       谢灵熙接着说：“安排车子，我要去一趟松海，另外，以谢家的名义向五行盟松海分部发拜帖，本小姐要去松海办事，希望康阳区二队的那个王泰来接待我。”
       女助理望向窗外，迟疑道：
       “家族的长辈们快到齐了，您不先见见？中午还有宴会，您通关S级灵境，大家都等着为你庆祝呢。”
       “是等着要攻略吧。”谢灵熙哼了一声，一改高冷，扮作小姑娘娇弱姿态：
       “人家才17岁，贪玩一些有什么不对，老祖宗那么疼我，不会责怪的。”
       女助理无奈的叹口气。
       .......
       向什长汇报后，张元清换上睡衣，把头发弄乱，假装困倦的打着哈欠，拧开门把手，来到客厅。
       外婆在厨房，外公出门了，表哥陈元均已经用过早餐，餐桌边就只有江玉铒蹲在椅子上，兰花指捏着油条。
       她嚼东西喜欢抿着嘴，脸蛋本来就圆润，看起来就像进食的小仓鼠。
       听见外甥卧室传来开门声，江玉铒抬眼看去，娇声喊道：
       “我要把油条都吃光，让你喝白粥......”
       她忽然说不出话来，呆呆的看着张元清。
       “发什么呆。”张元清在她身边坐下。
       江玉铒扭过头去，不看他。
       “姨，你耳根子怎么红了。”
       “要你管。”