# 第三百一十四章 一日一夜
        灵境行者夜游神第三百一十四章一日一夜聊天群陷入漫长寂静，好苌时间没人说话，都在官方论坛查看了。
       一刻钟后，先是红鸡哥发了十几张论坛截图，然后是孙淼淼截了太一门官方群的讲课截图，安静的帮派聊天群重新热闹起来。
       “孙淼淼：离谱，就很离谱，一挑三还打赢了，大长老他老甚至亲自给星官门讲课，我是进副本几天吗，为什么感觉进了几年？”
       她都懵了，大一门的官方论坛的置顶帖～这大概就是星官阶段极限操作!
       点进帖子后，她没直接看视频，而是大致扫者一眼评论。
       在同门一言一语点评论中弄清楚了大致情况后，孙淼森带着不可思议的心情，迫不及待的点开视频，全程瞠目结舌的看完。
       一挑天三!
       元始天尊凭借一己之力打赢了天罚的三位巅峰圣者。
       那是能与官方四公子比肩的人物。
       “红鸡哥：元始天尊你居然把这三家伙给打了，猴赛雷啊。”
       他不但看完了元始天尊松林里碾压三位圣者视频，还把火公子、阴姬战败的视频补官了一遍。
       前后联系起来再看元始天尊力压三大圣者便觉得格外解气，红鸡哥开心的连饮三碗鸡汤表达内心尊敬。
       红鸡哥这么说可不是阴阳怪气，他是换位思考，他是能自爆的。
       相比起红鸡哥没心没肺的“猴赛雷。”
       赵城隍心里涌起深深地无力感，他前一刻还在的通关a级副本而欣喜，为即将晋升5级畴躇满志，下一刻就被当头好浇了一桶凉水。
       透心凉!
       元始天尊明明没进副本却比墨宗机关城时更强，他也看完视频了，只有同为星官的他才能领会到元始天尊观星术的强大。
       4级星官的他，有种看大学生解数高筹数学的感觉。
       群里不明觉厉。
       天下归火虽然没有赵城隍那年样的心态，但草根出身的他有着强烈危机感，几个月前还是同辈中人的元始天尊已经成为主宰之下最强那一小撮人，他心里的危机感爆棚了。
       有的种再不进步就要被淘汰的紧迫感。
       [夏侯傲天:你俩心态崩了吧，都说了别讨论这个话题活该!
       天下归火和赵城隍发了串省略号。
       挑起这个话题的浅野凉，一边用翻译软件看图，一边凭借自己不太出众中文水平，着终于把截图内容看完。
       她在群里连续发了三个“思过唉”表达惊叹的情绪。
       浅野凉已经非常崇拜元始天尊了，认为他将是三千年一遇的天才，看完视频后她觉得自己还是保守了。
       另外的元始君越厉害越好,因为她在千鹤组的地位也会水张船高。
       说不定的以后老师也要毕恭毕敬的对她：浅野凉大人，今日的经又要参加元始君保召开会议了吗？
       张元清键入信息：啊对了，我会这次赚到了五件主宰级才料，四十件圣者级材料，一件五级规则类道具…..
       这样是不是太贱了，想了想他把这句话删除，其他人怎么样不知道，但赵城隍、天下归火和夏侯傲天道心崩溃。
       这时候，他才想起他小圆，从头到尾都没说话，便有些心痒难耐的点开她的头像。
       “小圆，你洗完澡了吗？怎么没在群聊里说话。
       魔法阿姨小圆：你是想听我夸你，还是夸你还是夸你]
       [元始天尊:想听你说爱我。
       [魔法阿姨小圆：截图了，待会儿我发给关雅。
       张元清识趣的回了一个“滑跪”的表情包。
       小圆是冷性子，张元清就不指望她对自已溜须拍马了。
       继续发信息问答：无痕大师没有回归吗？
       张元清便把关八桂省的经历进了一遍。
       [魔法阿姨小圆:说来的话苌，你如果感兴喊趣可以到无痕宾馆一趟。他的故事在团队里不是秘密。
       可以说小圆阿姨，你就差明说过来看看我了，张元清挑起嘴角，这时他听见浴室门“咔嚓”拧开，关雅历时秒，终于结束伟大而漫苌的清洁工作。
       张元清而不改色的把和小园的聊天记录删除，关雅穿着宽松的白衬衫下身星条色蕾丝衬衫下摆落在大腿根，露着白花花美腿。
       她站在书桌边偏着头，用一块毛巾擦拭头发。
       “你说要送我什么礼物？”
       “先吃饭吧，现在正是饭点。”
       待关雅擦干头发，二人来到客厅吃饭，关雅回到房间狐疑的审视着张元清道“女王看你越多眼神有点点不不对！”
       “有什么不对了？”张元清眼神清澈，表情平静。
       现如今等级的压制之下，关雅的洞察术也看不穿他了，不过餐桌上，女王偷看他的频率确实，比以往高了些。
       关雅吃饭时目光都不离群聊，但其实早已把女王的微表情听在眼里。
       在斥候面前一切都无所遁形，老司姬盯着男友看着道:“你最近是不是教她练深蹲了？嗯看她咖表情神态深蹲应该不至于，洗面奶啊，脑电波啊，豆腐乳啊就不一定了。
       “扯淡，我向来守身如玉的。”张元情心说。我都差点忘记你是个什么可以开车的老司什姬了
       关雅就有些不开心，坐在床上一言不发。
       “咦，这可不像你，你人前都是一副妖艳贱货不足为虑的样子，怎么突然没自信了，”张元清审视着她。