# 第三百一十四章 一日一夜
        “哦，我明白了，是那个视顾给了你压力，感觉自己好驾驭不住我了”
       关雅冷笑一声，但没有反驳。
       “我睡觉了。”她脱掉裤子缩进被窝里。
       她确实感受到了压力，她是傅家的嫡系，清楚天赋、容貌、身材、眼界都不是普通女孩能比，非常自信。
       今天看完元始的战斗视频，她和帮派成员们一样，都感受到了一种强烈的无力感。
       元始是个让人绝望的妖孽。
       任何天才、精英在他面前都会感受到压力，这种压力，在赵城隍、天下归火等人身上是紧迫感，是危机感，是沮丧和无奈，但在关雅这里，是不自信和担忧。
       她有点害怕自己守不住这个男人，她已经很努力升级了，还是赶不上，远远赶不上。
       胡思乱想中，疲惫袭来关雅沉沉入睡，当她再次醒来，天已经黑了。
       “床头柜的电子闹钟显示着晚上九点半关雅下意识看向枕边没看到张元清，便有些失落的坐起身，然后她看见了放在桌上的礼盒，才这想起元始说送礼物，好奇掀开。
       走到桌边，打开了系着蝴蝶结的礼盒，盒里躺着一截血色的丝质道具，关雅感受到体内的剑意蠢蠢欲动，意识到这是一件斥候职业的道具。
       她的道具其实不少了，圣者阶段的道具足足五件，一部分来自高难度副本一部分来自傅青阳。
       说起道具关雅就想起那件剑师斗篷，想起剑师斗篷就来气，虽然她也赞同男友把神器送给表弟，但理智归理智情感上还是会生气。
       这么想着关雅拿起了护臂，读取物品信息，关雅看完信息放下道具，擦了擦眼睛，重新拿起后她又放下道具深吸一口气。
       重新拿起反几切次后，关雅听见自己砰砰狂跳心脏，感受到分血液在血管里咆哮。
       到了圣者阶段，越级战斗是非常非常难的，除了在特殊环境拥有特殊道具才能完成越级战斗的壮举。
       能帮灵境行者越级战斗道具都是极品，放眼整个灵境数量都是有限，只有大组织大势力能拿得出来。
       ……
       空调输送着冷风，宽大的双人床上，张元清保持着俯卧撑的姿势，身上盖着明黄色的丝织薄被，强有力腰身极速突刺。
       床铺发出咯吱声。
       关雅皱着眉咬着唇红着脸，双手绵软的推在男友胸口，同就承受着狂风暴雨般的攻击。
       女人果然是要送礼物啊，张元清边一运动一边由衷的想。
       收到礼物关雅小情绪一下子没了，感动的眼角含泪眉目传情，羞答答喊他哥哥。
       张元清顺势取出阴阳理合欢衾，提出双修，二十分钟狂风暴雨后，张元清把积蓄已久的孩子们托时给雅关雅。
       把他们送的入温明暖卧室后二人默契打开人物属性查看经验值。”
       “好像没涨经验值不太确定，我再看看”
       于是第二轮狂风骤雨降临，时间飞快流逝床摇了一晚，天亮了。
       当张元清最后一次把数量稀薄的孩子们送入，二人同时打开人物属生查看经验值，经验值果然涨了。
       “涨了。”
       “是的，老娘累了一整晚，腰都快断了，喉咙都哑了，就涨这么点经验值”关雅抄起那阴阳合和衾，心态炸的裂的摔在地上。
       张元清连忙安慰慰:“别生气别生气，关雅如死你先补点水。”
       “你滚！”关雅扭头一个河东狮子吼。
       “是是是，是我操劳了，关雅姐。”张元清连忙认错。
       斥候不是夜游神，斥候可没有旺盛的精力和恐怖续航能力。
       这一整晚，关雅遭受了无止尽的炮火，咬牙苦苦支撑最后就等着双修后经验值大涨一波，现在完全无法接受这线样的结果。
       其实很合理啊，一晚上涨0.03%经验值，一百明天就是3%，一年就是10%相当于一个b级副本了呢，要是双修一次就经验值大涨，那土怪岂不是无敌了。
       关雅气的想锤他“是你跟我说经验值会大涨的，这个月你都别想碰我了。”
       早餐，餐厅。
       女王说道：“关雅怎么没吃早饭？”
       “补觉呢”张元清说。“他除了有些累，喉咙有点火辣辣的，问题不大。”
       谢灵惋幽怨道:“能不补觉，叫了一晚上。”
       张元清这大发现小绿茶神色疲惫，嘿眼圈有点小重，这了头不会听了一晚上吧。
       张元清心说得想办法把她的监听耳机没收了。
       “叫了一晚上”女王也跟着幽怨起来“小小别胜新婚也不至于这样嘛，老爷，后宫你完全可以让人帮分担一下。”
       谢灵熙吃了一惊诧异的看着女王姐姐，虽然大家都觊觎着元始哥哥，但女王姐姐以前还，是挺矜持的，偶尔不矜持也是玩笑成分居多，怎么突然变得这般主动。
       是什么给了她底气，张元清忽然想道，传说中黄帝御女三千白日飞升，应该是有一个庞大的后宫，时时刻刻提供着双修鼎炉。
       看来像我这样痴情专一的男人注定走不通双修这条路了，他惋惜的想道，偶尔双修下聊胜于无。
       这时，一阵急促嘹亮的手机铃声响起。
       张元清掏出手机一看，来电人是小圆。
       “喂!”他接通电话:“我正想着今天去你那里呢。”
       因为动女王和谢得灵熙在身边，他这不好嬉皮笑脸的，说话语气比较正经。
       “元始，瞳瞳出事了！”小圆声音急促而凝重。