# 第三百一十五章 捞人
        瞳瞳，赵欣瞳？张元清险些没反应过来，在脑海里理了一遍，才与印象中那位可爱漂亮的女初中生对号入座。
       “稍等！”张元清起身离开餐厅，走向小院。
       他来到院内的石桌边坐下，沉声道：“我身边没人了，说吧，有什么事？”
       小圆立刻开口，语速极快的说道：“前天，瞳瞳在学校里和同学发生了冲突，失手把人推下楼梯摔成重伤，她知道我不在宾馆，就自己潜逃了，因为她过去的经历有些特殊，如果带到治安署，一定会引起官方行者的关注。”
       “但一个初中生能避开道路监控，藏的无声无息，本身就不符合常理，所以还是被官方行者盯上，刚刚她打电话给我出说被包围了，抓捕她的人是太一门白酮堂分部的星官。”
       “结束通话后，我让寇北月用公用电话联系她，手机已经关机了，不，应该是被瞳瞳毁了，她被捕了。”
       被抓之前毁掉手机，免得被官方行者顺藤摸瓜找出同伴，这是邪恶职业必备素养。
       换而言之，手机被销毁，也意味着人栽了。
       张元清心里一沉，明白小圆为何如此急切，按照官方行者的风格，面对邪恶职业，大概率是直接格杀。
       逮捕的可能性不大。
       一言不合就把人推下楼梯，这小姑娘性情未免太暴躁了，如果学生因此而死，别指望我出救她，也未必能救另外，身为巫蛊师，赵欣瞳报复方式可以有很多种，偏偏选择最不理智最激烈。
       张元清一阵头大，道：“她为什么不联系我非要走投无路了才尝试打你电话，如果不是你今天恰好回来，她死了都没人知道，不，她现在可能已经死了。”
       话虽这么说，但张元清心里也有数，那小姑娘连寇北月不找，说明性格孤僻，只信任小圆，又怎么会向他这个官方的外围成员求救呢。
       “你别埋怨了！”小圆的声音里带着情绪，就像急切的妻子在向丈夫发脾气。
       “好好好，不说了，我现在就替你打探一下，等消息吧。”张元清柔声安抚。
       挂断电话，他坐在石桌边开动脑筋。
       白蜡市上邻京城，下临大海，经济人文高度发达，虽然远远比不上松海，但也是北方的重要城市，因此当地的官方行者素质都很高，最关键的是，距离京城太近了，属于太一门的势力范围，是有日游神坐镇的。
       就怕赵欣瞳遭遇的是太一门的执事，比较难办。
       若是五行盟的话，以元始天尊今时今日的地位、名声，各大分部多少会给些薄面。江淮分部不会！
       思索几秒，张元清打开聊天群，心说，这时候赵城煌、孙淼淼的作用就体现出来了。
       他组了一个临时聊天群，把孙淼淼和赵城隍拉进来。
       【元始天尊：赵城隍、孙淼淼，太一门白蜡分部你们熟吗，我有个朋友被白蜡分部的星官抓了，是个邪恶职业。】
       【孙淼淼：你小子，还跟邪恶职业瞎混呢！】然后很没原则的问道：【犯了什么事？杀人放火的话，我们可不帮忙。】
       【元始天尊：一个初中生，和同学起了矛盾，把人推下楼梯了，据说摔成了重伤，详情还有待了解。】
       【赵城隍：太一门白蜡分部有两位长老，一位是新晋主宰酆都鬼王，另一位是维多利亚。后者是一把手，但同时管着东部八省的事务，大部分时间都不在白蜡分部。】
       【孙淼淼：找灵钧吧，维多利亚是灵钧的相好。】
       孙淼淼撤回了一条消息
       【孙淼淼：找灵钧吧，维多利亚和灵钧情同母子。】
       灵钧孝心变质这件事，太一门上下皆知了？嗯，求助灵钧确实最快最方便，张元清当即拨通的灵手机钧机号码。必/应/或/者\百\度\搜\索\三\优\每|天|抢|先阅读。
       “呦，这不是我地主宰之下第一人的学生嘛，竟然还记得这个糟糠之师，荣幸荣幸！”灵钧懒散的轻笑声传来。
       “糟糠之师，有个事儿要你帮忙，维多利亚长老在吗？”
       “每个美好的清晨，她都在我身边，如同鲜花和露水，豆浆和油条。”灵钧笑道，然后，扬声器里传来“吧唧”一声，好器像是有个女人在亲他。
       果然年长的伴侣就是好，一大早就有么么哒，不像我女朋友，一大早只会摔被褥张元清一边吐槽，一边说道：“我有个朋友在白蜡市出了意外，灵境赵欣瞳，初中女生，邪恶职业，今天刚被太一门白蜡分部的执事逮捕，你帮我出查查情况，如果还活着，告诉我一声。”
       灵钧收起笑容，语气顿时变得低沉严肃，“行！”
       大概十分钟后，张元清收到灵钧的信息：“还活着，被关押在白蜡治安总署的审讯室里，白蜡分部还没处死她。一方面是想通过她找出背后的同伙，一个4级圣者大概率不会是独行侠。
       另一方面嘛，未成年的邪恶职业比较罕见，不太好处理，白蜡分部的同事们有些头疼，还在调查她的背景和经历。
       “明白了，我能想捞她，有没有办法。”大家都是熟人，张元清没有拐弯抹角。
       灵钧沉默了片刻，道：“维多利亚说，没查清楚情况之前。无法给你答复。虽然我知道，你想捞的人肯定不是十恶不赦之徒，但你要理解。”
       “我懂我懂。“张元清说：“我先过来一趟。”
       挂断电话张元清给小圆发了一条信息：“她还活着，暂时没有生命危险，我会尝试捞她，但不能保证一定成功。”
       事儿真多，我最近随时都会进灵境！希望今天就能搞定，别影响我出下副本。
       无痕宾馆。
       此时，无痕团队的小群里，信息“叮叮咚咚”刷个不停。
       这群自我救赎的邪恶职业坐立难安，积极又悲观的争论着。