# 第三百一十九章 规则类技能
        ，灵境行者
       恐怖的阴气弥漫，白衣女鬼周边快速凝出白霜，朝着花圃、石板福利蔓延，所过之处空气中的水分凝结，咔嚓咔嚓的冻出白霜。
       这股寒意还在不停蔓延，朝着周围的房舍涌去。
       主宰级的怨灵往往会引发强烈的异象，落地成霜不过器等闲，六月飞雪都不罕见。
       该死，我最近的运气是當不是太背了…….张元清受到阴气的刺激，脊背汗毛直竖。
       “孽障！”习柘大喝一册声，从肥怀里摸出一把金砂，疾冲几步，朝前抛洒而出，附着在白衣怨灵身上，发出烟火爆炸般的“噼啪”声，但这很快就被怨灵体内涌出的阴气浇灭。
       不过白衣女鬼的身体显化在了三人眼前，不再虚幻，而是变得直观可见。
       见状，习柘抛掉竹筒，抽出刻满灵篆的短刀，疾步冲刺，猛地—跃，朝着白衣女鬼新去。必/应/或\者\百\度\搜\索|三|优|小|说\每\天|抢|先|阅读。
       “咔嚓！腾空中的习柘脑袋突然拧动一百八十度，正脸转到了身后，脖颈处的皮肉拧成麻花，刺出骨茬他旋即坠落下来，死的无声无息。
       主宰级的怨灵以控物能力，直接拧断了他的脖子。
       另一边，扶信鸥从怀里出一枚瓷瓶，摊开木塞，将黑红色的液体倒在短刀上，脚踏罡步，口中念念有词。
       直到短刀亮起一品抹微弱的金光，获得加持，他概沉沉低喝出一声，隔空斩出那抹微弱的金光。
       白衣女鬼发出凄厉的尖叫，磅礴的阴气如同冷倒入油锅，噼啪爆响，瞬间蒸发大半。
       “孽障受死！”扶信鸥三步并作两步，跃过同伴习柘的尸体，一刀将女鬼斩成青烟消散。
       下一秒，女鬼出现在扶信鸥身后，往前想随。
       扶信鸥身躯陡然僵住，瞳仁颤抖、表情惊恐的挥刀割向颈动脉。
       “呜～”
       妻厉的风声骤然响起，割向喉咙的短刀“叮”的一声，如遭重击，被打飞出去。
       那是张元清挥出的风刃。
       救下扶信鸥后，张元清飞快取出小红帽，抖落银瑶郡主。
       郡主刚一易出现，便四顾一番，被远处的扶信鸥吓了一跳，忙用小手拍拍腰包里的猫王音响。
       她又系上这件道具了。
       猫王音箱发出“滋滋”电流声：“无此音频！”
       银瑶郡主抓起小喇，尖叫道：“主宰级副本？你在开什么玩笑，开什么玩笑，我要回帽子。”
       猫王音箱：“录入成功！”
       然后把银瑶郡主刚才的尖叫重新播放—遍。
       张元清懒得跟她废话，直接发号施令：“不想死的话，就替我召唤你师尊。”
       召唤仪式时，需要以星器辰或太阴之力引燃材料然后不停呼唤被召唤者，才能把声音传达，所以张元清只能唤出银瑶郡主相助。
       银瑶郡主一易一听，要召唤师尊，精神一振，撒丫子窜来，取代主人位置。
       张元清也撒丫子窜出，于狂风簇拥中飘起，掌心金光凝聚成—把匕首，在撞向扶信鸥的一瞬间，也把匕首刺进他的后背。
       金光匕首扎入血肉，爆起“嗤嗤”黑烟，白衣女鬼尖叫着弹了出来。
       白衣女鬼飘飘荡荡至花圃边，抬起了耸拉在脖颈的脑袋，—张七窍流血的惨白脸庞，—双流消黑血的白瞳。
       她旋即又消失不见。
       张元清轻哼—声，抬手轻敲额头，勾勒出桀骜不驯的蓝脸，将自身耐力提升50%，同时眼眶涌现漆黑粘稠的力量。
       刚做示完这两步，女鬼便从他身后浮现，完成附身。
       普通怨灵的攻击手段有限，无非是幻术、驭物和附身，白衣女鬼虽然触摸到了主宰层次器，但她是纯粹的强大，没有进行过特殊炼制。
       比如像鬼新娘那样，拥有释放病菌的能力。
       但即便如此，在她附身的刹那，开启了蓝脸和“噬灵”的张元清一僵，肌肉、关节迅速僵化，巨大的寒意一入身躯，浑身阳之神力都遭受了压制。
       虽然阳之神力对阴物有先天的克制，但过于稀薄，对主宰级怨灵无法形成绝对压制。