# 第三百二十章 娘娘降临
        紧接着，那栋精致双层小楼的格子门撞开，衣衫不整的男的衣衫不整，女人们连滚带爬的逃出来。
       他们面色惊恐，尖叫连连，仓惶逃命的模样就像背后有厉鬼在追，部分男人甚至没穿衣服，抱着一件长袍掩住前胸，摇着白花花的翘臀就冲出来了。。
       跑的那叫一个光阴似箭。
       张元清三人立刻赶来了，同时有大批披坚执锐的甲士闻声而来。
       “啪！”
       张元清打出响指，施展遁术进入小楼，只见堂内一位客人扑倒，咬破颈动脉，大口大口的吞咽鲜血。必应/或\者/百\度搜\索|三|优/小|说\每/天|抢|先|阅读。
       又是一具主宰级阴尸。
       鬼门大开之日，阴物悄无声息的潜入了，长安各地，平康坊作为达官显贵云集，又防备相对较弱的地方，似乎被鬼王宗盯上了。
       察觉到活人气息，那阴尸抬起獠牙凸的脸庞，双手一撑，夹着沉重的风声，直挺挑弹了过来，宛如巨型跳蚤。
       张元清没有和阴尸肉搏的想法，以主宰级阴尸的力量，恐怕一个回合就能将他摁在地上疯狂输出。
       他连连后退，取出娘娘赐予的伏魔杵，以狂风推动，射向阴尸。
       似是感受到威胁，腾空中的阴尸违背物理规律的一个折转，避开了迎面射来的伏魔杵。
       “咄！”
       伏魔杵钉入楼梯。
       阴尸落地后，再次弹起，迅捷如电的扑咬过来。
       “啪！”
       张元清打出响指，化作星器光遁走,出现在楼道边。
       阴尸扑个空，转而将目光投向大门外，盯上了逃跑的人。
       张元清急忙取出八镜，复制一道分身，然后挥舞戴着蔚蓝手套的手快速挥动，呜的扫出一道风刃，削铁如泥的风刃斩在阴尸后脑，叮的一声，只斩断了显一品簇枯槁的黑发。
       哪怕是主宰级阴尸也逃不脱低灵智的特性，遭受攻击后，立刻凶神恶煞的扭过身子，一边喷吐恶臭尸气，一边弹来。
       “啧啧，又要当炮灰了，我堂堂元始天尊，受不了这个委屈啊。”分身一脸操蛋的表情，然后被阴尸扑倒，脖颈惨遭撕咬。
       而此时，本体隐身，拔出伏魔杵，摸到阴尸身后，朝着后心就是當一记突刺。
       一轮炽烈的金光爆开，盖过通明的烛火，阴尸甚至来不能及反抗，血肉就在金光中消融，化作一堆白骨散落。
       对付低智商的阴尸，对手持一击毙命神器的张元清来说，没有丝毫难度。
       “该死，主宰级阴尸这么强的吗，我有种被猛虎扑倒的感觉，那可怕的力量根本不可以抗衡的。”
       被咬断脖子的分身，强撑着—口气，断断续续的吐槽。
       张元清看着他“告诉你一是个好消息，到了主宰境，我们会拥有堪比远古战神的近战能力，五行之力集于一身，也只能压制而已。”
       分身笑了，“果然是个好消息，我期待年底出场的时候，拥有秒天秒地的肉搏能力。”
       张元清就说：“再告诉你一个坏消息，我在外面被三位主宰蹲泉水了,如果过不了这个坎，也就没你了。”
       分身笑容一晶僵，怒道：“我就要死了，为什么不让我开开心心的死？我只是个分身啊，为什么要这么对我，你个老六。”
       “注意言辞，不要用低俗烂梗污染毒害我。”张元清镜面翻转，把分身收了回去。
       这个时候,疏散人群的扶信鸥和习柘，领着大批进来。
       扶信鸥三角眼一阵环视，沉声道：“阴物呢？”
       张元清指着地上的白骨堆，“解决了。。”
       “解决了！？”扶信鸥和习柘面面相觑，半天说不出话。
       接下来，张元清依靠伏魔杵傍身，接连处理掉两只怨灵，一最只阴尸，随后就放缓了进度，配合甲士和两名同伴与阴物纠缠，拖延时间。
       他不能这么快的解决阴物，一旦过快完成任务，灵境会把他。送回现实。
       到时候两名主宰磨刀霍霍，他除了喊声雅马蝶，就只能劈开腿等死。
       当他解决完第七只阴物，突然，漆黑的夜幕中先是打开一轮浅浅的金色太阳，紧接着太阳扩散，沿着琉璃罩般的高空结界蔓延，覆盖整片夜空。
       平康坊在刹那间进入白昼。
       张元清欣喜的昂起头，金色的光芒刺的他半眯眼睛，看见一位彩衣飘飘的仙子徐徐降临。
       眸如点漆，唇色娇艳，秀眉婉约，素白的俏脸清冷绝美。
       她气质上罕见，不输色欲职业的仙子。
       张元清纳头便拜：“恭迎娘娘~”
       银瑶郡主现学现用，纳头便拜：“恭迎师尊！”
       猫王音箱：“录入成功。”
       张元清和银瑶郡主同时看向音箱。
       三方僵持秒猫王音箱能屈能伸：“已删除音频。”
       张元清和郡主满意的挪开目光。
       平康坊的客人、妓子、甲士们，痴痴的凝视着从天而降的仙子，又敬畏又痴迷。
       张元清起身，吩咐两名同伴：“尔等与众甲士在外守候，我与娘娘进屋议事。”
       恭敬的领着三道山娘娘进入楼舍，关上门，张元清以最快的语速，把事情重复了一遍，总结道“我进副本有两刻钟了，如果纯阳掌教他们改变航线，那么五行盟应该发现我出事了。我出事的地点距离松海还有一小时路的程，那些孽障要是想把飞机开回总部，最大的可能是西北，然后南派总部，这都需要三小时以上的路程。”
       敌定会改变航线，因为主宰级的副本无法预估时间，就连圣者副本也有耗时一星星期的，而飞机当时距离松海只有一小时路程。
       纯阳掌教不可能让湾流返回松海。
       飞机脱离航线，就—定会被监测到，那么五行盟就会知道他出事了。
       元始天尊离奇失踪的情况下，盟主说不定都会出动，那么把飞机开回邪恶阵营总部是最稳妥的方案。
       而各大邪恶组织，西北的兵主教，是守序半神唯一不敢去的地方，除非组队。
       “超过三小时，我就进贼窝了，神仙难救，娘娘，这该如何是好？”