# 第三百二十二章 纯阳掌教：孽徒！
        「还在查。」周秘书说。
       蔡苌老「嗯」一声:「查清楚了回复我。」
       白蜡分部。刚吃过简易午餐牛排的赵欣瞳，低头含住吸管，对民了一口水低，然后就看见个穿着宽松，恭裤，宽松T恤的青年推开隔音门进来。
       「你可以走了!」青年像是遇到了十万火急的事，那股子焦虑、应担忧扑面而来。
       「我能走了」赵欣瞳又惊又喜
       「现在立刻!」灵钧语气不耐烦「再晚一点，谁都救不了你。」
       说话间，他附身打开手铐，拔出赵欣瞳后背的木钉。
       趁着对方忙碌的之际赵欣瞳试探道:「你是谁」
       「我是元始天尊的老师。」
       赵欣瞳这才放心警惕，双方离刀很近，她能看出青年眉眼间的躁意和担忧，问道「发生了把什么。」
       灵钧冷冷道:「元始天尊他回去的途通中失联了，应亥是遭遇了埋伏。现在想来你之所以情绪失控，应该是受了高位格幻术的影响。」
       「这些不是重点，总部目前在搜救元始天尊，一定会有人来调查他的行踪，如果让总部知道他来白蜡分部是为了救现你，你得死，他得完蛋」
       赵欣瞳眉宇间的喜色顿时凝固，急道:「他，他会不会出事」
       「不知道，可能已经死了吧，那小子虽然手段多，但埋伏他的人肯定是主宰，这些不是你该关心的。」手铐和木钉都解开了，灵钧一把拽起赵欣瞳。
       「赶紧滚，老子现在不想看到你。。」他看到这个小姑娘，到就想起该维多利亚提醒。
       元始天尊就不该和这群邪恶职业来往，赵欣瞳戴上口罩和鸭舌帽，匆匆离开治安总署。
       街边，她在监控拍不到的死角，利用道具蛊惑了一名城路人，从他那里拿到一部手机，拨打了小圆电话。….
       「小圆我出来了。」赵欣瞳说。
       电话那边「嗯」了一声。
       「我听说元始天尊出事了」赵欣瞳小声道:「对不起。」
       小圆没有回应刻比事。
       「你先别回家了，先来无痕宾馆住一段时间话，我给你重新安排学校。」她自顾自说着，语气有些疲惫和空洞。
       舱内狼藉神色阴郁的三级护法和身穿战斗服六苌老一前后的立在过道上纯阳掌教手里端着一杯果汁懒洋洋椅在窗边，俏丽的脸庞时而冷笑，时而平静，时而癫狂。
       从东部沿海到西北，至少需要六个小时，哪怕不计代价的全速飞行也要四个小时。
       而距离元始天尊进入副本，只过了四十分钟。
       这三个小时里，如果能把飞机开到西北，元始天尊就必死无疑了。
       一旦途中被主宰，乃至半神截下来，万事皆休。
       沉默中六苌老开了个头，道:「五行盟总部有不少人想元始天尊死，他们会替我们拖延时间的，但半神是不受五行盟总部束缚的。」
       元帅如果想救元始天尊谁都拦不住的，三护法忽然嗤笑一声「放心，那女人是个路痴，从京城到松海，没有导航话，她能绕地球一圈。」
       顿了顿，他补充道:「而且恐惧天王在京城外蹲着，半神只要出手，就定会被他阻击。」
       主宰的话想锁定一架失联飞机，击难度太大。
       正说着，一道人影突兀的出现在机舱中，赫然是元始天尊。
       纯阳掌教、三护法和六苌老同时愣，他怎么出来了
       下一秒，六苌老立刻施展精神打击，张嘴发出尖啸。
       而三护法则让头顶升起烈阳，净化一切灵力防止元始天尊使用五行的之力体验卡。
       张元清早有防备外，在尖啸声传来
       之前，几个滑铲规避了精神打击，同时朝着包裹在外套里的伏魔杵和羊皮卷轴，输送灵力。
       见精神打击没有秦效六苌老迎向滑来的元始天尊抬起头，眼眶里浮现透明漩涡。
       入梦!但张元清第二次滑铲无缝连接，让自身处于不可选定状态，突进到了六苌老面前。
       还未起身，他凭借超强肌肉控制，又一个滑铲避开后方投来的金光。
       连续三个滑铲后，攫取材料，羊皮卷轴爆发出强盛金光，似是在与其中的存在沟通。
       「唤仪式，这是召唤仪式!」纯阳掌教一眼认出法术的根脚，尖叫道「这小子想召唤孽徒」
       三护法和六苌老愣醒了愣，旋即反应过来，纯阳掌教的背景他们是知道的。
       这位古代修士口中孽徒是三双道山娘娘，一位疑似巅峰王宰的日游神。
       元始天尊是进副本搬救兵以了
       纯阳掌教表情憎恶而恐惧，无法继续旁观下去，配合六惹老施展精神打击幻术入禁等法术，同时绘出各种灵篆，试图攻击元始天尊。
       张元清滑到机舱头部被桌游道具的楚制挡住此时他已经滑了第四次。
       没有任何犹豫回头就是铲，又避开三名敌人，狂风暴雨般的攻击。
       接着，他取出巧匠指环，滑出第六铲，终于羊皮卷轴攫取完材料，伏魔杵沐浴在光珠中。
       张元清抛出灵性材料高呼道:「请娘娘降临!」
       一道虚幻的身影自光柱中降临，握住了伏魔杵。
       pt.
       卖报小郎君