# 第三百二十三章 逃脱
        ，灵境行者
       澄澈明净的光柱中，彩衣神女翩然落下，凤目如电，环顾舱内情况。
       见到阔别千年的弟子，纯阳掌教表情陡然扭曲，美眸中闪过憎恶、恐惧和滔天恨意。
       巅峰主宰的气息…….虽然眼前降临到是一道化身，三护法和六长老仍然不自觉的绷紧身躯，如临大敌。
       三道山娘娘目光锁定在婀娜多姿的空姐身上，嗓音清冷：
       “师尊，多年未见，你还是这般人不人鬼不鬼的模样，徒儿很痛心，这就送你入轮回，重新做人。”
       咦，老梆子居然也是个毒舌的，这嘲讽六啊…….张元清一边脱下滑铲鞋，一边靠向娘娘。
       果然，精神失常的纯阳掌教脸色瞬间狰狞，声嘶力竭的咆哮：
       “赵幼卿，你这个欺师灭祖的孽徒，你别以为躲在灵境里就能苟活、本座迟早恢复巅峰、踏入入仙境，届时，上穷碧落下黄泉也要斩你……”赵幼卿，原来娘娘叫赵幼卿啊。张元清默默记下。
       三道山娘娘轻哼一声，并指如剑，一道犀利的金光激射而去。
       纯阳掌教话锋一转：“…..护法救我！”
       三护法伸手往脑后的烈阳中拉出一把金光凝聚的长剑，跨步斩击。
       金光与金光碰撞，同时溃散、于舱内掀起灼热的高温乱流，桌椅、地毯纷纷融化。
       张元清被热流吹到，皮肤瞬间泛红，如同煮熟的虾。
       纯阳掌教一边后退，一边喝道：“她只是一道化身，无法持续太久，你俩耗尽她化身的力量便可，别让元始天尊逃了。”
       话音落下，六长老抬起头，眼眶浮现深沉、透明的漩涡，试图把三道山娘娘拉入梦境。
       对方是高位格日游神自带净化效果，操纵情绪、幻术、放大执念等手段，短时间内几乎不可能奏效。
       而精神打击更无法对日游神起到效果，因为对方同样拥有强大的元神。
       9级幻术师的元神湮灭倒是能重创日游神，可他若是巅峰主宰，事态也不会发展到这一步。
       目前唯一能有效针对三道山娘娘的手段就是梦境能力，在梦境中，他有绝对的把握压制对方。
       三道山娘娘双眼化作熔金瞳、眸光一闪。
       六长老闷哼一声，如同被人当头一棒，鼻腔里喷出两挂鲜血。
       三道山娘娘没去看他，霍然转身，抬手抓住三护法斩来的金色长剑。
       “咔嚓！”
       她随手捏碎金色长剑，另一只手疾而烈的在对方掌心连拍数掌，在一声洪钟大吕般的“咚”声里，三护法倒飞出去。
       三道山娘娘大袖一挥，甩出伏魔杵。
       这件纯阳教的至宝化作一道笔直的流光、射向纯阳掌教，机舱内的空气因此扭曲。
       三道山娘娘的目标很明确——弑师！
       以她分身的能力、即便能压制两名主宰，也不可能击杀，而实力尚未恢复到主宰境的师尊，她反手可灭。
       若非这具分身只有日之神力，不具备星官、夜游神的技能，她此刻已经手刃师尊了。
       “孽徒！”纯阳掌教大惊失色。
       滑退中的三护法收起脑后的烈日，该技能特性对日游神无效，他张口吐出一只只灵仆，自杀式的袭击伏魔杵。
       灵仆们如同扑火的飞蛾，惨叫着把自己撞散在掠来的金光中，化作一道道黑烟消散。
       但这为三护法争取了时间，他快速稳住身体，抓出一只黑铁铸造的鬼脸面具，迎向伏魔杵。
       鬼脸面具黝黑的眼眶里，浮现两抹猩红的光，獠牙凸出的嘴部张开，正好咬住黄铜杵。
       面具嘴部喷吐出粘稠，带着强烈腐蚀的黑雾，与伏魔杵的金光交融，嗤嗤作响。
       伏魔杵的金光肉眼可见的黯淡下去。
       鬼脸面具是巫蛊师职业的主宰级道具，唯一的功能就是腐蚀、污染道具。
       能净化一切的伏魔杵自然不惧腐蚀和污染，但这股截然相反的力量确实抵御住了它。
       另一边，六长老甩出六张黑纸符，分别贴在机舱的墙壁、天花板和过道，六张符篆各自探出一道锁链，缠向三道山娘娘的手脚、腰肢和脖颈。
       老梆子屈指连弹，六道金光电射而出，覆住纸符，也将刚刚伸出的虚幻锁链困在符中。
       这就是主修太阳的日游神？没有花里胡哨的法术和道具，但日之神力仿佛能压制一切！观战的张元清看的一阵羡慕。
       弹指间就能压制六长老的道具，挥出一抹金光就能化为世间最犀利的剑，一个眼神就破除入梦法术，老梆子对于日之神力的运用已经到了返璞归真的地步。必/应/或\者\百\度\搜\索|三|优|小说每\天|抢|先|阅读。
       看到道具被克制，六长老昂首尖叫，施展精神打击，这次的目标是元始天尊。
       张元清大脑一颤，像是被人用钢钉打入颅骨，灵魂仿佛被撕裂，幸好六级巅峰后，他的元神强大了一截，主宰也别想靠一记精神打击就秒杀他。
       强忍疼痛，一边开启蓝脸，一边摸出五行之力体验卡。
       三道山娘娘之所以不破除桌游的禁制，是因为破了禁制，纯阳掌教也能星遁逃离，那她就很难杀死师尊。
       正要激活角色卡的张元清忽然顿住，因为他察觉出六长老的心机，对方就是要逼他使用这张底牌。
       激活五行之力后他的精神会陷入狂乱状态，变的暴戾、好斗、神经质，六长老只需稍稍引导，就能让他六亲不认，攻击三道山娘娘。
       “娘娘，快…….”张元清捂住血流不止的鼻腔，“我快坚持不住了。”
       幸运的是，体质“孱弱”的六护法不敢靠拢过来，老梆子虽然不能使用太阴和星辰之力，但近战是日游神的特权。
       三道山娘娘眸光一凝、双手快速结印。
       远处，正被黑雾腐蚀的伏魔杵骤放光明，法器内延伸出一缕缕金线、在三护法、纯阳掌教脚下交织、刻画出繁复的圆阵。
       下一秒，明净澄澈的太阳之火向上喷发，将三护法和纯阳掌教吞噬。
       “啊……”
       阵中传来纯阳掌教撕心裂肺的惨叫。
       三护法同为日游神对阳火有超强的抗性，虽然没有像纯阳掌教这样不堪，但三道山娘娘施展的阵法超出了他的极限、烈阳灼烧同样让他受伤不轻。
       当是时，过道中央那张虚幻的桌面上，骰子停了下来，点数是三点，伴随着小人移动，迷雾破开，小人停驻的位置是一个画着红色叉的小木極。
       圆桌上浮现一行信息【禁制使用工具！】