# 第六十二章 来自过去的谈话
        一群人孜孜不倦的召唤下，王泰现身了。
       【王泰：我没有，不是我，别乱说。但我知道是谁，他叫元始天尊。】
       【去日苦多：元始天尊？好霸道的名字，难怪如此优秀，他又是什么人。】
       【寡人有疾：我怎么听着有些耳熟。】
       【白龙：我知道，就是通关佘灵隧道的那位夜游神，被上面那个叫‘李东泽’的狗贼强行掳去当手下，我刚刚已经决定救他脱离苦海。】
       她这一说，论坛里的众人便反应过来，想起了通关佘灵隧道的那位新手，半个多月前，也算名震一时。
       【去日苦多：居然是他？太好了，是咱们官方的人就好，最怕的是野生灵境行者完成攻略，其次太一门的家伙。】
       因为只有自己人做出攻略，才能以最小的代价获得，自家的攻略和别人家的攻略，是有区别的。
       【请叫我女王：是他啊，说起来，他也是一位夜游神，幸好被我们五行盟招揽进来了，嗯，我忽然想起最近在太一门论坛很流行的一句话：孙长老糊涂啊！】
       【河伯：原来他叫元始天尊.....】
       【寡人有疾：这么说来，这小子，不，这位大哥通关两次s级灵境了？】
       这样的人物，也许在不久的将来，会成为五行盟冉冉升起的一颗新星。
       你们放过孙长老吧，不，放过袁队长吧，孙长老会捶死他的........张元清心满意足的退出了论坛，收起手机，推桌而起，走过去把门反锁。
       接着，他打开抽屉，拿出了猫王音箱。
       这件坑比道具无法收入物品栏，只能随身携带，回归后，他把音箱丢进抽屉里了。
       “兵哥说把一切都留在了猫王音箱里，而这件道具确实有纪录功能，在鬼屋里时，便已验证过了，所以要知道兵哥留下了什么，就得让它开口说话......”
       张元清手掌拖着黑色金属外壳的音响，陷入沉思。
       猫王音箱只有两个按钮，一个鼓声，一个唢呐，两个声音颇有神异，不能在居民楼里尝试，不然会波及无辜。
       而且，就算按下按钮，多半也不可能得到信息。
       “它在鬼屋里吐露信息时，是自动的，当时我没有按按钮，如此一来，想从猫王音箱里得到信息，就只能随机？”
       张元清皱眉思考片刻，忽然想到这件坑比道具，在面对鬼新娘时，展现出了不属于道具该有的求生欲。
       “对，道具里封印着猫王的灵魂，它和红舞鞋一样，是有自己想法的道具，有想法就能沟通......”
       想通之后，张元清清了清嗓子：
       “猫王啊，以后你就跟着我了，吃香的喝辣的，好日子在后头呢。我现在想请你帮个忙，嗯，你有没有纪录，关于魔君的信息？”
       他本来想说兵哥的，但猫王肯定不知道兵哥指的是谁，而他又不知道兵哥的灵境id。
       黑色金属外壳的音响毫无反应。
       “敬酒不吃吃罚酒？”
       音响毫无反应。
       几番劝说无果，张元清勃然大怒，把它丢去垃圾桶，解开裤腰带：
       “好，你不仁我不义，让你品尝一下童子高汤。”
       就在他准备掏出定海神针，排空海眼之际，身陷囫囵的猫王音箱，发出“滋滋”的电流声。
       有戏！
       张元清心里一喜，下一刻，一段奇怪的音频回荡在房间里：
       “啊~啊啊.....嗯~嗯~啊.....你轻点.....”
       女人的靡靡细语和男人粗重的喘息，回荡在房间里，环绕立体声。
       发生了什么.......张元清脸色呆滞，脑子里闪过一排问号。
       紧接着，卧室的门被粗暴的敲打，外婆愤怒的咆哮声传来：
       “张元清，伱在屋子里做什么！声音都传到楼下了，丢不丢人！你把门打开，老娘今天要打死你！！”
       外婆，你听我解释！！！张元清万念俱灰的朝着房门伸出手，虚抓了两把，仿佛要挽回失去的亲情。
       对了，夜游技能可以消除一切动静.......他迅速俯身，捡起垃圾桶中的猫王音箱，进了夜游状态。
       虚幻的太阴之力炸开，将他包裹，张元清的身影被硬生生抹去。
       霎时间，靡靡之音消散在房间里，只回荡在张元清一个人的耳畔。
       外婆在门外倔强的敲了许久，见声音停了，外孙装死，便抛下一句狠话，走了。
       “等你出来再收拾你。”
       呼......张元清如释重负，而这时，伴随着男人的低吼，所有动静都消失了。
       几秒后，年轻但嘶哑的声音响起：
       “老子睡过那么多女人，还是你们美神协会的女子最舒坦，不愧是掌控爱与欲的职业。”
       接着，一道柔美甜美，带着一丝丝沙哑的嗓音回应道：
       “魔君大人，能伺候您，是贝蒂的荣幸。您什么时候离开这个国家，陪贝蒂去见见会长？我们会长一直都很想见你。”
       这个女人的发音有些蹩脚，似是国外人。
       听到这里，张元清愣住了，刚才的靡靡之音不是猫王音箱在整蛊他，而是一段曾经发生过的交谈。
       主人公是魔君和外国女人。
       张元清精神一振，竖起耳朵，等待着接下来的谈话。
       ......
       ps：又是接近四千字的大章，看在公众章节更新这么多的份上，来几张月票呗。