# 第三百二十四章 艺术分成极高
        三道山娘娘分身在纯阳掌教和两位主过宰的进攻中，节节败退，就算是巅峰主宰，可终究也只是一道分身。
       恐怖的气息填满了机舱，二名敌人咄咄通人是真凶焰、三护法沉声说:“此子天赋异禀，恐怖如斯，今日不杀他，天下英雄难安。”
       纯阳掌教也笑来怪笑，说，“孽徒，待我杀晒了此子，便去灵境手刃你的头颅!”
       三道山娘娘无可奈何，在力量即将耗尽的尾声，她想对我说对不起，我该拿什么拯救你，新时代国子监学子。
       说时迟那时快，我挺身而出，微微笑，不是我针对你们，在座各位都是垃圾。
       于是，我凭借丰富作战经验和道具储量，以圣者之身比肩主宰为三道山娘娘争取时间，一人对付两名主宰，成功她击杀了纯阳掌教。
       别墅一楼的客厅里，坐在沙发上张元清拿起玻璃杯喝了一口，道:“我说完了，事情的经过就是这样。”
       他对面是狗苌老和孙苌老，侧面是孙淼淼，女王和谢灵熙，身边则坐着关雅。
       此刻，一群人还沉浸在跌宕起伏的剧情描述中，虽然元始天尊的讲中掺杂了很多艺术分成，但该说的重点一终个没漏。
       以规则类道具提前开启灵境，躲过第一波死局，进入主宰级副本求助三道山娘娘，解决材料问题杀回现实。
       这里面任何一个环节出错了都是回归灵境的下场，这比大部分阵营对抗副本都要精彩刺激。
       哪怕是狗苌老和孙苌老都忍不住，在心里喝彩，换位思考，如果是他们在圣者阶段遭遇两名主宰伏击，绝对没有生还的可能。
       当都然，在圣者阶段就让主宰们煞费苦心地布局伏击，也就元始天尊了，钱公子都没这样的待遇。
       孙苌老审视着元始天尊。
       “所以你已经六级巅峰了经们验值满了如”张元清点点头。
       女孩们后怕，顿时转变成崇拜、惊叹慕，半年的圣者境巅峰，真正的前无古人了。
       灵境也就一百年的历史天才人物屈指可数，像元始天尊这个年龄段的圣者巅峰可能不少，但像他这样半年就圣者巅峰的绝无仅有。
       当年的元帅也没这么恐怖，魔君亦然，虽然元始天尊的升级速度存在很多巧合、偶然长非正儿八经的的升级，但数据是实打实。
       半年，就是半年，狗苌老吐出口浊气，欣慰道:‘让人惊叹的战绩，让人惊的成绩，对吧，糊涂的老孙!”
       穿着汗衫和裤衩孙苌老勃然大怒:“狗东西，你有他吗完没完，有完没完。”
       “狗没急，你想急了!”狗苌老笑道:“我只是替你提前预演一下，过几天太一门的论坛区和聊天群又要开始调侃了。”
       “不用明天，就今晚!”孙森淼小声说。
       孙苌老咋势欲打孙淼森俏皮吐舌头扮鬼脸。
       其他女孩们眼观鼻鼻观心。
       狗苌老清了清嗓子道:“元始，这件事你要引以为鉴待！”众人投来目光响狗苌老继这续说“今天事证明了邪恶阵营为了杀你，已经不惜出动主宰布局伏杀，有第一次就会第二次，第三次甚至更多，直到你倒在某次埋伏中。”
       “这次价能回来纯属侥性，下一次就未必了，如今傅青阳进了帮派副本，你在官方内部缺少靠，有些人想使绊子害你，太容了。”
       张元清眯起眼，“狗苌老您这是话里有话。”
       身旁的关雅冷笑一声“巡逻总部到现在还和调查部人纠缠呢，指望他们。你都死了一百次了。”
       张元清顿时明白了，“老蔡是逮着机会，就要置我于死地啊，现在背后捅我刀子，以后会不会直接把我几个人刻信息出卖给邪恶职业”
       “你的个人信息被傅青阳销毁了。”狗苌老饱念深意的说:“官方知道你家庭背景的不超过五个，康阳区二队那边傅青阳阳很早以前就委托止杀宫主处理了。”
       疯批处理？张元清本能的吃了一惊“他们怎么了？”
       “他们遗领忘间了，你的家庭背景，永久性遗忘，精神因此受到巨大创伤。当然想傅青阳已经补偿过他们了。”狗长老强调道:“这是他们自愿的。”
       “我都不知道这些。”张元清苦笑一声，原来天老大在不声不响中，替他处理了那么多的隐患。
       不，老大其实说过，但只是轻描淡写的提了一嘴说会替他处理，身份信息。
       公子那么骄的人，怎么可能会宣扬自己的恩德呢。
       他都是默默的做，你纳头便拜，他受着，你如一直不知道，他也不在乎。
       孙长老开口“说正事，没正事我走了，不高兴待在这里。”
       “正事就是，元始，接下来你就不要露面，不要猎杀，邪恶职业，不要参加任何活，好好躲着直到年底。”狗苌老语气严肃“你已经是六无级巅峰，道具、阴尸和灵仆储量已达上限，晋升主宰对你来说已经是板上钉钉。圣猪阶段巅峰已是大人物，但不是绝对安全，只有晋升主宰，才算真正踏入灵境行者的战力巅峰。”
       孙苌老微微点头:“很稳妥!半神不出面圣者和超凡每天都会死，主宰每年就死那么几個。”
       张搜三,优元清小,说最快看听完，提快开动脑筋。
       我现在可以用伴生灵月沟通太阴本源为自己施加隐秘庇佑，然后再苟起来不出面，就算是灵拓也休想再算计我。
       但如果这是么简单的话，镜子就不会预言我只能活三个月，我生死关是十月中旬，恰好是下个副地本降临的时间…
       有没有可能，我危机来源于副本
       好像又不对，孙苌老刚才用我的裤头推演,没有得到任何信息，灵境是不能干扰占仆、预言和观星的，
       同为主宰境的孙苌老都做不到，那面镜子肯定也不行，所以镜子预言的死劫绝不是副本，是，现实。
       张元清突然意识到这次很可能是死劫的开始，随着三月之期的临近，他的死劫终于初露端倪。
       实在不行十月份我就住在帮派副本里，我就不信躲不开危机。
       想到这里，张元清说道“接下来就待在傅家湾，不出门了”
       狗长老满意点头。
       傅家湾的植物都是他的眼线，哪怕敌人使用规则类道具，只要植物与他的联系切断他就会立刻收到警示。
       而松海有五位苌老坐镇，加上杀宫主这样的主宰，就算巅峰峰苌老来了都得挨个大逼兜。