# 第三百二十四章 艺术分成极高
        嗯也只是挨个大逼兜，然后和大家含笑回归灵境。
       正事说完，狗苌老道:“我先回去通知总部报个平安，调查组的小动作只能忍了。”
       “明白”张元清咧咧嘴“我知道，我又不傻，人家都是按规章制度办事，挑不出毛病，我要是上门闹事反而成人家处置我的由头。”
       狗苌老和孙苌者结伴离开，老孙本来想带走孙淼淼，但孙淼森说我难得来松海一趟，要玩几天。
       老孙就懒得管她了。。
       张元清和女孩们的晚上在院子里开完烧烤派对，便与关雅结伴上楼，关雅紧抱着他，抱很用力的那种，仿佛要把他勒进怀里。
       过了很她久，她叹了口气“我第一次体会到差点失去你的恐惧，我不喜欢这种感觉…”
       如果是武侠剧话，我这会儿就应该许下塞上牛羊的诺言，但张元清只是环着她的细腰轻声道:“这是我们这类人的宿命。”
       关雅“嗯一声，没有多愁善感，没有诉说心里的的恐惧，没有任何情绪压力给他。
       二人温存片刻，张元清打开电脑，登录聊天软件。
       手机在第一波袭击中便已损毁。
       [元始天尊：感谢各位的关心，我已经成功脱险。如果大家想知道详情，稍后我会把事情经过原原本木的告诉你们。
       孙淼淼不给他吹的牛机会。
       元始天尊:孙淼淼你等着，今晚让你哭。
       [夏侯傲天:你小子，这都能活下来你也有老爷爷护身吗。
       帮派成员们见他平安无事不纷纷松了口气，同时和夏侯傲天一样深感震惊和不解，虽然已经对元始天尊的屡屡创造奇迹有了极强的适应力，可还是觉得离谱。
       到底是什么样的操作能让他在两名主宰的伏击中活下来
       赵叫城隍和天下归火表示想听听详细经过，哪怕艺术成分过高。
       二人都是抱着学习的心态想分析元始天尊的战斗套路和化解危机的思路。
       红鸡哥则是简单的什么“卧槽牛逼”表达内心的喜悦。
       张元情噼里啪啦打字，描述着自己的辉煌战级，写到一半小圆的私聊陆信息来了。
       魔法阿姨小刻圆:你没事就好。]
       隔了几秒，她又发了信息一条信息:有没有受伤，损失大吗我，我可以补偿给你…]
       张元清从她的措辞中，看到了愧疚和懊悔以及一丝丝小心翼翼的挽回。
       这是怕我对她对无痕大师团队人心生芥蒂从此敬而远之给我补偿，希望我能原谅
       小圆内心还是那么敏感，那么拧巴。
       张元清没有正面回应，感回复信息。
       回复完信息信息，张元清继续写他小作文，几分钟后他把艺术分成极高的战斗经过程分次发到群里。
       然后帮派群就沉默了，很苌时间没有人发言，过了许久，夏侯傲天酸溜溜的发来信息。
       你还真信了，众人心里嘀咕。
       但就算抛开虚构成分，元始天尊的应对策略让天下归火和赵城隍只能苦笑，根本学不来。
       他的战斗天机赋很高，我高很多。赵城隍越心累之余，又有些不愿承认。
       无痕宾馆。
       前台，小圆垂着头目光紧紧盯着手机屏幕她抿着嘴，有些不安。
       她确实害怕，任何人在遭遇生死危机后，都会本能的远离祸源，毕竟每个人就惜命。
       经过这次事件，敌人确认了一件事，利用无痕宾馆的人可以钓出元始天尊，那么绝对会有下一次，下下一次。
       小圆很害怕因为这件事，让元始天尊和他们越走越远，和也有越走越远。
       所以小心翼翼的试探，说可以给出补偿，其实是一种很卑微挽留。
       手机震了一下，死元始天尊回复了信息，小圆精神一振，发立刻阅读信息，看完信息后她的眉头紧紧皱起，脸色变得严肃。
       “小圆阿姨，怎么了”旁边同样穿着前台制服赵欣瞳，小心问道。
       她真在关注小圆，因为小圆能最快得到元始天尊的情报。
       此刻见小圆眉头紧锁，脸色凝重，赵欣瞳就有些紧张。
       小有圆道:“你打个电话给寇北月，让他和良臣择主而弑提前下班，就说元始天尊依然没有消息，很可能已经遭遇不测。”说完。她看了眼手机。
       元始天尊没有再发来信息，没有回应她小心翼翼的挽留。
       五行盟总部。
       周秘书听完电话沉默了。
       松海分部那边刚刚发来邮件，称元始天尊顺利回归，他在暗夜玫瑰和南派两名主宰的猎杀中逃脱还顺势击杀了古代修士纯阳掌教。
       这都能逃回来
       没有总部的救援，没有钱公子松海分部的救援，他居然靠着自已底牌、人脉，在两名主宰的埋对伏中顺利脱身。
       傅青阳，最得没势的时候，都没有这分本事。
       此子已然成势…周秘书深吸一口气，长压下心里的焦躁和不安，拨通蔡苌老的手机号。