# 第三百二十五章 审问小胖子
        ，灵境行者
       铃声响了两秒后，周秘书听见蔡苌老接通了电话，这比平时接电话的速度快了半秒，周秘书知道这是领导在期待喜讯。
       期待元始天尊回归灵境的喜讯，而领导越是期待，周秘书情绪就越紧绷，他深吸一口气让自己脸上绽放笑容，让声音愉悦的道:“领导，好消息啊，元始天尊回来了，他在暗夜玫瑰和南派两名主宰的暗杀中脱身，没有借助任何夕外暗力，目前，已经回归松海。”
       他刻意点出头不借助任何外力，让蔡苌老知道，元始天尊活着回来，并非他们办事不利。
       电话那边沉默了，周秘书隐约可见明了激烈的水声如春洪如怒浪，然后是蔡苌老无喜无悲声音“知道了”。
       突然伴随着汹涌激流声平复“元始天尊去白蜡分部的事情查明了吗？”蔡苌老又问。
       作为服侍了蔡长老多年的秘书，周秘书心领神会，蔡苌老想知道南派和暗夜讯玫瑰是如何设局的。必/应/或\者\百\度\搜\索|三|优|小|说\每\天|抢|先|阅读。
       这关乎元始天尊的弱点，周秘书低声道“根据白蜡分部那边的反馈。他们并不知道元始天尊今早去过白蜡市，不过维多利亚和灵钧今天突然过去巡视工作，并并格外关注一个刚被逮捕的邪恶职业。”
       “元始天尊失联事上报总部后，那个邪恶职业突然就被维多利亚下令处决了，负责处决的是灵钧，但白蜡分部没有收到那位邪恶职业的尸体。”
       蔡苌老听完，淡谈道:“这件事，你怎么看？”
       周秘书声音压的更低眼“元始天尊与邪恶职业苌期保持密切联系，他今早去白蜡分部就是为了捞人，但被暗夜玫瑰埋伏了。”
       元始天尊和邪恶职业有染，在总部这里不是秘密，当跳初审判会上，蔡苌老就想用这个罪名给元始天尊定性。
       但那批邪恶职业是“往事无痕”的下属而元始天尊和往事无痕接触，是得到松海分部授意的，所以这件事，总部只能暂且忍下来。
       周秘书说完，沉声触道:“领导，这就是他的弱点啊，暗夜玫瑰已经把它揭露给我们看了。”
       之前总部可不知道元始天尊和这群邪恶职业的关系到底如何，现在则是一目了然。
       以高位夜游神的布局能力，这应该是暗夜玫瑰给他们传递的信号。
       蔡苌老笑了笑，没有搜三.优评价小.说最快更，没有说话挂断了电话。
       元始天尊被邪恶阵营两名主宰伏击的事件如沙尘般扬起，就迅速平定了。
       中午的时候，论坛区还在如火如茶的议论着，爆出了“元始天尊在劫难逃，令人痛心且”的标题，引来各大分部官方行者关注。
       大家都隔着屏幕替元始天尊担心，祈祷他能逃过此劫，偏激者则痛斥总部。
       邪恶阵营的天才死活抓不到，自己家的天才就像菜园子里的韭菜，任凭人家割来割去。
       总之就是乱成一锅粥，管理员帖子都删不过来。
       一直到午后一点，松海分部发了公告表示元始天尊已经脱离险境，回到松海，论坛区的话题才开始转变，官方行者们一边欣喜的点评，不愧是天尊老爷一边又对邪恶阵营主宰们来无影去无踪的行为无可奈何。
       元始天尊虽然活着回来，但也只能咽下这个哑巴亏，点评往后注意规避危险的，不要被主宰盯上。
       至于报复，显然是不可能的，一整個下午张元清都在回复好友的信息，该报平安报平安，该吹牛吹牛。
       所有人的建议就是低调点，好好苟着，元始天尊再厉害终究也是主宰之下最强。
       遇到主宰，该的跪还是跪。
       下午五点，刷着论坛，有一搭没一搭聊天，张元清收到了事件的后续，狗苌老告诉他，湾流已经确认坠毁，机内人员无一生还，且飞机坠毁后的冲击力，尸骨无存。
       以将钢铁撕成碎片，血肉之躯的人类恐怕连齑粉都没了。
       “乘务人员是无辜的”听着电话的张元清叹息道，他有些愧疚，虽然罪犯的行为是不可控的，他亦是事件因受害者，可终归是因他而起下。
       但挂断电话后，张元清越想越不对劲。
       他后续记得自已传送离开时，飞机受损并不严重，只是被撞破网两个头大洞，重要部位并没有受损，不至于导致飞机失控。
       而且，湾流上是有降落伞的乘务人员不可能是死于正常的意外，唯一可能是被三护法、六苌老灭口。
       那问题来了，有灭口的必要吗？
       两位主宰可不是犯罪分子，他们是恐怖分子号，根本不怕官方调查。
       既然不怕调查，杀人就不是为了灭口，而是纯粹的喜好，杀戮泄愤
       “不可对，这事儿不对劲，如果不而是泄愤，那么他们杀死乘务人员动机目的是什么，是为了掩盖什么”
       张元清想到一个让人悚然可能，为了掩盖纯阳掌教还活着神。
       上次在古墓里，纯阳掌教被优魔杵的日之神力杀死，随后在古墓外负责封锁现场的治安员身上夺舍重生。
       这是幻术师职业的高级法术，只要附近有活人，他就能复活一次，但力量尽失，类似于删号重练。
       当时机舱里，既能够为纯阳掌教提供重生躯壳的就是乘务父员，假设纯阳掌教借体重生，他肯定不会随着飞机回归松海，这样就是找死。
       但如果他独自离开那么突几失踪人员就会引起松海分部的关注，借体重生的操作就瞒不住。
       所以让飞止机失事是最好的法子，希望，是我想多了。
       “等到晚上，观星推演一下”张元清有些坐不住了，连忙拨打狗苌老刀电话，索要召唤仪式的材料。
       他打算把伏魔杵归上还娘娘，然后把自己的发现告诉她，看娘娘是什么态度。
       得到狗苌老的答复后，张元清挂断电话，看见阴姬回信息。
       狗长老建议很好，被主宰盯上是很危险的事，没有人能在圣者阶段对抗主宰。
       低调到年底成为新晋主宰后，邪恶阵营想杀就没那么容易了。
       元始天尊失联的事在五行盟和太一门高层已经传开，阴姬也很担心。
       [元始天尊:姐姐说得对我会好好苟着的，期待年底一起进杀戮副本，我们肯定能一起晋升主宰。
       阴姬：期待!]
       张元清和阴姬一直私底下保持联系，时不时的聊几句，张元清会说一些小暧昧话，阴姬从不正面回应，但也不生气。
       每次聊完张元清都会把记录删掉很干净，因为关雅偶尔会看他手机。
       必张元清对这种温柔善良，没有脾气，被欺负了也会温柔包容的大姐姐非地常售向往。
       “只能说魔君懂我!”