# 第三百二十六章 欲擒故纵
        灵境行者夜游神第三百二十六章欲擒故纵张元清敢夸下海口也是有原因的，他绝不是夜郎自大的在狂言。
       首先，他拥有太阴本源庇护，日游神无法推演出来，也就是说，他想干的事儿别人是不可能提前知道。
       其次。他有五行之力体验卡，有“形神俱灭刀”还有表姐给的虎符。
       表姐借他虎符，真不是为了给小胖子测谎的，来无痕宾馆前张元情隔着手机纳头便拜，声泪俱下的说“表姐我在放学路上被人堵了，就差一点脑浆子就要被打出来了，你可要为我做主啊！”
       他一边哭诉一边根据上次的经验狂发弱小无助又可怜的卡通形象表情。
       表姐见他发的好就回了他一句“没时间帮你出头打小明友。”
       张元清见她回复，便顺着杆子往上爬，说“表姐不用您出手，我自己打回来。但您得借我一件道具。”
       元帅便问“要借什么道具”
       张元清狮子大开口“虎符”
       元帅没有回复，但十几分钟后，白虎兵众的黄沙百战张老的就满脸见鬼了的表情捧着虎符上门了。
       张元清也是一脸见鬼，她真正给了的表情。
       元帅其实不怎么在乎虎符….这是拿到半神级规则类道具后行张元请心里浮现的第一个念头。
       他真只是狮子大开只而已，如果元帅不答应知，他再求取主宰级道具便容易多了，哪曾想虎符真的送过来了，简真离谱。
       “简真高谱”张元清又在心里重复一声。
       后来张元清想了想，回忆起傅青阳给垃圾分类时，曾经对元帅这个垃圾的分类很是头疼，最后把她归类到“还算努力，但是不坏”的类型。
       她在剑术上是很努力的，但当创术达到瓶颈后，便开始摆烂。
       这女人之所以能在三十岁的时候晋升半神是因为她醉心于劍，把所有的精力和时间都付诸在剑道，放弃了法术技能和道具的运用。
       要不然就算丛娘胎开始下副本也不能在而立之年，成为新见白虎元帅，对于痴心于剑的傅青萱来说虎符是她身份的象征，也只是身份象征。必\应/或\者/百\度\搜\索|三|优/小|说\每/天|抢|先|阅读。
       元帅确实不在乎虎符，所有道具她都不在乎，言归正传。
       除了以上的底牌，张元清手里还握着老梆子的伏魔杵，这玩意拥有净化功熊，恰是能情绪操纵的克星，手握诸多神器如果还杀不死苌老，张元清感觉自己可以提前回归灵境了。
       “你，你别冲动！”小圆脸色一急下意识抓住元始天尊的胳膊声音急而沉“猎杀主宰不是儿戏，你好不容易逃过一劫。怎么如此如此…”
       “如此不智完全不像元始天尊往日里的作风，你脑子没病吧，就你这细胳膊细腿的你找主宰单挑”寇北月有什么说什么。
       元始天尊犯病了吗，赵欣瞳狐疑的打量着五行盟的年轻天オ，因为彼此不熟悉的彖故，还摸不清元始天尊是一貫如此。
       是同歇性友病。
       那么瘋狂的一个人,肯定会偶尓犯病的。
       “没分寸的亊我不做,我説不是官方的行动，但没説没有主宰阶段的帮手。”张元漬安慰道。
       小圆情緒一松，把目光投向小胖子道“可怎么信任他昵？
       “他没背叛我们，不代表他愿意背叛南派。”
       小胖子连连揺头;“我不会背叛南派的，我不想惨和这些亊里。”
       弥元漬露出诡异笑容“我没打算征求你的同意！”。
       在众人茫然的注視中他从物品中摸出一块怀表，卡的弾幵表盖，捏着金色的链条，怀表垂挂在小胖子眼前。
       小胖子还没来得及反应，眼神立刻変得空洞，失去搜三.优神釆小.说才更的快。
       这是张元清从止杀官主那里借来的道具叫“催眠坏表”的一件道具可以催眠主宰之下的灵境行者。
       垂挂的抔表軽軽揺曳，张元清的声音仿佛,押有了魅惑人心的魔カ。
       “南派利用祢套取无痕大师团队成员信息，陷你于不忠不议之地，寇北月对你心生嫌隙，你恨南派长大，于是决定帮助元始天尊杀六芸老。”
       同祥的语言反复几次后，小胖子幵始喃喃重复，再次加深意念。
       待怀表的指針走完一圈，张元清“啪”的一声合上表盖。
       “醒。”
       小胖子如梦初醒，还未等他反应过来，便听元始天尊说道“良臣我们的计划是因为你把赵欣瞳的信息泄漏问题被无痕宾馆的人怀疑，你敏锐察觉到寇北月的敌意，为了自保你悄悄返回南派，并心有不诧的质问大苌老是否有偷偷从你那里套取情报。”
       “你是圣煮，既然回去了南派，肯定会接纳你，你只需要在南派潜伏起来，然后以最快的速度摸清楚六长老的位置并通报给我，其他事就不用管。”
       小胖子迅速代入中沉吟道“赵欣瞳的身份信息曝光，无痕宾馆肯定会自查。唯一有可能泄露情报是我，我只要不傻，定会躲起来，然后向大长老求证。”
       “老大虽然是蛊惑之妖但实质是个火师，他暴露敌意合情合理。”
       寇北月不服气“如果我是火师，刚才你已经被挑了。”
       “火师闭嘴”张元清把寇北月挥到一边道:“你对南派产生了敌意情绪上会不会出现破绽？”