# 第六十三章 错综复杂的内幕
        “她？”魔君嗤笑一声：“这么迫不及待的想控制我了？”
       贝蒂甜腻沙哑的声音说道：
       “魔君大人，您是当世最有潜力的夜游神，我们会长仰慕您还来不及，怎么会控制呢。
       “再说，你们这边有句古话——牡丹花下死做鬼也风流，会长是世上最有魅力的女性，难道你不期待和她共度春宵？”
       “嘿，那是你不知道，我们这里还有一句古话，叫鞭长莫及。”魔君冷笑道：
       “我会去睡她的，但现在还不是时候，等我完成最后一个单人灵境，踏入那志高领域，自然会去见她。”
       沉默了一下，贝蒂低声诱惑道：
       “如果会长能告诉你一个秘密呢，一个关于夜游神的秘密，不，是灵境最高的秘密之一。”
       “愚蠢的女人。”魔君淡淡道：“任何馈赠都标注了价码，美神协会不可能无缘无故告诉我这种层次的隐秘，还不是想控制我。嗯，你知道这個秘密吗。”
       “我，我不知道......”
       “别怕，你是一个让人欲罢不能的尤物，我不会杀伱问灵的，在我没有玩腻你之前。”
       然后，是“滋溜滋溜”的声音，张元清是纯洁的孩子，猜测外国女人应该在吃美味佳肴补充体力。
       恰好此时，夜游时间结束，张元清重新出现在房间里，他听着滋溜的进食声，眉头深深皱起，因为他意识到一件事。
       这件道具......是魔君的！
       猫王音箱无法收容到物品栏，只能带在身边，而刚才播放的音频是魔君和国外女性达成管鲍之交的过程。
       这意味着什么？
       意味着，当时猫王音箱就在魔君身边，不是主人，会把这件道具带在身边？
       兵哥让我找这件道具，它却是魔君的物品，兵哥和魔君是什么关系？
       兵哥肯定不是魔君，声音不对，而且兵哥的语言风格也不是这样的，他和兵哥穿开裆裤时就认识，太熟悉了。
       魔君：“来，换个姿势.....”
       两人似乎是想通和想开了，停止进食，又开始深入交流。
       张元清不得不再次施展夜游，把声音屏蔽，就在这时，嗯嗯啊啊的声音，忽然被“滋滋”的电流声取代，下一刻，猫王音箱的喇叭里传来一个低声的，熟悉的声音：
       “大侦探，我是你的助手阿兵，我无法判断你听到这条录音时，是什么时候，但我知道，这个时候，我应该已经死了，或者失踪了......
       “不要问我和魔君的关系，这个真相是你目前无法承受的。如果我已经失踪，请不要试图寻找我，至少，至少要等你经历完第一个大型杀戮副本，晋升圣者境。
       “这件道具会给你带来很多有用的信息，关于我的，关于魔君的......但切记，不要让任何人听到录音内容，一旦泄露，你记得灭口。
       “魔君的角色卡是我送你的礼物，它象征着机遇，也伴随着无尽的风险，不要过分的相信官方组织，不要相信任何人。
       “现在我给你第一个提示，你听到这条录音时，鬼眼判官多半已经死了，若黑无常还未被找到，你一定要想办法找到他，拿到名册，一定要拿到名册.......”
       兵哥怎么知道这会儿鬼眼判官已经死了？他甚至都无法确定我拿到猫王音箱的具体时间，除非，在他录下这段话之前，鬼眼判官已经死了，所以他才如此笃定.......张元清吃了一惊。
       他猛地想起当日袁廷找他问话的内容，“虽然不能确定魔君死亡的具体时间，但应该是近期，而鬼眼判官死亡时间也是如此，所以魔君和鬼眼判官双双殒落，是有联系的？”
       “一定要拿到名册.....兵哥说的那么郑重其事，名册里有什么很重要的东西？看来魔君和鬼眼判官死亡这件事，他也牵连其中，会不会，他失踪就是因为这件事？”
       “那搞清楚魔君和鬼眼判官死亡真相，是不是就能知道兵哥为何失踪，现在身在何处？”
       张元清等了片刻，见猫王音箱没有再播放声音，当即把它收回抽屉。
       他在书桌前枯坐许久，找出笔记本，用书写的方式来整理思路：
       “五行盟正在寻找黑无常，灵能会东区分会也在找他，参与到此事的势力太多太杂，我想找到名册，最好是加入搜捕的队伍里，背靠着五行盟行事，也便于隐藏自己。”
       待会儿去一趟单位，找什长探探口风，看能不能加入到行动中。
       “发现一个新职业——爱与欲职业，听起来应该是国外的职业，啧啧，尤物？真想见识见识.....”
       张元清写着写着，发现自己写偏了，把后半段划掉。
       “魔君和国外职业交往甚密，就是不知道他最后有没有见到那个美神协会的会长，有没有从她那里得到秘密。如果有的话，猫王音箱或许会录下来.......嘶，这么看来，太一门找魔君传人，是不是有这方面的原因啊？”
       不多时，他做好了短期内的规划：
       一：想办法参与到黑无常的搜捕中、
       二：替愧为人父完成遗嘱。
       而长期任务是，备战第三个灵境任务，不过为时尚早，暂时不用去考虑。
       “咔！”
       他点亮打火机，看着火苗舔舐纸张，火焰高高窜起，最后吞噬这份计划书。