# 第三百二十九章 再也不当赌狗
        灵境行者夜游神第三百二十九章再也不当赌狗张元清把手掌贴在炉腹的凹凸雕文上，心里默默道：“升级！”
       然后反复默念：“希望它升级到主宰阶段，希望它升级到主宰阶段。”
       把自己的要求“告知”百炼熔炉后，张元清收回手留富掌，没有立刻开始炼制，而是思索起来：“火石只有二十块，我只有二十次机会，如果这次没能成功，那就麻烦了”
       连三月作为主宰级学士，未必愿意为一件圣者品质的规则类道具毁了自己的名声和原则。
       但主宰级的规则类道具就难说了，哪怕紫雷锤晋升主宰级后，对应的是7级品质，可好歹也是主宰级的规则类道具。
       除了巅峰主宰，没有人能无视7级的规则类道具。
       一旦连三月见财起意，他会很难受。
       张元清不想再经历上次的火石争夺事件了，简直搞人心态。
       所以最好是一次成功，然后带着宝贝走人。
       当然，如果连三月真的要霸占他的规则类道具，张元清也不杵，大不多了杀了祭旗。
       现在如今，多宝天尊有半神、主宰级道具加身，又手握五行灵力体验卡，区区一个7级炼器师可没放在眼里。
       心里想着，他取出一件品质极佳的圣者材料，摄来一块触感滚烫粗糙的火石，一起丢入炉内。必\应/或\者/百\度\搜\索|三|优/小|说\每/天|抢|先|阅读。
       凭借上次的经验，他认为强化武器前，需要先献祭几件品质低的材料攒人品。
       很快，炉身传来滚烫的热度，炉盖上的气孔冒出一缕缕紫烟，熔炉内部传来“当当当”的乱响，仿佛有人在里面打铁。
       几秒后，响动消失，紫烟消失，炉子恢复平静。
       张元清立刻上前，手掌贴在炉身，查看能量：
       【备注2：1%】
       才1%？出师不利啊···张元清心里暗骂一声，又摸出一块对应六级的材料，摄起一块火石丢入炉子。
       在一阵“当当当”的乱响，百炼熔炉恢复平静：
       【备注2：3%】
       六级的材料，才2%的能量？张元清嘴角一抽，没有犹豫，丢入第三块六级材料，接连五次炼制他耗费了三件粉六级材料，两件四级材料，自能量积攒到了8%。
       “这些材料加起来，价值两三千万了，才8%，简直坑人，嘶，就当攒人品了”
       张元清紧张的搓搓小手了门投入了一块主宰级材料。
       “当当当”的声效后，紫烟消散，百炼熔炉停止震动。
       张元清迫不及待的把手倒富掌凑上去:【备注2：21%】
       牛逼！！张元清在心里手留昌舞足蹈，主宰级材料，为百当炼熔炉注入了13%的能量。
       他刚从总部那里得到四件数主宰品质材料，天罚赔了一件，秦风学院的地宫里分配到五件，学年纪轻轻就器有十件主宰级材料，你能想象？
       按照一件主宰级材料13%换算，材料足够完成升级。
       张元清振奋的投入第二件涨主宰级材料，百冒出炼熔炉一阵乱颤后，能票量显示：【备注2：25%】
       这次的主宰级道具，才涨了4%的能量。？？？看着属性信息里显示的数字，张元清脑海飘过一串问号。
       “俺有种不好的预感”
       他稳了稳心神，深呼吸儿次，再次投入三件主宰级道具。
       【备注2：30%】
       【备注2：34%】
       【备注2：39%】
       五件圣者级材料，五件主宰级材料，只积攒了39%的能量。
       还有十次升级机会，但主宰级材料只剩五件了。
       张元清呆呆的站在炉子前，这一刻，他终于回想起了曾经被凯丽支配的恐惧，以及那被囚禁在锻造台前，眼睁睁看着装备爆碎的耻辱。
       沉默了很久很久，他一声不吭的拿起了长柄铁锤。
       “草草草草草”
       张元清一边流泪一边砸炉子，表情狰狞的仿佛这是夺妻杀父的仇人。
       发泄完后，张元清根据过往的经验，仔细分析了一下，按照目前的糟糕人品，继续投入主宰级材料实属不智。
       这时候就品应该投一些圣者阶段的材料攒人品。
       想到就做，张元清当即挑了三块5级品质的材料，两块6级品质的材料，投入到百炼炉中。
       炉子的能量积攒到了【备注2：47%
       张元清默默取出祭天套装穿戴，取出伴圣灵贴上雷神印记，他挥焰成袍，缩岩为甲，抡起了长柄铁锤。
       “47%啊，特么才47%啊，给爷死给爷死给爷死”
       只剩下五次升级机会，主宰级材料也只剩五分。
       张元清疲惫的丢掉铁锤，颤巍巍的取出伏魔杵和虎符，“没有退路了，把这俩熔了吧，一个半神级道具一个主宰级道具，肯定能炼出来的，能炼出来的”
       冷静冷静，熔了虎符我播会被五行盟追杀，熔了伏魔杵，我会被老梆子追杀，现实和副本都没有我容身之处了。
       张元清深呼吸几留坡次，把大胆的想法从脑海里驱散。
       “实在不能行，把形神俱灭刀或火柴盒给熔了，如果还失败，就只有杀连三月泄愤了”张元清感觉快被这破炉子逼疯了。
       他牙一咬心一横，把后续的主宰级材料依次投入炉子。
       大概是前十五次攒够了人品，这次的能量积累出乎预料的顺利，四件数，材料竟积累出了89%的能量。
       “最后一次机会，最后一次机会”
       张元清先是搓搓小手，然后朝着四个方向拜了拜，在“佛祖保佑”、“上帝保佑”、“玉皇大帝保佑”的碎碎念中，把最后一件主宰级材料投入炉子：
       【备注2：100%】
       整座熔炉剧烈震动，如同咆哮的洗衣机，三只炉脚在地上频频打滑，小幅度滑动。
       炉盖的气孔里，喷吐出强力的紫烟，宛如高压锅喷吐蒸汽。
       整个过程持续足足三分钟，百炼熔炉平静下来，气孔里的紫烟袅袅娜娜，接近消散。
       成了，主宰级规则类道具等炉盖气孔不再冒出紫烟，张元清心头激动，迫不出及待的跃上丹炉，揭开炉盖。
       丹炉内，躺着一柄紫金色的小锤，一把枪管粗长的火炮，一面圆形小盾。
       “呃，怎么成三件了？”