# 第三百三十章 狩猎前的准备
        进入大堂后小胖子直奔前台，那里端坐着一名枯瘦的中年人，眼神顾盼间，眸光阴沉狡诈，绝非善类。
       小胖子停在前台，扣了扣桌面，沉声道“我要悬赏!”
       “呦，有阵子没见你了？”中年人审视着小胖子，嘿嘿道“你最近来据点的频率很低，在忙什么？”
       中年男人是据点的管事，负责接、发任务，据点想达成交易的成员也要来这里登记。
       这样组织才会为这场交易担保，私底下达成的交易是不众管的。
       “忙着送外卖”小胖子没好气道。
       中年男人愣了下，上打量他，一时间分不清他是真送外卖，还是另有所指。
       “你要悬赏什么？”气质阴沉中年人抽出纸张拿起笔，准备写下悬赏内容。
       小胖子压低声意:“打探元始天尊的动向，打探无痕宾馆成员动向。”
       中年人握笔的手一僵，猛地抬头“你小子疯了？这是一般成员能完成的？这是苌老们都办不到的事！”
       六护法猎杀元始天尊消息已经在南派内部传遍，幻术师们大受鼓舞。
       瞧瞧，主宰之下最强又怎样，仍然逃不开主案之下皆蝼蚁定律。
       顿时觉得无比惋惜，这次没杀了死他，元始天尊那小子接下来必成惊工之鸟缩在松海分部的苌老们羽翼下不敢出来。
       打探元始天尊动向这条根本不可能完成。
       小胖子连连摇头“没说盯着元始天尊，而是替我留意他动向，关于他的任何情报的都要及时汇报给我。”
       中年男人这才点点头，如此来任条的要求就很宽了，了解下官方信息，也是盯着的一部分。
       “任务的奖励一天500可多名人参加，但最多五人，每嗝五天更换一次人员，被更换者不能再接，无痕宾馆任务也是一样。”小胖子补充道。
       中年人快速书写“我会把任务上传，但通不通过，需要长老批。”
       小胖子点头，他要的就是这个。被元始天尊盯上的人就会惶恐不安，他如果不做任何挣扎，心安理得的荀着，反而显得太淡定。
       等中年愚人写任务内容盖上印章把纸张收入盒子，小胖子惹无甚事道“最近组织里没有人牺牲有没有人大佬缺小弟？”
       找老大是他的日常之，并不会引来怀疑。
       “你现在都是掌梦使了，能当你老大成员不多。”中年人眼睛转动忽露出Yin笑:“伊川美回归灵境了，六长老座下缺个童子，你要不要试试”
       “滚蛋”小胖子子没好气道“老子到想去，可我不是女人。话说，伊川美回归灵镜对六苌老打击很大吧，不然也不会猎杀元始天尊。”
       “打击大？”中年人咧嘴笑二声道“你难道不知道，组织里有的是女人愿意陪六长老睡？没了一个伊川美就可以有无数个伊川美，倒是猎杀元始天尊失败。让六长老打击很大，昨天他又在各大据点发布选美任务，打算挑一批女人泄泄火”…
       小胖子“哦”一声。
       心领领神会，南派的长老们非常苟，基本不和成员线下联系，六长老如果要开银趴便会在据点发布悬赏，女人们接下单子然后在某个时间收到地址。再然后经过重重筛选才能见到六长老。
       只要被六长老选中便可以得一些奖励，也许是一笔钱也许是材料、消耗品或者道具。
       对于邪恶职业女性来说，用身体换报酬简直是老天爷赏饭吃。
       就在这时，高跟鞋踩踏地板的声音传来，一位打扮妖绕的女性来到前台笑道“我听说六长老又发悬赏了？”
       小胖子侧头看去这是一个性感的女人，鹅蛋脸，大眼睛，五官明艳，身材也很火辣穿着包臀紧身裤，牛皮小腰，身上一件束腰t恤胸很大。必/应/或\者\百\度\搜\索|三|优|小|说\每\天|抢|先|阅读。
       中年人色眯眯的审视对方“嘻嘻，镜花执事看来上次应该挣了不少啊！”
       明艳女子眸中闪过厌恶和恐惧，咯咯笑道:“这钱可不好挣，相信我付出和收获永远是成正比的，不是每个人都和伊川美一样喜欢被凌辱、虐待。”
       中唯年人耸耸肩:“至少不会有生命危险，行。我把你的id报上去，按照六苌老的性格，有过服侍经历的，机会更大。”
       深夜。
       傅家湾别野。
       张元清正压在关雅丰满窈窕身段上驰骋，吻看性感丰润朱唇，激烈的碰撞声隔着合欢衾都能听出清脆响亮，真正的做到了以暴制鲍。
       “你轻点”关雅昂起头躲开他的追吻，终于有了喘息的机会，声音甜腻绵软力控诉。
       她就对这个小男友又爱又愁，爱他在床上的表现的，不但龙精虎床猛，还喜欢说骚话，每次到喷薄节点都会嚷嚷着:关雅姐我要为注入正能量或者我准备注入生命原液了。
       这一切都很合她心意，愁的是，夜游神的续航能力太强了，作为高敏捷高爆发的斥候，持久力和恢复力平平无奇。
       一叶七次能勉强承受，一日一夜就有点伤筋动骨了。
       张元清丝毫没有停止的意思，反而得意加快频率，直到刺耳的电话铃声打断了他。
       “我接个电话。”张元清退出关雅的身子，抓起床头柜的手机，看到是一串陌生电话，他脸色一肃。
       接下来听到小胖子刻意压低嗓音说道，“六长老在组织内部选美，有一个叫镜花的掌梦使有过服侍六苌老经历，以六苌老谨慎的性格，更容易选上熟人，但我不知道这位镜花执事住在哪里？我刚回南派大长老肯定会我，这是我目前能打探到的极限。”小胖子说完，又道:“您可以和伊川美商量下”
       伊川美星南派的高级圣者，又同时六长老的床伴她知道肯定更多。
       “我知道了，你们任务暂时结束，安心躲着。”
       张元清挂断电话，看向蜷缩在薄被里的关雅“我处理点事，你先睡了”…
       关雅飞快点头小鸡啄米似的。
       穿好衣服，张元清星遁到别墅阳台，一边取出大罗星盘放在身前一边召唤出伊川美问道:“你认识南派的镜花执事吗？”
       伊川美轻笑声，姣好脸庞露出恶毒，“主人要对那个小***下手了”br/张元清凝聚日之神力，化为芹鞭，啪的抽出冷冷道“作为低贱的奴，你只需要回答主人问题，而不是提问主人”
       伊儿美尖声，身体软绵绵的跪趴下来，明明遭遇了痛苦的鞭挞，她却一脸病态的享受喘息道“是，是！”
       真变态，张元清心里嘀咕一声，他发现自己渐渐被伊川美传染，变得喜欢施虐，比如总喜欢拍关雅的屁不封号股。