# 第三百三十章 狩猎前的准备
        后来被老司姬用左手指弟威胁后才改了恶习。
       伊川美喘息片刻终于缓了过来，道“自从我肉身死在灵境成为主人奴隶，南派就进行了相应的调整，不但据点变了，我熟知的成员都换面孔了，包括六长老。”
       “镜花这个***住在哪里我不知道，应该在江南省，我可以为您提供她的身高、三围，样貌、身体隐秘部位的标记以及性格和喜好，拥有这些消息，您就可以大致定位她居住的城市。”
       张元清顿时皱眉，就像定位冥王尚有沉睡的职业代价作为线索，可掌梦使不但能变幻容貌，还能操控梦境，更加难找。
       而就算冥王，我也花了好天才勉强锁定。
       在一座城市里找出潜伏的掌梦使，短时间内根本不可能，错过这次机会:报复南派的计划就要拖延很久了。
       拖越久杀鸡儆猴的效果越低，张元清审视了下自己目前手段。
       想到一个办法，可以利用火柴盒的许愿能力直接定位到“镜花”的位置。
       不过显示这超出了我的能力，也不符合备1，不能直接超出自身能力的限制。
       但我可以许愿让观星效果提升来让定位更加精准。
       张元清打开物品栏取出火柴盒抽出一根火紫擦亮，盯着豆太多火苗低声道.“我许愿让我接下来的推演更加精准，更加准确。”
       观星推演是他的本职业能力不是超出能力范围外，许下的愿望也不是不能实现。
       火苗高涨，瞬间燃灭，愿望达盛。
       接着张元清取来纸张，让伊川美写下镜花执事的特点，并配了嗉描画。
       他目光扫过描述，看到有这么一条，后腰和大腿内侧有青蛇纹身。
       伊川美知道的这么清楚，看来和她一起同候过六长老。
       张元清抬起头，睁开星目。根据现有的信息展开推演地几分钟后，俯瞰图反馈到他脑海。
       那是一住宅区的俯瞰图一闪而逝。
       就在这片小区里！张元清终于观星完了，然后陷入沉思、哪怕有火柴盒的愿望加持，定位到一个小区已经是极限，那片小区规模不小，少说有个几千户。…
       要无声无息的锁定个幻术师可不容易。
       张元清当即召唤出伊川美，把推演结果告诉她，然后问道:“你怎么看。”
       伊川美乖巧跪坐在地，“幻术师也是要工作，要生活的，南派成员每段时间就余会改变容貌，更换住址和工作，而在工作变更之前，我们会固定一张脸，总不能每次上班都换一张脸。如果能知道她现在用什么脸便可以锁定她了。”
       张元清听完就有计划了，他收回伊川美拨通小胖子电话“你会画画吗。”
       “您太高估我才艺了？”小胖子诚实回答，随后补道“但我可以梦境回忆起她的模样，您人要和我起入梦便可以看到她”
       才艺不够技能来凑，张无清想了想，挂断电话，又发了条信息给对方。
       “把你身边的景物发给我。”
       小胖子虽然不解，听话的照做，发了一张厕所的照片。
       行吧，你非要发这个那别后悔！
       张元情擦亮一根火柴，许下获得一枚传说玉符的愿望，然后“咔嚓。”捏碎玉符。
       下一秒，他出现在狄窄的厕所里身侧是洗手台，身前是蹲在马桶上的良臣择主而弑。
       四相对，小胖子目光呆滞，嘴巴一点点张开。
       他居然能真接传送他居然直接传送就过来了
       张元清冷冷的审视他几眼，“味儿有点大，记得多吃青菜少吃肉。我到外面等你。”
       小胖子器丧着脸点头。
       张元青来到客厅等待片刻，洗手间传来抽水马桶的轰隆声，小胖子提着裤子走出来，道:“我们去卧室还最客厅？”
       “客厅吧!”
       来到客厅沙发坐下，张元清召唤出伊明美和鬼新娘东当守卫，然后在小胖子的帮助下，进入梦境，朦憬胧胧的他来到鹿宽阔的大堂内人声鼎沸，有零散的，摊位，有舒服的卡座，在前台的位置他看见了小胖子，身边是一位鹅蛋脸明艳女人，梦境旋即结束。
       张元清苏醒过来，看到镜花长相后他计划就可以定下来了。
       先用一具低级阴尸许下第三个愿望，获得传送玉符。
       传送到镜花所在的小区，然后控制物业拿到小区监擦的备份，再把镜花的容貌传送给李醇风，让李淳风用技术手段在监控备份里锁定镜花。
       按着监控看下去就能知道镜花住在几栋几楼。
       星汇花苑六栋1102室，穿煮性感内衣坐在卧室的软沙发上，手指来着烟，手握着手机，在南派群里辗转。
       她有着丰满的胸，紧致的大腿和圆润的臀部披散着头发抽烟的模样更有几分***的颓废韵味。
       镜花是个很擅长利用身体资本的女人，灵境限制了行者使里技熊获得非法利益，但没限制灵境行者利用美色。
       她每换一个的公司，都会攻略公司老总，每个老总都对她痴迷到难以自拔。
       她身上穿的都是名牌，内衣，家具也星奢侈品，她每次搬家都不会家具，要么转手卖到网上，或者大发善心的留给房东，几十万上百万万对她意义不大。
       她是掌梦使，对应的材料、道具郁是千万级的，幸好美色侍人在灵境行者群体依然管用，只是没有和普通人上床那么轻松。
       她依然忘不掉上次伺候完六苌老，上吐下泻三天下不了床的凄惨模样。
       “过几天就要进灵境了，我必须从六苌老那里求一件圣者品质的护身道具，哪怕是借。”镜花频频看向手机，期待着六苌老召。
       突然，镜花看到一道星光自卧室里升起，一个容貌俊朗的年轻人从星光中走出。