# 第三百三十一章 血汗钱
        张元清猛地绷紧身躯，这不是他紧张，而是镜花紧张，这位掌梦使在上一次服侍中，三窍齐开，被六苌老注入了海量的邪恶能量，导致她很苌一段时间都不能接受和男人上床，连着一天都感觉胃里泛腥。
       “六苌老我，我在洗澡…”张元清弱弱道。
       电话那头传来六苌老，语气冷淡的说:“把你的地址发给我，今晚十点，有人会来接你！”
       强烈的惊喜涌上心头，张元清不受控制绷紧娇躯，激动道:“谢六苌老，谢六苌老。”
       那边“啪”了一声，挂断电话。
       搞定了，今晚就能见到六苌老，今晚就是他死期。
       张元清心里这么想，身体却很诚实，激动的奔进谷室。
       四分钟后他裹着女士浴，缠着头巾，一脸懵逼走出浴室，脑子里只有一个念头:“卧槽，女人洗澡真的四十分钟啊涨见识了!”
       擦干净头发，穿好性感的短裤，穿上露香肩T恤，张元清站在全身镜前，感觉有些羞耻。
       身材倒是不错，马甲线和人鱼线都很性感，但天尊老爷是个体面人事情传出去怎么做人
       唉，到时候在场的一个都别想跑，都得死…
       张元清叹了口气，他拔掉完美人皮，静静等待，到了晚上十点充电状态的手机“叮咚”一声，一个陌生号码发来信息:
       “公寓楼下黑色车子，车牌个号:
       xXB站50”
       这车牌一看就很贵，张元清放下手机套上人皮，装入名牌包包里迈步离开卧室，来到楼下，他一眼就看见那辆黑色的轿车。
       它停靠在花圃边一介穿着黑衣黑裤，戴黑色鸭舌帽的男人，靠在车头。
       “镜花”下来男人鸭舌帽底下双眼，微微亮，嘴角勾起淫笑，“不错，你已经把握住六苌老的喜好了，穿的越露越好，越性感越好。”
       说着，他主动拉开后座车门，示意镜花上车好，张元清拎着包，在高跟鞋哒哒的声音里走向后座，就在他俯下，身钻入车厢时，鸭舌帽男人伸出手，在他丰满的臀部狠狠捏了一把，满脸陶醉道:“真特娘的软。”
       我一定要把你炼成阴尸，炼、成灵仆!!
       张元清差点起明足一身鸡皮疙瘩，但表面无比平静面甚至在坐下身后，还朝着男人抛媚眼:“你不要乱摸哦。我很贵的。”
       这些话并非出自他的本意，而是承接了镜花的因果不受控制的做出应对。
       “小骚货!”男人舔了舔嘴唇，打开驾驶座的门，进入车厢后，他没有立刻驱车离开，而是问道:“老规矩，问你两个问题。第一个问题，上次服侍六苌老的地点？”
       “江喃皮革城”
       “第二个问题，几人服侍？灵境ID是什么？”
       “六人，分别是伊川美、海市属楼一切都是假的、人间一场醉、狐狸姐姐，不如有我。”张元清对答如流。
       男人点点头，驱车离开镜花的小区，在杭城、鸭舌帽男人驶离小区后，在城里漫无且的“逛”了一个小时，这才沿着高架路驶离城区。
       这个过程中，张元清以伊川美六级巅峰的幻术迷惑男人，脱掉完美人皮道具，车子沿着高速公路向西南方行驶，一个半小时后，来到了莲都。
       值得一提南派的地盘主要在沿海江南省福省江南西道省和南粤省。
       来到莲都后重新套上完美人，张元清又经历二次问话，次幻术师职业道具检测，完美的通过了审核。
       同时从审核人员那里得知，本次服侍时苌五天，奖励是两件圣者品质的材料。
       张元清当时心里唯一的念头是:卧槽，太便宜了吧？那以我现在的身价，我可以组一个三宫六院七十二妃了。
       第二个念头是:不对，太贵了，圣者品质的道具，哪怕低级的也得大千万。
       五天，千万让人眼红收入，张元清心说，但回忆了一下镜花灵体中看到的记忆，又觉得这是人家的血汗钱，不能眼红。
       在凌晨二点，刷了三次人皮冷却时间的张元清，坐着车子来到座郊区的独栋别墅里，在别墅的院子里停了下来。
       停车熄火驾驶一位好男人怪笑一声:“进去吧，好好伺候六苌老”令人作呕的笑容。
       张元清推开车门更看了一眼窗帘紧拉的别墅，深吸一口气，怀揣着恐惧和期待的心情，踩着高跟鞋，推开了高大的棕色木门。
       伴随着木门打开，仿佛某种结界被打破，女人凄厉的尖叫和鞭子抽打肉体声响传来。