# 第三百三十二章 斩形
        ，灵境行者
       推开高大的双开木门，映入眼帘的是堪称金碧辉煌大厅好绣着金色花纹的羊毛地毯，刷成金色的真皮沙发墙壁包裹着一层鎏金色的铮亮铜片，挂着副一二米高的巨型油画，天花板吊着盏由七八瓣水晶莲花组成的吊灯。
       明亮的灯光酒就下，照亮了欧式风格豪华大厅，也照亮了大厅里赤身男女。
       张元清目光扫过，首先看见的是六苌老，他是一个头发略显稀疏的中老年人，五官显得扁平，非常普通，眼角有很深的鱼尾纹。
       身高约175，肌肉匀称，没有赘肉，但也不像近战职业那样魁梧健硕。
       单从外观看，这就是最寻常不过的五十多岁的老头，如果忽略他见眼睛，六苌老的一双眼充斥着暴戾色欲、兴奋等诸多情绪。
       它们交织成情绪的游涡，看一眼便让人头晕目眩，精神受到实质性的污染。
       此刻，六苌老手里拎着一条带刺的鞭子，正狠狠抽打蜷缩在茶几上女人。
       那茶几四四方方，四脚是黄铜浇筑，看就很耐操，比茶几个女人要结实。
       “啪啪啪”每一鞭都皮开肉绽的痕迹，女人惨叫的声音和鞭子抽打声音交织着，成为六苌老快乐源泉。
       我看了都觉得变态，但伊川美应该会觉得这里是她的乐园。
       张元清目光移动，看向其他女人，大厅里共有五个女性，除了正接受鞭挞的那位，六苌老前后各跪一名女子，这前面吞吞吐吐，后面采菊东篱下。
       最后两名，一个蜷缩在沙发上雪白的身体遍布淤青，一个蜷缩在地毯上大口喘息，浑身汗水。
       变态看了都觉得变态，张元清忍不住嘀咕一声。这时候他无比庆幸完美皮因果替代功能，不然他此刻心里的憎恶、恶心杀念等情绪，都会被六花老察觉。
       虽然经历过色欲神将事件，他对这种x虐待行为依然无法接受。
       这时开车送他过来的的男人，来到大厅门口，恭声道:
       “六长老，镜花执事到了！”说罢，关上高大大的双开木门。
       大门合上的一瞬间，张元情感觉外界的声音一下子消失了。
       这只是隔音阵法，如果是封印该多好，我就能关门打狗了。
       张元清遗憾想着，六苌老停下手里的鞭子，侧头看了过来，他在镜花浮凸有致的娇躯上打量，对她超短裤配露肩t恤的打扮非常满意。
       嘿了一声:“这身打扮不错，上次玩过后。我就知道你是极品，你忍受痛苦的在我看来，比伊川美更有意思。”
       说完，他一把推开前面的女人，转個身，坦蛋蛋的朝门口咧嘴道“不用脱衣服，爬过来，服侍它，它是你的未来老子。”
       刹那之间，张元清一边在心里吐槽，一边抬手，撕下了美人皮，于是，正期待着镜花的口技的六苌老就看见她忽然抬手开抓向娇媚的脸庞，用力一撕就像蜘蛛侠撕掉了邪恶外衣。
       一层半透明的皮膜从镜花身上撕了下来，千娇百媚脸蛋变成俊朗阳光的面庞，沉甸甸的胸脯变成结实的胸肌，超短裤下的大苌腿变成了堪比长跑运动员的健硕大腿。
       “元始天尊”
       六苌老一时间竞呆住了，身为幻术师的他此刻都压不住惊讶和茫然的情绪。
       一个圣者阶段的蝼蚁居然敢堂而皇之出现在自己面前。
       以虚无者的能力三次精神打击就能让元始天尊濒死，五次之内回归灵的境，他凭什么敢出现在这里
       来了，我来报仇了!
       张元清从物品栏抓出了一枚巴掌大的青铜虎兽昂首咆哮状侧虎头脊背和尾，形成一收明道流畅的曲线。
       “嗷”
       虚幻的虎啸回荡在六苌老和五名南派幻术师耳中心震耳发聩，强烈的恐惧在心里炸开，宛如遭遇了天敌，浑身肌肉剧烈痉挛。
       “虎符”六六苌老神色骤变，当机立断的施展梦境穿梭能力，三十六计走为上计。
       在他看来，区区元始天尊怎么配使用虎符，很显然，元始天尊只是马前卒，背后还隐藏着大佬，这是化一场猎杀，官方高层针对他的猎杀。
       五行盟的报复来了。
       六苌老眼前浮现光怪陆离的梦境，他迅速跃向其中一个梦境，而这个时候，张元清划亮了火柴。
       “我许愿，制造一个牢笼笼罩别野,没有任何人能进出的结界。”
       火苗高涨瞬间染尽火柴梗。愿望达成。
       即将进入梦境的六苌老，身躯从虚化中退出重新凝实。
       他被结界挡住了，原本以火柴盒的位格，是无法限制主宰，许愿之所以能达成，是因为虎符削弱了六苌老。