# 第三百三十五章 怕
        “今晚凌晨三点，莲都分部的同事收到治安署总通知，莲都莲雾花小区发生超凡事件，有数名幻术师身死现场。经过简单的现场勘察，莲都分部的同事确认这是一起针对南派高层的猎杀行动，而根据现场的信息反馈，主导者为元始天尊，目标人物为南派六长老，灵境id虚假的革命，及其情妇、下属，共八人，灵境分别是…”&lt;/P&gt;
       站子内容简介扼要的讲述了案件现场的情况、死者的身份信息，只做白描，不予评价，很符合官方账号的措辞习惯。&lt;/P&gt;
       除了文字描述外，还配上现场勘察的照片，南派六长老和五名女性幻术师的照片-裸身打了马赛克。&lt;/P&gt;
       还有“元始天尊到此一游”的血字。&lt;/P&gt;
       京城高档一岛，太一门弟子聚集地，孙淼淼蹲在椅子上，下巴拆着膝红工大血无盖，双手在键盘飞舞，击键声噼里啪，指快如残影，同时对战线上给数十个喷子，一代山不过如此。&lt;/P&gt;
       孙淼淼常年混迹于国内最大的社交平台，被人誉为“厕所”、“聚集地”，水在该平台注测很多不实名账号，专门用来消遣娱乐。&lt;/P&gt;
       她时而带着姐妹们重拳出击，时而伪装成男性对煞笔女们塔塔开炮，时而又伪装成理中客站在道德制高点指点江山。&lt;/P&gt;
       时而扮演愤青抨击社会不公现象，批评官员不作为；时而又是激进的爱国分子，追着行走的恶徒网暴。&lt;/P&gt;
       她拥有灵活的道德底线和多变的阵营，哪里能吵哪里就有她的身影。&lt;/P&gt;
       天快亮了，孙淼淼结束最后一场酣畅淋漓的骂战，把界面切换到太一门论坛，她在太一门论坛也有很多账号，但太一门的夜游神数量稀少，论活跃的时候，也就几百个道而已。&lt;/P&gt;
       根本不够孙淼淼塞牙缝。&lt;/P&gt;
       一秒记住&lt;/P&gt;
       但她早就养成了刷论坛的习惯，看到让人不爽的姑子，就品点进去喷几句，然后心满意足的睡觉。&lt;/P&gt;
       屏幕刚切换到官方论坛，她就被一则置顶帖吸引了。&lt;/P&gt;
       最新消息，元始天尊成功猎杀南派六长老，发贴是袁廷。&lt;/P&gt;
       这家伙，又搞这种标题党？孙淼淼满脸质疑，但又忍不住点了进去。&lt;/P&gt;
       帖子里只有两个字：卧槽！&lt;/P&gt;
       然后就是一条链接，孙淼淼点开链接，发现是五盟论坛的帖子，她仔细看完站子，脑子里一片浆糊，圆润甜美的脸蛋布满呆滞。qqxδnew&lt;/P&gt;
       “他怎么做意到的？圣者和主宰的差距，比超凡和圣者的差距还大，真的有人能在圣者阶段猎杀主宰吗。”&lt;/P&gt;
       孙淼淼抽了一口凉气：赵城隍要是看到这则姑子，怕是要道心坍塌。&lt;/P&gt;
       京城西门区治安署，办公室值班的赵城隍坐在办公桌前，目光无神的刷着袁廷转发的帖子，他登录论坛的频率不高知道这则帖子已经是早上七点，还是下属告诉他的。&lt;/P&gt;
       “元始天尊是报仇去了吧，他居然能找到南派长老的藏身之地？”&lt;/P&gt;
       “後上的，这不是重点，重点是他居然成功猎杀主宰。”&lt;/P&gt;
       “会不会，青报有误啊，应该有其他主宰参与的吧，只是五行盟捧他，所以把功劳按在了他头上？你们想，圣者猎杀主宰，可能吗？”&lt;/P&gt;
       “元始天尊又不是盟主子嗣，想想他和总部的关系，捧他？总部恨不得踹他几脚呢。”&lt;/P&gt;
       “我刚去五行盟论坛那边看了一眼，有人已经还原出战斗的经过了，确实有主宰参与，那是一位司命，但她只是辅助，不用我解释司命是什么职业吧？根据监控显示，战斗过程一分二十六妙，司命是接近尾声才八进去的，也就是说，元始天尊才是猎杀南派长老的主力，太不可思议了，五行盟那边都炸锅了。”&lt;/P&gt;
       圣者杀主宰，真是小母牛坐飞机，牛逼上天了。&lt;/P&gt;
       “真是可怕，年年都有妖孽横空出世，前几年是元帅，前年是钱公子，去年是魔君，现在又蹦出，一个元始天尊，而前几位明显不如他，至少在圣者阶段，元始天尊是当之无愧的最强。”&lt;/P&gt;
       “孙长老糊涂啊”赵城隍刷着评论，只觉得一股强大沮丧和无力感涌上心头，无论如何努力，他都追赶不上元始天尊。这让心高气傲的他，内心涌起巨大的挫败感。&lt;/P&gt;
       松海，康阳区治安署。&lt;/P&gt;
       天下归火目光深邃的盯着电脑屏幕，他把所有评论看了一遍，把杭城分部同事上传的监控也看了一遍。&lt;/P&gt;
       他有主宰级道具，而且是好几件。&lt;/P&gt;
       这是天下归火根据情报做需出的分析，然后是元始天尊要杀南派六长老立威，警告邪恶组织不要打自己的主意。或许还有警告总部的意思，不清楚，我再看看。&lt;/P&gt;
       接着是:元始天尊更信任止杀宫，不信任官方长老，哪怕是松海分部的。&lt;/P&gt;
       最后是：不管他今后和总部相处的如何，决裂也罢，重归于好也罢，我都要牢牢维护与元始天尊的关系，他能给的我的东西要高于总部。&lt;/P&gt;
       分析完后，他轻轻感慨一声，“有些人存在的意义，就是为了让人难受啊。”&lt;/P&gt;
       在元始天尊面前，他的成就不值一提，他的骄傲极为可笑，用比较中二的话说，此子横压一世，让天骄尽低头。&lt;/P&gt;
       叮咚，手机信息提示音不断响起，几平米的出租房里，小胖子彻夜未眠，始终关注着南派的聊天群，一款服务器在海外的聊天软件。&lt;/P&gt;
       早上八点半的时候，南派的聊天群内部开始发布紧急公告，告知成员六长老“虚假的革命”回归灵境，死于元始天尊的猎杀。&lt;/P&gt;
       南派高层要求江南省的幻术师近期潜伏，更换住址，因为按照官方的做派，一定会趁着这股东风进行严打。&lt;/P&gt;
       消息一出，犹如重磅炸弹，在南派成员们心里炸开，带来了强烈的冲击和室息般的恐惧。&lt;/P&gt;
       前一天他们还把那场猎杀当成谈资，觉得元始天尊肯定被吓破了胆，以后只敢苟在松海，言语问极度不屑，得意洋洋。&lt;/P&gt;
       谁知一来六长老被元始天尊嘎了。&lt;/P&gt;
       而且根据官方公布的消息，元始天尊还是亲手树报的仇，他锁定六长老的手段让南派的幻术师们既茫然又恐。&lt;/P&gt;
       目前还不能确定元始天尊的报复行为是不是会延续，他既然能锁定六长老，肯定也能锁定其他幻术师。&lt;/P&gt;
       因此南派高器层才露让组织成员更换住址，低调潜伏。&lt;/P&gt;
       而对长老们来说，这位官方天才表现出的可怕战力，让他们都心生忌惮，哪怕并没有战斗视频流传出来。&lt;/P&gt;
       “元始天尊这操作，把南派的幻术师都吓到了，啧啧，包括长老们。”&lt;/P&gt;
       小胖子看着南派大群、小群的议论，仿佛能隔着屏幕感受到他们的恐慌，这让他心里产生了报复大长老的快感。&lt;/P&gt;
       突然，群里再次发了一条公告，内容是：&lt;/P&gt;
       【最新公告，为预防元始天尊继续报复南派，大长老决定赐予掌梦史、幻术师保命手段，所有掌梦使立刻上线，前往梦境大厅集合。】&lt;/P&gt;
       看到这则信息，小胖子心里一凛。&lt;/P&gt;
       这个时间点，南派应该已经摸清楚事件脉络，知道元始天尊是通过镜花锁定的六长老，而知道六长老悬赏服务，知道镜花应聘的人不会多。&lt;/P&gt;
       大长老要查内奸了，不，大长老预感是我了，小胖子并不慌，拔掉手机充电线，收拾好随身携带的简易物品，背着包就走。&lt;/P&gt;
       他在凌晨三点的时候，就收到元始天尊的信息，得知了六长老的死讯，留下来只是看看南派的应对。&lt;/P&gt;
       果不其然，大器长老立刻就器怀疑上他了。&lt;/P&gt;
       良臣择主而弑刚回组织，六长老就被元始天尊恭送回灵境，智商正常都会展开联想，而南派是邪恶组织，邪恶组织做事可不讲证据。&lt;/P&gt;