# 第三百三十五章 怕
        直接强控，然后催眠、引导、洗脑等等，有的是办法拷问出来。&lt;/P&gt;
       所以小胖子并不打算戴上头盔前往梦境大厅，他的任务已经完成，现在要回无痕宾馆了。&lt;/P&gt;
       无痕大师要是没回来，就想办法让小圆和老大搬家吧。&lt;/P&gt;
       小胖子背着包，离开了临时“侵占”，没有任何人道知晓的出租屋。&lt;/P&gt;
       早上九点，张元清精神抖擞的睁开眼，怀里是肉软的娇躯，眼前映一抹鲜艳的红色。&lt;/P&gt;
       这让他把“关雅姐”三个宇咽了回去。&lt;/P&gt;
       止杀宫主蜷缩在他身边，八爪鱼似的缠着他，乌黑的秀发在洁白的枕头铺开，应了那句堆枕乌云堕翠翘而红裙下的媛媛一袅楚宫腰，则一整夜都在他的环抱下。&lt;/P&gt;
       止杀宫主呼吸平缓，仍在睡梦中，她的脸覆盖着银色面具，看不清容颜，但张元清想，底下的睡容一定很安详甜美。&lt;/P&gt;
       要不要趁机揭开？&lt;/P&gt;
       这个念头刚浮现，张元清就把手按在了面具上。&lt;/P&gt;
       “别闹，银色面具底下传来宫主慵懒的嗓音，大都清早的就作妖，是不是想被吊起来打”&lt;/P&gt;
       红线从裙身弹出，轻轻刺在他的手背，张元清吃痛触电似的缩回了手。&lt;/P&gt;
       他嘀咕道：“宫主姐姐，你是不是很难看啊，都不敢真面目见我。”&lt;/P&gt;
       止杀富主睁大美眸，哼哼道：“你见过丑的乐师吗！”&lt;/P&gt;
       乐师的魅力可是能与爱欲职业一较高下的。&lt;/P&gt;
       “也是。”张元清点点头，“宫主姐姐肯定是担心自己太漂亮，让我自卑。”&lt;/P&gt;
       “对吧对吧，那你再抱抱我。”&lt;/P&gt;
       自从精神病治好后，她的性格也发生了些许变化，偶尔会像个要亲亲要抱抱的小女孩。&lt;/P&gt;
       张元清就一边搂着她，一边查看手机。&lt;/P&gt;
       昨晚他把手机调成了飞行模式，行动结束，给关雅报平安，给小胖子发通知后，又打开了飞行模式。&lt;/P&gt;
       不然今早上电话会被打爆。&lt;/P&gt;
       张元清首先忽略掉聊天群的信息，挨个儿回复“牛栏山小仙女”“丹仙子”“过河卒”等人的信息。&lt;/P&gt;
       又婉拒了魔眼的“我带你去杀三护法”的邀请。&lt;/P&gt;
       接着回复了丈母娘的嘘寒问暖，丈母娘听说了他猎杀南派长老的事，关切问他有没有受伤，损失大不大。&lt;/P&gt;
       然后左副一句“我儿子果然是人中龙凤”，右一句“亲儿子你真棒”，仿佛她当年，生的不是关雅，而是张元清。&lt;/P&gt;
       现在傅雪满脑子都是元始天尊这个女婿，都不去想米勒家的傻儿子。&lt;/P&gt;
       最近她在社交场合里一枝独秀，在傅家也抬头挺胸做人，甚至能和培养出傅青萱的大表哥平起平坐。&lt;/P&gt;
       你养的女儿虽然很优秀，但我女儿也不错啊，眼光多好，找了一个盟主之资的小奶狗。&lt;/P&gt;
       张元清一手搂着宫主，另一只手把手机放在她后脑，噼里啪啦的给小圆和关雅发信息，诉说思念，但因为环境问题，让她们千万别打自己电话。&lt;/P&gt;
       止杀宫主看不到脑后的手机屏幕，就问他在和聊天？&lt;/P&gt;
       张元清说，和我外婆发信息呢！&lt;/P&gt;
       止杀宫主诧异的说，你外婆叫关雅还是‘魔法阿姨小圆啊？&lt;/P&gt;
       张元清扭头一看，才发现自己脑后也有一面圆镜，止杀宫主正握着小镜子偷窥他发信息。&lt;/P&gt;
       然后张元消就被宫主笑眯眯的倒吊起来了。&lt;/P&gt;
       “抱着我的时候，你最好不要跟其他女人聊骚。”宫主笑容诡谲的伸出手指，在他小腹画圈圈。&lt;/P&gt;
       “不然我会生气，你好好反省吧。”&lt;/P&gt;
       嘭的一声，她炸成万千丝缘，从敞开的窗户里钻了出去。&lt;/P&gt;
       真是的，疯批还是疯批张元清叹了口气，抱着手机继续回复信息。&lt;/P&gt;
       五分钟后，他和小圆、关雅聊骚完，打开了官方论坛。&lt;/P&gt;
       如他所料，论坛现在就是堪比“某某天王出轨嫩模”“某某顶页流代孕”的炸锅姿态，张元清早警就习以为常了。&lt;/P&gt;
       当初他攻略级副本的时候，震惊的是中低层的超凡行者，执事则以高高在上的姿态点评，等打败天罚三位圣者，就轮到圣者们跪下喊天尊老爷。&lt;/P&gt;
       如今他杀了主宰，轮到官方的长老们心惊了。&lt;/P&gt;
       “总部的老家伙们应该也被震惊到了，尤其是蔡长老，反正他和我没有握手言和的可能，苟起来之前，再刺激刺激他，让他睡不安稳。”&lt;/P&gt;
       想到这里，张元清开了个帖子：犯我者，不管是什么身份，什么阵营，诛之！&lt;/P&gt;
       总部，周秘书踢开脚边摔碎的白瓷杯，脸色阴沉的抓起座机，拨打蔡长老的电话。&lt;/P&gt;
       他的电脑屏幕显示“该贴子不存在”&lt;/P&gt;
       元始天尊的帖子已经被删了，是周秘书亲自打电话让论坛管理员删的，原因是很多。&lt;/P&gt;
       底层行者，无端揣测，说元始天尊是暗指总部的某些长老。&lt;/P&gt;
       底下的人人嘴巴不把门，阴阳怪气起来格外难听，底层的人何时能对高高在上的掌权者指手画脚了？&lt;/P&gt;
       那些光脚的也就过过嘴瘾，倒是可以不予理会但元始天尊的态度让周秘书当场暴怒。&lt;/P&gt;
       他知道元始天尊就是在示威，在用软刀子示威。&lt;/P&gt;
       什么时候，一个圣者也敢如此放肆了！&lt;/P&gt;
       这和以前的抗争不一样，以前元始天尊的抗争局限于拍桌子骂人，和现在的性质不一样。&lt;/P&gt;
       电话通了，听着那边传来若有若无的海浪声，周秘书沉声道：“领导，他在威胁我们，他在告诉我们，新账旧账迟早要算，他区区一个圣者，竟敢威胁我们，他真以为我们只是纸老虎”&lt;/P&gt;
       “领导，我们必须要有动作了。”&lt;/P&gt;
       蔡长老冷淡平和的声音传来：“小周，你是不是怕了。”