# 第三百三十六章 疯狂的调查
        谢灵熙听他答应，顿时羞涩的抿住嘴。
       父亲跟她说过，等元始天尊去了螃蟹宴，老祖宗就做媒把她嫁给元始哥哥。
       老祖宗虽然霸道不讲理，奉行着父母之命媒妁之言的封建传统，但如果对象是元始哥哥，谢灵照是很愿意当个小少妇的。
       “对了，你爸是不是进副本了？”张元清突然问道。
       “咦，哥哥怎么知道？”
       “因为，你爸今早没有恭喜声。”
       打开一看，是止杀宫主的信息，张元清正要说思话，兜里的器手机突然“叮咚”一下。
       【疯批宫主：帮我票问问官方，有没有兴趣收购土灵法衣，我需要一件主宰级道具，最好兼具防御和近战道具，隔了几秒，她又抱怨了一句。
       【疯批宫主：这破衣服大沉了，根本没法战斗，只能当缩头乌龟。】
       张元清输入信息回复道：所以，你是想把重甲换成轻甲，对吗。
       [疯批宫主：聪明。】
       土灵法衣的代价确实大大，防御虽然很强可束缚也很大，穿了法衣，等于战斗时只能被
       动挨打。
       张元清心里一动，心说黄大极肯定会喜欢。
       对于土怪来说并不显是缺点，土怪的道具交给土怪来用，加成肯定比其他职业更高。
       而且张元清注意到，身为大长老孙子的黄大极，似于也没有一件主宰级道具。
       一个六级巅峰的圣者，想来是很渴求主宰级道具的。
       把土灵法衣卖给黄太极，一方面可以送人情，另一方面是黄公子有的是钱。
       一个资历深厚的主宰，身上两件主宰級道具，而且是低品质那种，看來以后到了主宰境，道具天尊的名号要被打破了。
       张元清一边感慨，一边给义父，不，是小黄发信息：“我需有一件土系主辛级道具，叫土灵法衣，有没有兴趣入手？”编辑了土灵法衣的物品属性发了过去。
       黄太极的电话几乎转瞬便至。
       张元清接通，听见扬声器里传来小黄稳中透着一丝激动的声音：“你开个价。”
       “我需要一件主宰级道具，拥有防御和近战两个功能，类型不限，但希望代价不要大严重。”张元清说道。
       黄大极间言，顿时苦笑道，“我没有主幸级道具。”
       如果元始天尊要换钱或材料，锅卖铁他也凑。
       他改口道：“这样，我想出手两件主宰级道具，是猪杀南派六长老的战利品，但又不高兴和总部的老王八门交易，想请义父帮忙处理了。”
       “我的要求是一件中级品质的主辛级道具，功能刚才说了。”
       其实，哪怕是中级品质的道具，也抵不过两件低品质，因为中品和低品差距虽大，但还达不到碾压，而两件数道具等于在实际战斗中多一个技能，多一份胜算。
       这里面的差价，等于是张元清卖给影黄太极的人情。
       黄大极完全可以用一件鉴低品质道具外加一大笔材料、现金，向总部购买一件中级二质的道具，他是帝鸿的孙子，总部不会拒绝。
       黄太极略作沉默，沉声道：“多谢，我欠你一个人情，我会帮你物色道具，三天内给回复。”
       挂断电话，张元清又给关雅发了短信：“我瑞回家住几天。”
       接下来就是苟在松海，苟过死劫，苟到年底，晋升主宰。
       之所以婉拒魔眼的邀请，是因为灵拓身为半神级夜游神，拥有看见命运长河的能力，猎杀三护法的后果，只能是飞蛾扑火。
       魔眼只是个粗鄙的战神，在老奸巨猾方面，根本不是夜游神的对手。
       所以张元清苟着就对。
       松海第二中学。
       一名戴着鸭舌帽的男人，堂而皇之的进入学校，而门卫对他视若无睹。
       进入学校后他径直朝着教学楼走去。
       此时正是课余时间，男生们在走廊里追逐嬉戏，女学生们结伴上厕所，到处都是欢声笑语。
       鸭舌帽男人进入教学楼，来到第一层的教师办公室。
       他站在门口，咚？敲了敲门，办公室里的老师们眼神恍惚了一下，旋即发现了站在门口的，鸭舌帽男人，纷纷打招呼。
       “纯阳老师！”
       鸭舌帽男人“嗯”一声，取出手机，打开照片，展示给老师们，问道：“你们认识照片上的人吗。”
       照片里是一位年轻俊朗的男生。
       老师们细细申视片刻，纷纷摇头。
       鸭舌帽男人默默离开，他就这样，问完了三个年级的所有老师，但都一无所获。
       “不只是松海大学，连中学的老师都被催眠了？”鸭舌帽男人站在走廊上，双手撑着扶手，喃喃自语。
       这几天里，他想走遍了松海所有的中学，但没有一个老师认识元始天尊。
       很显然，这是五行盟抹去了元始天尊的存在，让他成为一个现实渠道里查无此此人的存在。
       但纯阳掌教并不显泄气，元始天尊作为士生士长的松海人，松海一定残留着他的痕迹，就算是官方也不可能完全抹去，这是人力无法办到的。
       只要找到那根线头，就可以顺藤摸瓜的找出元始天尊的现实身份。
       在校教师如果都被催眠了，那么，几年退休的老师呢，松海这些年退休的老师里，或许有人还记得元始天尊。
       “元始天尊，你一定要死，一定要死，”纯阳掌教看似平静的眼神深处，酝酿着濒临失控的疯狂。