# 第三百三十七章 神秘宫殿
        松海，晚饭刚过，太阳沉入地平线，倔强透出最后0余晖把天边值云层染成金红色。。
       江玉饵踩着粉色拖鞋走出房间，兴匆匆的进了外甥房间结果扑了哪个空。
       “妈，我的元子呢”她嗷唠一嗓子，呼唤厨房洗碗的外婆。
       “刚出去了，估摸着又给小区里的老大爷们算命了。”外婆以更大的嗓门回应。
       “他哪会算命啊，不会是骗小区老头老太们的钱吧，妈，等他回来你打死他。”
       “骗钱倒是没有，不过确实该打死。”外婆咬牙切齿的说。
       “我睡一会儿，等他回这来你喊我，明天周末，我要打游戏”
       江玉饵打着哈欠回房。
       小区的石桌边，张元清大马金刀的身边围着一群大爷大妈，在他对而是个半秃的老头子。
       老头子痛心疾首的说:“张大师啊您算的可真准，我买的股票果然跌停了哎幼，亏的老子肝疼。”
       张元清闻言，就摇头叹息道:“王伯啊，你就是韭菜命性，从小割到大，从大割到老，一辈子都发不了财的，再这样下去，晚年凄凉啊。”
       王伯大惊失色，紧紧握住张大师的手，说“大师你一定要救我啊。。”
       张元清正襟危坐，俨然一副世外高人模样“好办，以后把钱给你的城老伴来管。”
       “这样就能避免被割韭菜了”大爷期待的问。
       这样被割的就是你儿子了。
       “大师请为我们家道改命啊！”听着两人的对话，边上的大爷大妈“喔幼”一声，纷纷露出震惊的神色。
       “真亏了啊”
       “真的”
       “是瞎猫碰到死耗子吧。”
       “老陈家的小子好真的会算命？”
       大爷大妈们惊奇的叽叽喳喳起来，最近小区里盛传老陈家的外孙暑假离家拜师，从高人那里学了一手看相算命的本事，铁口直断定乾坤，寻龙点穴篡命数。
       起因是这样的，上星期，小呕里的费老头正与陈老头期下棋博弈，陈老头外孙突然降临，指着老费说:“费伯，你印堂发黑眼神浑浊是癌症早期，赶紧去医院吧，还来得及。”
       老费闻言，当场就要让那小子看看什么叫宝刀末老，但接下来老陈外孙的一番话让老费大惊失色。
       具体怎么说的，大家记不清了，但老费听完后，火急火燎的就奔向医院结果一查，还真是得了肺癌，幸好是早期，医生说还可以抢救。
       这件事之后，老陈家的小子算是在小区大爷大妈里扬名了，但仍然有人对他的本事半信半疑。
       张大师是有真本事的，他前几天说我明年能抱孙孩子，结果昨天我儿媳妇就查出怀孕了。
       “老王炒股也亏了，总不能是演吧。”这时一个三角眼的老头推开了老王。
       我来我来，他审视着张元清，有些不屑，道:“小伙子，你看看我的面相，如果你能说对，我给你两百块钱，大家都是街坊邻居。”
       张元清保持着高人的澹定，并不因对方态度和语气恼怒，照例问了老头姓名和生辰。
       他其实认识这涸老头，是小区里出了名的臭脾气，曾经和外公发生过冲突，吝尚刻薄。
       待三角眼老头说完，在周围大妈大爷线注视下张元清摸着下巴说道;“你身体健康，但人际、家庭、子女关系较差，孩子应该很久没来看你了吧。”
       三眼角老头哼道:“少唬人，都是些人尽皆知的事！”
       【首发灵境行者最新内容】
       你也知道自己人缘差啊…
       .张这元清话锋一转:“但是，你的缘宫祥云笼罩，红光暗藏，啧啧，恭喜老伯爱情迎来第二春了。”
       三角眼老头表情变，未等他说话。
       张元清又话锋一转:“但是，祥云中黑气弥漫，红光中血色缭绕，这是桃花中夹杂着血煞啊，意味着你的饼头，是个有夫之妇，老伯样，你是勾搭上哪家的大妈了吗。”
       周围的大妈大爷们又“哦豁”一声。
       三角眼老头脸色当下凝固，接着，就像被踩到尾巴的老鼠跳将起来。
       “怎么可能!”他言辞激烈大声反驳，一边反驳还力看向身边人，“根本没有这回事，小赤老胡说八道，你骗人不得好死知道伐。”
       愤怒的起身，挤开人群，扬长而去，因为他已经发现，周围的人看他的眼神都已经变了，大爷们一脸警惕和敌意，大妈准则满脸八卦。
       张元清冲他背影喊道:“老伯，
       年纪这么大了，安安分分的养老，别搞这些花里胡哨的啦”
       “元子，吃饭了!”这时，舅舅从楼里出来一招手。