# 第三百三十八章 退休教师
        青色纳衣的身影双丰，垂眸不语，继续着日复一日的攀登，并不理会骷楼人的话。
       骷髅人继续说道“世上所有的幻术师都可以拿到它，唯独你不出不可以，你不是神选中的人，你是幻术师中的异端。”
       “若肯回归现实世界，将来量天地翻覆之际，或许还有活路若敢凯舰神的权柄，等待你的只有毁灭，往事无痕，当年的你更加识时务。”
       听到最后这句话，无痕大师终于抬起眸子，声音厚重如钟，低沉如鼓“我当年退缩，只是修为不够，此后隐忍二十年，就为今日。”
       “二十年又能如何，当年你是9级，二十年后你还是9级，有什么不同？”骷髅人似是不屑。
       无痕大师缓缓道：“那你何惧之？”
       这话似乎刺激到了骷赞人，眼眶里的灵魂之火高涨厉声道“当年你们这群耗子偷偷摸到众神殿，险些破坏灵境的平衡，诅咒没将你杀死，你便该好好的活着，如今又来窃取又神权，取死之道，这是取死之道。”
       无痕大师神色恍惚了一下，“他们已经死了，灵拓也已堕落，当年是我们太着急，若是等灵拓和张天师晋升半神，或等楚尚消化楚家老祖宗遗留的权柄，结局就不能一样了。”
       顿了顿，无痕大师表情变得无喜无悲，似乎已经大彻大悟，道：“往事已矣，我不会死，我只会晋升半神。我占了那部分权柄，世间就少一位幻神，你所谓的神就会虚弱一分，大劫降临之时幻术师职业就永远无法圆满。他也不能是神，不能要站污了神，我知道他是一名域外天魔。”
       “大胆！”骷髅人的声音震动整片世界，“不可直呼神的名讳。”
       无痕大师继续道：“你阻拦不了我，我是幻术师，我有资格进入宫殿拿到权柄，这是灵境的规则，你的神也无法阻止。”
       “既然你不肯拥抱我，不肯顺从本心，那你就永远不可能得到神权。我倒是很好奇，是什么让你坚持多年。”
       无痕大师忽然停了下来，望着宫殿的守门人，缓缓道：“因为我是逍遥组织的成员，组织信条是为了防止世界被破坏。”
       他一步迈过两级石阶。
       “为了守护世界的和平。”
       再次迈过两级石阶。
       “我们什么事都干得出来。”
       又迈过两级石阶。
       此时，他和骷髅人相隔不到一米，只剩两级石阶，但无痕大师停了下来，这两级台阶，仿佛就是天斩。
       骷髅人似是松了口气，眼眶里的灵魂之火舒缓燃烧，“多年前，你也止步于最后两级石阶，往事无痕，我刚才说了，你不愿拥抱本性，又如何晋升幻神？你迈不过去的，幻神的力量会摧毁你的理智，让你变成比灵拓更加堕落的狂徒。”
       无痕大师立在原地，平静反问：“所以，你认为二十年后我再来此地，是为了叙旧？”
       骷髅人眼眶里的灵魂之火一滞，无痕大师双手合一，低声念诵佛号：“阿弥陀佛，老纳自封二十载，只为炼心！”
       最后两级一步迈过。
       时隔二十多年，他终于走完了台阶，来到这个象征着幻术师最巅峰的地方。
       “你！”骷髅人眼眶里的灵魂之火剧烈颤抖，分不清是愤怒还是恐惧，咆哮道：“为什么你不能顺应本性，为什么拥抱自我，你是幻术师，你是幻术师！！”
       无痕大师并不看它，只是轻轻一指：“阿弥陀佛，佛说，你该归于虚无。”
       骷髅人眼眶里的灵魂之火熄灭了。
       这位本该是副本的守门人，陷入永恒的寂灭。
       梦境宫殿。
       黄金宝座上的南派大长老，忽然抬起头，看向冥冥中的
       至高处。
       “教主？
       大老老起身，昂首望天空，无人回应，但紧接着，缭绕着浓雾的宫殿开始虚幻，撑起穹顶的立柱消失，红地毯消失，连带着身下的黄金宝座也开始消失。
       整个宫殿仿佛一幅正在隐去的油彩画，唯一没有受影响的就是六米高的斗篷人。
       俄顷，宫殿彻底隐去，新的画卷诞生，蔚蓝的天空如幕布般展开，太阳也鱼层被勾勒了出當来置接着是一望无际的草原在视野里铺开，铺向天边。
       草原形成后，宝石般的小湖在凹地“泪泪“冒出再接着，马群出现，鸟群出现。
       一幅草原盛景便被勾勒出出来，但又在下一秒，草原的景象变成了荒芜的戈壁，戈壁又变成了海族馆般的海底。
       几秒，大长老便经历了海洋、草原、戈壁、森林等景观。
       这些既是幻术，也是真实。
       最后，所有景物消退，薄薄的阴云从天边蔓延过需来，天光黯淡修白，黑褐色的大地起伏，腐朽的尸骨如同长在大地上的疮斑。
       这里似乎是古战场，除了人类的尸骨，还大型动物的尸骨，有些尸骨甚至堪称猎奇，六只脚、三条颈椎、九条尾。
       有些尸骨在岁月的侵蚀中开裂腐化，有的尸骨却烨烨生辉，富含灵性，是品质极高的材料。
       大地中心有一片血湖，湖上悬浮着一座巍峨古老的宫殿，身穿青色纳衣的身影屹立在宫殿前，画卷就此定格。
       大长老环顾这片世界，目光最后落在那道青衣身影上。
       斗篷底下乌光接连闪烁，如同变换不定的脸色，大长老失声道：“往事无痕晋升半神了？”
       高空中传来量缥缈宏大的声音：“联系灵拓！”
       斗篷底下的乌光又是一阵闪烁，旋即低头，“是，教主！”
       张元清戴着鸭舌帽和一副口罩，站在地下停车库2入口欣喜的朝着远处走来百鳳来朝的成***子挥手。
       那女人穿着白色村衫和黑色套裙，衬衫的下摆进腰身，勾勒出曼妙的细腰，靓丽的秀发微卷，披在肩膀。
       光洁的额头架着黑色墨镜，墨镜下是精致立体的脸蛋。她手里拖着小小的登机箱，笑靥如花的奔向张元清，高跟鞋“哒哒”作响。