# 第三百三十八章 退休教师
        张元清张开双臂迎上去与女人拥抱，“妈，想想死你了，一个月没见，更年轻更漂亮了，不知道的还以为你是我姐呢。”
       傅雪被哄的咯咯笑，“你这张嘴，留着哄关雅就好了，可不准用在别的女人身上。”
       张元清就委屈道：“那哄您都不行吗。”
       傅雪嗔了他一眼，张元清股勤的给丈母娘拿行李箱，拉开车门请她上车。
       他这么殷勤是有原因的，经过“机关研发公司”的学土们日以继夜的拧螺丝，第一批机关武器已经建造完毕，到了该交付的时候。
       这交付也不是一手交钱一手交货那么简单，大概是知道傅青阳不在，总部又闹么蛾子了，提了两个要求。
       一：他们想先付定金，试用两个月再结尾款。
       二：要求给他们免费保修三年
       工程款难结，属于官方的传统艺能来了而这里面，还有相关部门的人员打点，相关负责人借机索要好数处等等，既要面临繁琐的流程，又得跟官方扯皮。
       这种事，夏侯傲天肯定是搞不能定的。
       主角只会一拍桌子，倔傲的说：尔等不乖乖拿钱，竟敢作妖，寻亡呼？
       干这事儿，他虽然擅长社交，张元清也不行，他看不惯以权谋私，中饱私囊的行为。
       让他来处理，估计又得上审判庭。
       思来想去只有交际能力一流
       ，经商能力一流，且是公司股东的丈母娘才能处理，于是张元清就打电话给她说三年之期已到，请傅龙王归位。
       车子驶出机场，傅雪优雅的坐在座椅上，打开一面小镜子补妆，
       “死丫头怎么没接机？”漫不经心道。
       “累，在睡。”
       “累”傅雪停下补粉动作，侧头审视着女婿，几秒后，身为老司姬的她就懂了。
       丈母娘啧喷道：“不愧是夜游神，精力真旺盛。”
       张元清冷哼一声“再旺盛，你闺女也是个绝代佳人，主宰级骑士找到没有？”
       傅雪脸上笑容缓缓消失，“唉，是妈不好，当初太冲动，不该让关雅发誓的。”
       张元清趁机，道：“算了，妈你只要处理好公司的事就行，反正到了年底，誓言的时效就过了。”
       松海，某小区，戴着鸭舌帽的男人敲开了深红色的防盗门。开门的是一位头发花白，满脸皱纹的老太太，年约六旬，穿的既不朴素也不侈华。
       “你找谁？“老太太的普通话字正腔圆，没有这个年纪的大妈常有的松海口音。
       鸭舌帽男人面无表情，甚至有些严肃，他一边掏出证件一边开口：“请问是姚宜林家吗？我是朝门区第三治安署的治安员，有事要询问他。”
       老太太一听是治安员，不像寻常老百姓那样反应夸张，神色平静
       的让开口道，：“进来吧，他今天在家，同志，你找他有什么事？”
       “有个案子要咨询他。”鸭舌帽男人进入屋子，勾了勾嘴角。
       “放心，只是询问，与他无关。”
       老太太领着他在客厅的沙发坐下，倒了杯茶，冲着卧室喊道“老姚，有治安员找你。”
       年纪虽然大，但声音还算嘹亮。
       鸭舌帽男人目光扫过警客厅，这个家的装修、家器具，就如他们的主人一样，看着就有些岁月。
       家里里应该就器两个老人，因为鸭舌帽男人没有看到年轻人用的东西。
       卧室里走出学一位老人，银色的头发已经有些稀疏，微微向偻着脊梁，法令纹很深，衬托着下垂的眼角，显得严厉、不苟言笑。
       老人脖子上挂着一副老花镜。
       “治安署的同志？”老人在鸭舌帽男人对面坐下，打量着他，好奇道：“有什么事吗。”
       鸭舌帽男人不答，盯着老人问道：“姚宜林，退休教师，工作的单位是松海康阳中学，两年前退休，对吗”
       老人点点头，坐在他身边的老八爸不好意思巴巴集团吧版本中爸八的一种太太忍不住说道“其实四年前。就品因为身体问题内退了，他当时还不高兴，就想着教书。要是退了再晚几的年方式吧，这命也就到头了，还养什么老？”
       鸭舌帽男人没有搭理老太太的抱怨，看着老头说：“我们在查一个盗窃案，我们怀疑是嫌疑人曾经在康阳区中学就读，但学校的师生并不记得这个人，所以只能来打扰了。”
       他一边说着，一边掏出手机，打开照片，递给老人。
       姚宜林是他调查的第六位中学退休教师，名单上还有很多像姚宜林这样的退休教师。
       目前，关于元始天尊的调查一无所获，纯阳掌教的耐心已经快用尽了。
       他只希望尽快锁定元始天尊的身份。
       老人接过手机，仔细打量照片上的年轻人，他努力的回忆了很久，忽地眼睛一亮：“我记得他，没错，他确实是我们康阳中学的学生。”
       〔请不要转码阅读(类似百度）会丢失内容〕
       .
       最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出
       阅读模式。谢谢