# 第三百三十九章 救命
        灵境行者夜游神第三百三十九章救命找.到了找到了找到元始天尊了，鸭舌帽底下的双眼进射出。
       极致的疯狂和仇恨，纯阳掌教险些真接失控，他深吸几口气，让躁动的情绪恢复平静，展现出适当的喜悦，追问道:“他叫什么名字？”
       “我记得他姓张。”老头凝眉思索，努力回来忆。“全名是什么来着。我得想想，嗯，想想，这都好几年了。”
       纯阳堂教耐心等待，这个时候反而不着急了，如果老头不能记起来，那他就夺舍查看记忆，夺舍和噬灵不同，噬灵看到的是死后破碎的记忆，夺舍是直接吞的是噬生魂，看到的是一个人身前完整记忆。
       大概有个十几秒，老头终于想起来了一丝，猛地一击掌重，道“想起来了，他叫张元清，应该就是这个名字。”
       张元清，纯阳掌教咬牙切齿的默念几遍，眼神里恶念涌动忆，语音也带上了一学丝阴沉
       “你还有他的家庭住址吗？”
       “这个没有，”老头想都没想，直接摇头。
       “我是教他们班数学的，不是班主任，不清楚他的住址不过我们学校优先录区康阳区的学生，每年本区学生口比例都有严格规定，不得低于70%，所以他住址应该是在康阳区的。”
       姓名张元清，住址康阳区。
       纯阳掌教迅速盘算起来，知道了姓名和居住小区锁定元始天尊住址就太容易了。
       医院、学校等事业单位，多半是查不来到。
       任何信息，但元始天尊在康阳区生活了十几年，他的生活轨，迹就像一支笔笔触，早已绘满整张地图。
       五行盟能“删除”互联网上见信息，能删除与他关系亲近人记忆，但删，不了他活缺十多年来的所有人际关系，这超出了赋类能力的极限，除非是高等级的规则类道具，否则绝无法把一个人所有痕迹从世间抹去。
       纯阳掌教迅速整理出几条排查思路，一，向元始天尊当好年的同班同学打探家庭住址，这些。
       分散、在松海乃至全国的是松海分部无法抹去的。
       二，向暗夜玫瑰借来观星法器，以元始天尊和他的因果、交集在松海观星定能获得启示。
       三，直接把元始天尊的真名和居住小区卖给暗夜玫瑰和邪恶阵营，那小子必死无疑，全家都要死。
       念头纷呈间纯阳掌教看见对面的退体教师嗫嚅几下，试探道。
       “治安员同志，能不能问问，他犯了什么事？”
       “盗窃”纯阳掌教冷冷道。“刚才已经说过了。”
       “偷了什么，性质严重吗？，造成了多大的损失如果被抓到，量刑如何？”退休教师追问。
       纯阳掌教皱起眉头:“这不是你该知道的事。”说完，他准备催眠两位老人后离开，因为再待下去，他怕自己忍不住“吃”了两位退体老人，他斩渐有些难以自控了。
       纯阳掌教当然不他是善心发作，而是杀人会引来五行盟的调查，从而打草惊蛇，让元始天尊意识到有人在调查自己。
       “唉，那孩子家境应该还不错啊，怎么会盗窃呢，说起来，他还挺可怜的。”姚老师叹息道。
       纯阳掌教不是喜欢八卦的人，但涉及仇人的往事和信息，他愿意按捺住情绪听一听，“可怜”
       姚老师想了想，道:“他高中的时候……！”
       金山市。
       市区，某高档公寓，310平米大平层，张元清指挥着小胖子和寇北月，搬着大件小件的家具电器，为这个新家添砖加瓦。
       小圆和赵欣瞳手里握着裁纸刀忙碌的拆着家具和电器，高档冰箱、自动化洗衣机，智能台灯、单人沙发，茶具。
       房东昨天已经把属于自己的东西都搬走了，现在这套大平层已经是射灵熙的。
       张元清用谢灵熙的名义买下来送给小圆的。
       他思来想去，张元清和元始天尊的身份都不合适，关雅和他的关系人尽皆知，也不行。
       只有谢灵熙最安全也最放心，小绿茶是谢家的千金，谢大小姐购置房产，多稀松平常，没有人会刻意去查。
       这套房子张元清很满意，地段在市中心，四室二厅二卫，采光很好，价格也还行，一个千四百万。
       要是搁松海，市中心三百平的大平层，没五千万想都别想。
       原本安装监控、智能家具、中央空调等电器是必须要请专业人员的。
       但张元清丛李淳风那里借来了学土职业的手套和眼镜，一个给寇北月，一个给小胖子。
       粗鄙的火师，不，粗鄙的蛊惑师瞬间就开窍了，二个人搞定了钻孔、接线路等工作。
       看的小圆一阵欣慰，只觉得儿子苌大了，可以独当-面了，并委婉的问张元清这件学士道具卖不卖。
       但张元清告诉她，眼镜的代价是压榨智力，所谓智力守恒，寇北月的智力并没有增加，只是被榨取出来了。
       榨智力会下滑好几天，如一旦苌期佩戴，智力将不看可挽回的下滑，而手套拥有微弱的自我意识，如它讨厌低智商人群，如果主人是个智商不够高的家伙，手套就会诅咒他，诅咒他变成智障。
       这种诅咒会随着使用次数而加深，直到造成永久性智力损伤。
       小圆听完选择了放弃，蠢儿子智商本来就不高，可不能再给两件道具给祸害了。
       趁着寇北月和小胖子在客厅忙碌，赵欣瞳在旁打下手，小圆给了张元清一整个眼神，然后走向主卧卜在阳。
       张元清嘿默不作声的跟了进去，并带上门。
       主卧很宽敞，附带独立卫生间间，还有一个采光很好的阳台，到了晚上，坐在阳台可以看见市区见夜景，伴随着习习晚风，
       喝上一杯小酒。
       然后可顺势在阳台单人沙发上擦枪走火也可以回卧室享受春宵。
       小圆双手抱胸,
       来到阳台，淡淡道“所以你是打算把我养在这里吗，金屋藏娇”
       张元清一听就知道她误会了，以为自己买下这套房子是为了养她这个情妇。
       他其实就是想花钱而已，丈母娘亲临松海后，只花了三天就搞定了总部人，她直接飞往京城，闯入武器供应部说，如果总部不想和我们合作，那我们现在选择天罚也不晚。
       那位负责人起初丝毫不慌，说你们公司和总部签过协议不能把机关术卖给五行盟之外的任何组织。
       丈也母娘冷冷笑，啪甩出一份合同，说:“
       但没说不能一起研发啊。”
       负责人定晴看那份合同是机关术联合研究授权书。
       负责人本想再挣扎挣扎，这时，丈母娘妩媚一笑，双手撑着桌面，凑近负责人，说“三天内结算尾款，我返你0.5个点，打到你海外账号。”负责人就答应了。