# 第三百四十章 池底的尸骸
        求救信息重复了七八遍，终干停了下来。
       但大护法的念头也暴炸了，很显然，这并非元始天尊在钓鱼，没这么钓的。
       更不像是纯阳掌教彻底疯狂后的行为，那必然是大开杀戒，而不是重复着诡异的发信息。
       所以真的是纯阳掌教发现了什么秘密，但陷入了某种麻烦之中。
       大护法想了想，迅速取出材料，在地上刻画灵篆阵法，模仿周天星斗。
       之所以不打电话，是担心如果真是五行盟设局，打电话会被对方技术手段定位。
       身为日游神，他流畅且快速的绘制出星官学几年都学不会的星辰阵法，盘腿而下展开推演。
       十几分钟后，星象显示，接电话和前往松海都不会遇到危险。
       大护法想了想，起身挥手，让地在地上的灵篆阵法隐去，然后抓起桌面的手机拨通了纯阳掌教的手机号码。
       “嘟嘟~铃声响聊了几声，那边接通了，传来纯阳掌教招牌学式的明冷声。
       “联络我做甚，我们的合作已经告一段落，除非你们能喂我一个星官，一个掌梦使，那么我会考虑继续合领作。”
       大护法听着扬声器里声音一时间竟愣住，这语气这态度可不像是求救的样子，更不像是要分享惊天开秘密。
       怀着疑惑的大护法沉声道“发生了什么事你不就久前向我发了求救信息。”
       “我向你求救了”岂料纯阳掌教比他还惊愕。
       “你在说什么胡话，你要不看看你自己手机”
       “我手机什么都没有，你要不也看看自己的手机”
       大护法开手机，一边选择免提，一边查看信息。
       当他目光落在手机屏幕上时瞳孔如同遇到强光的海猫眼，骤然缩起。
       聊天记录录空白。
       纯阳，掌教阳刚才发的不见了，大护法心里大凛，说话的语气都变了“纯阳，你在松海遇到了什么你在查谁你身边有没有人”
       他的声音不但急，而且很大声。
       确实，像是受了什么刺激。
       “你怎么了？”纯阳掌教迟疑了一下，“你到底遇到什么？”
       “不是我遇到事了！是你遇到事了，你遇到大事儿了。”大护法当即把对方发来求救信息，但信息诡异消失的事情告诉了纯阳掌教。
       “这…”纯阳掌教听的毛骨悚然，又惊又疑，如果真像大护法说的那样自己确实摊上事了。
       可他这边明明风平浪静，什么事都没发生。
       “你在查谁教查到说了什么节点”大护法问道。
       “我在查…”纯阳掌教刚说完三真个字电话就断了。
       大护法连忙拨通，发现电话忙音，无去接通。
       遇到事儿了，纯阳掌教在松海遇到事儿了，有神秘一次未知的力量强行抹去已发送的信息。
       “并让纯阳掌教这个当事人蒙在鼓里！”
       大护法脑力疯狂运转，松海谁有这个能力，又是什么样的能量能扭转现实
       这时，手机“咚”一声，提示有信息进入。
       大护法定睛一看，信息是纯阳掌教发来的。
       “速来松海，我发现了一个惊天大秘密！”
       “救命!”
       “速来松海发现，我发现了好一个惊天秘！”
       “救命！”的信息又开始重复了。
       这一次，大护法没有立刻打电话询问纯阳掌教，而是握着手机立在昏暗书房默默双眼死死盯着手机屏墓，盯着密集的求救信息约莫半小时忽然有条信息消失了。
       接着，可怕的疯狂在幕上的逆流。
       两条信息消失。
       第三条，
       第四条，
       手机屏幕上信息像是被撤回了一样，正一条条的消失，时间在这一刻仿佛逆流。
       此刻大炉法浑身汗毛都竖起，他终于意识到纯阳掌教遇到了什么。
       只有因果类道具才有如此可怕的威能，只有因果类道具才能抹去既定存在的事实，制造出时光倒流般的现象。
       这家伙到底在查到什么，竟然牵扯到因果类道具!
       立刻联系首领，大护法没有犹豫，快速取出富含灵性的材料，在地面刻画象征着灵拓召唤灵篆召唤，阵法难度似乎比模拟周天星相难很多，大护法如同初学灵第的夜游神，每一笔都画的非常小心，非常小心。
       足足一小时，召唤阵画好，大护法立刻渡入日之神力，激活阵法，圆陈自动攫取材料灵性，召唤冥冥中的存在。
       首领，首领，大护法低声召唤因果。然而，召唤圆陈片沉寂，没有异象，这意味着首领在做别的事，无暇回应他。
       “奇怪，首领近期应该无事，怎么不回应”大护法疑惑的嘀咕一声。
       这时，放在书桌上的手机响了，来电相人是纯阳教。
       大户法眼睛一亮，纯阳掌教选择了打电话，而不是发短信，说明他打破了某种循环。
       大时户法飞快的拿起手机，接通电话试探“喂”了一声。
       “是我！”扬声器里传来纯阳掌教疲惫的声音:“我觉得我可能需要帮助，我遇到事儿了！”
       “你真走出循环了”如释重负的路说。
       “我现在安全了，你说吧。”
       大护法便将刚才的经历，原原本本的描述了一遍。
       电脑话那边沉默啊了，纯阳掌教仿佛下了定身咒，过了很久很久才传来喃喃声。
       “原来如此，原来如此。”他深吸一口气，语气凝重的分析起来:“我没有遭遇攻击，说明不是遇到了可怕的敌人，但我确实陷入某种循环中，在1个半小时里，反复经历了调查、求救、遗忘，直到我自己意识到出了问题的使用刹那繁华，抹去了自己的记忆。”