# 第三百四十一章 暗流汹涌
        “我闭关时间不定，短则数月，长则数年，在这期间，团队必须要有领袖，小圆是我的弟子，替我管理团队，你是她的心上人，又是张天师的子嗣，所以我想把团队领袖的位置交给你。
       “我会把团队所有人的底细告诉你，接不接手，你自己斟酌。”
       张元清沉默了片刻，道：
       “寇北月、赵欣瞳、良臣择主而弑和人间流浪客的底细我已经知道，小圆的过去，我希望她亲自告诉我。”
       背对着他的无痕大师微微颔首，缓声讲诉：
       “杨伯，灵境ID：为人师表，本名杨学海，他是一名中学老师，年轻的时候，被几位女学生诬赖性侵，法院判了十年，他百口莫辩，一夜之间从受人敬仰的教师变成了人人喊打的禽兽，半生英明毁于一旦。
       “他在狱中不断上诉，从未成功，出狱后不断收集材料，想还自己一个清白，但法院一次次以‘基本事实清楚、基本证据充足，处理适当’驳回申诉。
       “长年累积的冤屈、愤怒，在狱中遭受的歧视、虐待，肉体和精神的双重压力，终于在一次次求告无门中彻底爆发，他崩溃了。
       “他用自己方式讨回了公道，犯下了杀孽，成为一名邪恶职业。但他没有感到任何喜悦，以这样的方式结束冤屈并非他的本意，他不想就此堕落，因为坚信世上是有公道的。但十几年来的折磨，对他造成了难以磨灭的伤害，他在努力调整自己，救赎自己。”
       翻案哪有这么容易，很多少人要背责任的，自己的前途和一个无关人员的清白，傻子都知道怎么选，唉.张元清叹息一声，想起了听经当日，杨伯发现赵欣瞳戾气加深，还不解的询问，学校都是同学和老师，怎么会激化她的戾气！
       就算这样，他对学生和老师仍抱着美好的期待。
       无痕大师的讲诉还在继续：
       “灵境ID：芳芳，本名牛田芳，团队里的成员叫她芳姨，她长期忍受丈夫的家暴，数次重伤住院，她无数次想要离婚，但那个酗酒的丈夫威胁她，敢离婚就杀了孩子，杀了她父母。相关部门多次上门调解，告诉她离婚的代价，给她做思想工作，精神施压，那些人嘴上说着宁拆十座庙不毁一桩婚，并从‘调解成功’中获得成就感和自我认同，无形中配合着家暴的丈夫，把牛田芳一步步逼入绝境。
       “终于，在酗酒丈夫的一次殴打过后，她再忍受不了痛苦的处境，趁着丈夫睡觉捅死了他，随后自杀，但灵境复活将她复活，她成为一名邪恶职业。时至今日，她仍忘不掉那些年的经历，戾气深重。”
       “总教头林冲，本名林子冲，出身农村，他父亲死于一次田地的强行征用，开发商雇佣黑恶势力活活打死了他父亲，治安署参与其中，进行包庇，林子冲想告御状，但被拦截下来，打断了腿。为了防止他再去告御状，黑恶势力住进了他家，羞辱恐吓，还驱使他老母亲做饭。老母亲不堪侮辱，服农药自杀。”
       “甜心红魔本名萧芷珊，学生时代被几名男同学侵犯，那几个男生是惯犯，家里有权有势，关系很深，他们利用一系列见不得人的交易，把事情定性为‘贪慕钱财自愿与多名男性发生关系’，再通过一番运作，把事情压了下来。
       “那些男生没有因此放过她，他们拍了很多萧芷珊的不雅照，用照片威胁她，用父母的命恐吓她，霸凌了她整整一年，最后忍无可忍，下药毒死了他们。她从此成为逃犯，再没有和父母见过面，哪怕成了邪恶职业，她也从未回过家，她无法忘记过去，觉得没脸见父母。”
       “霸王别姬，他的经历和良辰择主而弑相似，长期忍受来自同学的欺凌，懦弱的父母没有帮他，学校老师多一事不如少一事，他渐渐变得憎恶男性，在绝望和痛苦中幻想自己是女人”
       无痕大师用一种平静的语气讲诉着团队成员的过去，语气没有起伏，却饱含着这些成员的血与泪。
       强权压人，求告无门，受尽凌辱，含恨疯魔。
       不幸的人生千篇一律。
       张元清在听杨伯的遭遇时，还会皱紧眉头，听到最后，表情已经麻木。
       “大师.”张元清苦笑道：“您不用跟我说这些，我早就认同他们了。”
       无痕大师摇了摇头，“他们的人生极为不幸，但比起芸芸众生，他们也不过是不幸中的一份子而已，与他们同样不幸的比比皆是，比他们更不幸的数不胜数。他们能成为邪恶职业，恰是因为他们让施暴者付出了生命的代价。他们每一个都是罪犯，每一个都双手染血，所以你需要思考的是，这些罪人，有没有改过自新的机会和权力。”
       “元始，我知道你认同团队的理念，认同他们，但认同可以什么都不做，而担任首领，就需要为他们负责。不用告诉我你的决定，想好了就去做，若是不愿，就当今日的谈话没有发生过。”
       不等张元清回应，无痕大师轻轻挥手。
       下一秒，张元清回到了宾馆，看见了等候在门口的小圆等人。
       我还没问关系邪恶职业为什么没有半神的原因呢……张元清心里嘀咕。
       “大师跟你说了什么？”寇北月第一个发问。
       张元清瞅他一眼，呵道：“大师说，让我以后好好和小圆相处，争取明年生个崽，让咱们宾馆开枝散叶，发展壮大。”
       寇北月又气又怒：“大师糊涂啊。”
       “你还真信？”小圆冷冷的瞪他一眼。
       她旋即审视张元清，蹙眉道：“大师有没有告诉你，他非要晋升半神的原因？”
       “没有，只是让我照看一下团队，让我带着你们离开宾馆，他晋升半神需要时间，所以近期团队成员都要好好潜伏起来，遇到困难的话，就找咱俩。”张元清说：
       “小圆，你回头在群里发个公告。”
       小圆无奈的“嗯”一声。
       下午四点，张元清改变容貌，乘坐出租车返回傅家湾别墅。
       路上，他越想越觉得不对劲，就算没有那番话，团队遇到困难的时候，他还是会帮忙的。
       大师作为顶尖的幻术师，每个人的情绪都在他的观测中，他会不明白这点？
       那番坦诚布公的交谈，就显得有点多余……感觉临终托孤似的。
       是担心自己冲击半神失败？嗯，大师是自我救赎派，冲击半神确实会有风险，所以提前把团队交付给我倒也正常。
       就是不知道他冲击失败的结果是回归灵境，还是彻底疯魔，如果是后者的话，那就麻烦了，老大不在，得把这事告诉狗长老，未雨绸缪
       到了傅家湾别墅，刚进客厅，就看见小绿茶忧心忡忡的坐在桌边，蹙着眉头。
       “又被你那个绿茶妈妈欺负了？”张元清凑过去，摸了摸小绿茶的脑瓜。
       谢灵熙愁眉不展：“哥哥，我爸进副本好长一段时间了，还没有回归。”
       松海，某个酒店房间。
       正在浴缸里泡澡的纯阳掌教，接到了大护法的电话。
       “首领已经联系上了，他对那个退休教师的身份信息很感兴趣，首领给的价码是，助你恢复巅峰。”
       扬声器里传来大护法嘶哑的嗓音。
       纯阳掌教嘴角上扬，道：“我很满意你们的开价，成交！但必须有个期限。”
       “近期！”大护法笑道：“首领说，你可以在恢复巅峰后，再向我们支付报酬。”
       ……
       PS：司命宫的副本编号写错了，是两位数，不是三位数，这是笔误，感谢读者指正，已修正。另外解释一下，第一大区和第二大区是分开的，比如第一大区超凡副本有9999个，第二大区也是9999个，不是两个大区共享9999个。