# 第三百四十三章 蟹家半神
        ，灵境行者
       张元清揽住小绿茶的肩膀，另一只手在她脑瓜揉了揉，把精心打理的发型揉乱。
       他很少主动和谢灵熙进行亲密接触，一方面是要考虑关雅这个正派女友的感受，另一方面是，这丫头茶里茶气，喜欢搞宅斗，不能给她机会。
       但其实张元清并不反感她，甚至很喜欢。
       青春洋溢，美貌娇俏又对你死心塌地的千金小姐，谁不喜欢呢。
       虽然绿茶了些，但没有公主病，情商也高，你提供情绪价值，和她相处永远都是开心快乐，永远被棒在手心。
       这丫头如果不是遇到了他，被他这根歪脖子树缠住，估摸若会有无数年轻俊彦追求。
       但用小绿茶的话说，见过了哥哥这样才情与容貌都绝世无双的男人，人家又如何看得上那些狂蜂浪蝶呢。
       谢灵熙依偎着绝世无双的哥哥，心思飘回了谢家，自从父亲说，老祖宗要把地许配给元始哥哥，地就开始期待螃蟹宴。
       没人能拒绝半神的“赐婚”，不管是利益上还是武力上。
       接受赐婚，便意味着被半神视作晚辈、族人，因果关系可比元始哥哥和五行盟的五位盟主要深厚得多。
       元始哥哥是草根出生，他是需要一个背景深厚的势力作为后盾的，谢灵熙也愿意当个贤内助，倾尽所有的扶持他帮助他？
       在她看来，自己有一个关雅比不上的优的权利核心，而且，关雅姐姐不是傅家嫡系。
       可她是傅家谢苏独女，因为年纪问题并未掌权，但其实是未来家主的候选人之一。
       乐师家族中男性地位极高，谢家百年来，男性家主出过八位，女性两位。
       如果元始哥哥娶了自己，他能得到超过一半的资源。
       当然，元始哥哥天生桀警，一身反骨，未必会接老祖宗的赐婚，但谢家熙想通过这件事看看元始哥哥对自己的态度。
       如果元始哥哥对自己有情愫，那谢家熙就谢天谢地了，即便这次没答应老祖宗的“赐婚”，将来我晋升圣者，也一定会勾引他的。
       至于关雅姐姐的态度，小绿茶并是很在乎，因为关雅无法阻止元始哥哥拥没别的女人。
       灵境行者到达一定高度后，升级速度和难度都会与日俱增，这时候他们的发展方向就会从升级转变成繁衍子嗣，生出越来越多的灵境行者，形成一股以血缘为纽带的宗族势力，也不是灵境世家。
       繁衍宗族、分散势力，是所有守序职业的天性。
       反观与秩序对立的邪恶职业，则偏向破坏和自由，之所以存在三大邪恶组织，主要是为了对抗守序。
       当然，繁衍宗族并不是男性主宰、半神的特权，女性高位者亦是如此，比如越城朱家的老祖宗就是一位女性。
       那位女性半神号称面首三千，多年来，她诞下的子嗣足有四十余位，这四十多位子嗣，繁衍生息，在百年间创造出人口数千的家族。
       另外，这种繁衍血脉的现象在草根崛起的强者身上尤为常见，就像元始哥哥这样出身草根，有希望冲击半神。
       而在那些出身大势力的半神，因为早已有了族群的依靠，没有这方面的烦恼，反而讲究优生优育。
       像白虎兵众的元帅，甚至都不需要男人。
       总之，元始哥哥将来肯定会有二姨太三姨太四姨太，关雅姐姐身为灵境世家出身的嫡系，肯定也明白这个道理。
       因此谢灵熙认为只要继续陪在元始哥哥身边，随着他等级越来越高，自己迟早得偿所愿的。
       螃蟹市离松海不远，一个面小时的车程。
       商务车抵达谢家时，已经是晚上七点半，螃蟹宴不设在临湖的高档别墅区，而是在拥有数百年历史，富含历史文化的中式园林。
       谢家园林是谢家老祖宗隐居之地，也是出谢家嫡系生活的地方。
       车子不能驶入园林，张元清和谢灵熙双双下车，看见复古的老宅门口，立着一位颇有风韵的中年女子，穿着荷色旗袍，身材浮凸有致。
       她化了淡妆，脸上笑容清浅，气质婉约知性，是那种能秒杀恋母小男生的成熟美。
       “元始哥哥，这是是我四表姑。”谢灵熙脆声介绍。
       四表姑？嗯，应该是爸爸的表姐妹吧，和父亲那边亲戚接触过的张元清，有些不太确定的想。
       “四表姑好。”他主动伸出手
       一听到张元清的称呼，谢灵熙小脸立刻浮现梨涡，偷偷窃喜。
       “谢琴！”旗袍妇人伸出保养得当的手誓，边握手边打量，嘴角笑容渐深，“久仰大名，果然是，一表人才。”
       她缩回手部，做出一个“请”的手”势，笑道：“宴会已经开始了，大家都在等着结识您。”
       她用了“您”这个称呼，这是对高位格灵境行者应有的待遇和尊敬。
       张元清微微颔首，携着，谢灵熙，随谢琴迈过石槛，进入古香古色的园林，碧绿的柳树，种着荷叶的池子，青石板和鹅软石铺设的小径，飞檐翘角的湖心亭，有着镂空门窗的屋子组成了婉约的江南园林。
       深入园林，慢行五分钟，谢琴带着两人进入一处临池的建筑，这座建筑类似凉亭，粗壮的汉白玉石柱把建筑撑在水面，四面不设墙，八根红漆柱撑起飞翘的屋檐。
       照明的灯光是一盏盏垂在梁上的灯笼，亭内宽阔，设有二十二桌，挤满了谢家的长辈和年轻男女，基本没有小孩。
       谢家的螃蟹宴是只允许中灵境行者参与，谢家的族人们频频看向门口，似乎在等待着什么，见到谢琴领着两人进来，年轻人那桌传来欣喜的低哑：“元始天尊来了！”
       刹时间，一簇簇目光投了过来，长辈们的眼神带着审视，年轻人的目光带着崇拜、善意、敌意，而适龄试孕的女人，看到元始天尊，则是垂涎。