# 第三百四十三章 蟹家半神
        值得一提，圣者阶段以后的乐师，对恋爱和生孩子有着发乎本能的渴望，遇到强大的异性，便会产生孕育后代的本能。
       所以乐师职业不管男女，都有当海王的潜质，但这种本能并非不可抑制的代价，大部分正统乐师都还算含蓄，不像爱欲职业，大多都是老司姬。
       安妮那种属于爱欲职业里少数，就像火师里的天下归火。
       谢灵熙感受到族姐族妹、姑姨婶嫂们觊觎的目光，连忙抱紧元始哥哥的胳膊，夹音说道：“哥哥，我们去那一桌！”
       张元清顺看她的目光看去，率先被一位穿白色旗袍的美妇人吸引，她身材丰腆有致，梳着复古的朝天髻，一张艳丽狐媚的瓜子脸，描眉画眼，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子。
       既有成熟女子的风韵，又有清纯少女的娇憨张元清细细瞧了几眼，发现她和谢灵熙有分相似。
       这就是谢灵熙口中的绿茶妈妈？这长相这气质，这身段，简直碾压搓衣板女儿，难怪小绿茶怨念这么大，能不大吗，估计从未赢过母亲，张元清心里嘀咕。
       然后才看向同桌的几位中老年人。
       七位主宰，啧啧，谢家底蕴深厚啊，我记得谢家是有一位巅峰主宰的，怎么没看到。
       张元清收回目光，携着谢灵熙，在谢琴的带领下，走向主桌。
       “各位叔伯，这位就是元始天尊。”谢家的主宰们含蓄点头，露出善意的微笑。
       张元清颔首回应，带着小绿茶入座。
       谢琴没有介绍七位主宰的灵境id，直呼主宰们的名讳是，很冒犯的行为，询问同样如此。
       在参加螃蟹宴之前，谢灵熙就把族中主宰的基本资料传给了他，所以张元清才能知道谢家有一位巅峰主宰。
       服务员为张元清端上六只大螃蟹，一壶谢家自酿的黄酒，以及拆卸工具。
       谢灵熙殷勤的给哥哥拆蟹。
       趁着女儿拆蟹的间隙，谢妈妈端起一杯黄酒，嗓音软濡悦耳：“元始呀，阿姨要谢谢你对灵熙的照顾，这丫头脾气不好，性格也坏，又没用又柴，你该骂还是要骂的呀，来，阿姨敬你一杯。”
       张元清忙举杯，说“遇阿姨这是哪的话，灵熙又乖巧又聪明，还很善解人意，帮了我很多忙。”
       谢妈妈就欣慰的说，“那感情好呀，灵熙刚过十八岁生日，阿姨把你嫁给票你好不啦。”
       张元清看着，那张精致绝伦的瓜子脸，一时间竟不知道怎么接，看看人家天真无邪的模样，单纯又殷切的眼神，你能忍心拒绝？
       他感觉自己被将了一军。
       这时，一位皮相不错的中年大叔，带着妙龄女子，端酒杯而来，恰好打断了谢妈妈的节奏。
       中年大叔自称谢才，要把女儿谢灵蝶引荐给元始天尊，半真半假的笑道：“家主夫人果然有眼光，元始天尊这么优秀的年轻人要是能成为谢家的女婚，那必成一段佳话，元始先生，小女一直视你为偶像，知道你要参加螃蟹宴，高兴的一宿没合眼。”
       说完，那个名叫谢灵蝶的女孩双手举起酒杯，羞答答，温柔柔的说：“元始天尊，我敬你一杯。”
       张元清刚要举杯，便听谢妈妈细声细气道：“元始，你可要和出灵蝶多喝几杯，她向来是崇拜强者的，男朋友就是螃蟹分部的高级执事，她对你的崇拜可假不了。”
       已经有男朋友了张元清心里思忖，谢灵蝶笑容一滞，待张元清喝完酒，暗暗咬牙的离去。
       接下来，又有许多适婚的年轻女孩过来敬酒，但都被谢妈妈的软刀子刺的灰头土脸。
       谢妈妈嘴里的女孩们都很好，但总有一些让人心生怜悯的地方。
       我总算知道谢灵熙的茶艺跟谁学的了，不知不觉间，竟让我对谢家的姑娘们有了深刻的认知，厉害啊，张元清心说，再给小绿茶几年，得了母亲的衣钵，将来后院可就热闹了。
       不过没关系，对付绿茶最好的方式就是请疯批来。
       谢家宴吃到一半，谢琴匆匆进来，目的明确的走向主桌，在张元清耳边低语：“元始先生，老祖宗请您过去吃蟹。”
       终于找来了，张元清精神一振，在谢家众人的注视下，在谢灵熙饱含期待的目光中起身，随着谢琴离席。
       离开亭子，两人穿过一个又一个园子，越走越幽静，渐渐远离人十几分钟后，谢琴停在一栋古的前院，望着紧闭的院门，道：“老祖宗，元始天尊来了。
       院子里传来苍老的声音：“让他进来。
       谢琴便看向张元清，低声道：“您径直入内便可。”说罢，转身离去。
       张元清轻轻推开想两山斑驳的院门，月华如纱，院内树影斑驳，挂着三盏红灯笼。
       院子里唯一的石桌上，坐着一名六七岁的童子，玉簪束发穿着宽松的袍子，小手抓着蟹脚，咔嚓咔嚓的啃着。
       半张脸都是油光。
       童子的心思全在食物上，见张元清进来，理都不理，完全是懵懂天真的孩子。
       张元清目光挪，看向灯火通明的古楼，明亮的灯光透过格子门照射出来他。朝着古楼喊道：“谢前辈，我出进来了？”
       楼内无人回应，张元清连喊三次，仍无人应答他。
       顿时将目光投向傻乎乎的童子身上，仍不敢相信，试探道：“谢前辈可在里面。”
       童子这才抬眸看他一下，小嘴里吐出苍老的声音：“在你面前。”
       还真是这个小孩张元清大惊失色：“晚辈愚蠢，竟不识泰山。谢前辈返老还童举世无双，晚辈心中震撼，千言万语难表敬佩之情。”他纳头便拜：“非如此，不足以表示晚辈对您的敬仰之情。
       看着忽然跪趴在地的元始天尊，童子一愣，小脸迅速绽放笑容：“你小子极有意思，坐吧，陪老夫吃蟹。”