# 第六十四章 谢家千金
        袁廷：“我听李东泽说，五行盟长老会正在开会，似乎不太想把攻略给我们太一门，你们知道的，长老们的会议，拖个十天半个月才出结果是很正常的事，可群里很多人都等不到那时候吧。”
       “啊这……孙长老糊涂啊！”
       “孙长老确实糊涂啊！”
       队长们义愤填膺。
       .......
       产生严重分歧.....张元清略作思量，便领悟了冲突点在哪里，笑道：
       “管他呢，反正这是领导们要头疼的事，不要缺了我的功勋和奖金就行，什长啊，我最近老缺钱了。”
       加入五行盟半个月了，还没到发工资的日期，他依然是个穷学生。
       “什长，我通关了S级灵境，不如今晚咱们聚一聚？我请客，但要伱先垫一下，等发了奖金再还给你。”张元清说着，望向脸色木然的王泰，道：
       “王泰兄，你也来吧。”
       “不了。”王泰摇摇头。
       “你这样是不对的，要和大家一起聊聊天，据聚餐，增进情谊，开拓人脉。吃完饭，我还可以带你去海鲜商人那里放松放松。”
       “我社恐。”
       “社恐？哦天呐，世上居然有社恐？有什么好恐惧的呢，你在恐惧什么？”
       “我恐惧你这样的人。”
       “.......”
       这时，边上的李东泽微笑道：
       “聚餐可以，但不用你请客，我们二组今晚要接待一位贵客，那位贵客指名道姓要王泰接待，但王泰的性格你也知道，根本应付不来那种场面，所以我和关雅商量后，决定陪同。
       “你既然来了，不妨一同出席。”
       “贵客？”张元清好奇的反问。
       关雅找到插嘴的机会，笑吟吟道：“是灵境行者世家的千金大小姐。”
       千金大小姐？张元清顿时嘿嘿起来，捅了捅王泰的腰：“你这浓眉大眼的家伙，也没见你鼻子很大啊，居然勾搭上大户人家的小姐。”
       王泰面无表情：“你不用把什长和关雅的话重复一遍。”
       他心累的吐出一口气：“我和散装省的谢家并无交集，想不通谢家大小姐为何要见我。”
       关雅就嘲笑道：“就你这不记人的脑子，就算有交集，怕是也忘了，反正这是好事，王泰啊，努力努力，争取去谢家做赘婿。”
       “哦，天呐，真是个让人羡慕的职业。”李东泽笑着调侃。
       谢家？张元清却心里咯噔了一下，忙问道：“这谢家是什么来头？”
       在给员工科普这方面，李东泽从不落后，解释道：
       “谢家和傅家一样，是灵境行者世家，该家族每年都会出现不少乐师，实力很强。谢家不算官方组织，但也是守序职业，和五行盟、太一门素有来往。”
       就是被朝廷招安的江湖门派......张元清懂了，心说你们口中的谢家大小姐，是不是一个喜欢扮柔弱装可怜的绿茶啊。
       谢家的大小姐，半官方组织，指名道姓要见王泰，条件符合，多半就是谢灵熙了。
       这丫头特么还真找上门来了？
       张元清皱了皱眉，沉吟了片刻，打算去见见小绿茶。
       以对方的家世，铁了心要查他，肯定能查到元始天尊，不，甚至不用查，去五行盟官方论坛水一水帖子，就该知道王泰是元始天尊的化名。
       既然躲不掉，不如坦然去见，一来谢家也算半个官方组织，比野生行者、民间小组织可靠。
       二来，以他如今在组织里的地位、名气，不需要太藏头露尾，谢灵熙也未必想害他。
       正好试探一下小绿茶的来意......张元清心说。
       在单位一直混到傍晚，残阳似血，张元清给小姨发了短信，让她转告外公外婆，他们亲爱的外孙不回家用餐了。
       然后，乘坐着李东泽的商务车，前往目的地——华宇酒店。
       “你今天做什么事了，惹我妈这么生气。”途中，小姨发来信息质问。
       “没做什么啊。”张元清回复。
       “放屁，她都骂你家族败类了，这明明是我哥的荣誉称号。”
       真的没做什么，就是小污片的音效外放了......张元清随口敷衍：“我是舅舅的衣钵传人嘛，这个荣誉称号迟早舅死甥继，不说了，我要去见漂亮小姑娘了。”
       “小姑娘？”小姨发来一连串的带血刀子表情。
       华宇酒店是五星级酒店，普通房间1500元起，套房3000以上，兼具了健身房、酒吧、养生会所、自助餐等功能。
       进出旋转门的客人里，除了职场精英，还有穿紧身连衣裙，浓妆艳抹的大姐姐。
       酒店顶层的旋转餐厅，今晚被包场了，张元清等人乘坐电梯，在服务人员的带领下，来到餐厅门口。
       服务员为他们推开大门，宽敞奢华的餐厅里，灯光柔和，地毯又厚又软，门口两侧侍立着四名面容姣好的女服务员。
       巨大的落地窗边，一位少女俏生生而立，欣赏着夜幕笼罩的松海市。
       她穿着乖巧的水手服，黑色及膝的裙子，领口系黑色蝴蝶结的白色上衣，黑长直柔顺披肩，天花板打下柔和的灯光，照着她的脸庞温润如玉，清丽脱俗。
       清纯、乖巧、俏丽，她凝聚了花季少女所有的美好。
       听见开门声，少女扭头望来，眸子一亮，脸蛋绽放明媚笑靥。
       她高兴的飞奔过来，喊道：“王泰哥哥~”
       李东泽眉头一挑，看着身边的王泰，一脸惊讶。
       他必须重新审视王泰和谢家千金的关系，没想到自己的这位下属，竟是个深藏不露的撩妹高手。
       关雅“哇哦”一声，笑容戏谑的斜看王泰，压低声音道：
       “小觑你了，谢家赘婿。”
       王泰一脸懵逼，他完全搞不懂情况了。
       这时，他们看见谢家大小姐无视了王泰，在张元清身前停下来，牵起他的衣角，甜甜叫道：
       “我找到你啦，王泰哥哥。”