# 第三百四十四章 灵境的终极秘密
        “那楚家灭门后，您就没有想过收留宫主？毕竟她也算您的血脉。”张元清说。
       “我知道她被张天师带走了。”谢家老祖解释道：“张天师是楚尚的结义兄弟，楚尚是止杀宫主的父亲。”
       人际关系就不用您给我盘了，没有人比我更清楚………张元清好奇道：“您没有想过收留她吗，如果您发话，我想那个张天师应该没胆子拒绝。”
       谢家老祖小脸露出冷笑，“他自然是不肯把止杀宫主寄养在谢家的，因为他要为那丫头保住楚家半神留下的权限。”
       “权限？”张元清不解道。
       “这就涉及到灵境的一个秘密了……”谢家老祖看一下空了酒杯。
       “老祖宗喝酒。”张元清立刻满上
       老祖宗被他服侍的还不错，就说：
       “你刚入职五行盟的时候，有没有人跟你说，灵境就像游戏？”
       张元清点点头。
       “既然是游戏，那总得有管理员吧，可你见过灵境的管理员吗。”
       “没有。”
       谢家老祖抿了一口黄酒，稚嫩的脸蛋，苍老的声音，缓缓道：
       “半神拥有灵境的部分管理权限，每一个半神都掌握着部分权限。权限，就是半神阶段最大的秘密，获得的权限越多，实力越强，等彻底掌握某个职业的权限，就会成为灵境的管理员，不，是管理员之一。
       “乐师掌控的是孕育生命的权限。学士掌控的是造物的权限。”
       谢家老祖的话，在张元清心里掀起巨大的波澜。
       半神强大的原因，是掌控了灵境的某种权限？这种权限不完整，每个半神只掌握一部分？
       所以，灵境行者升级的最终目的，是成为灵境这款游戏的管理员？
       张元清脑子嗡嗡作响，突然想到很久以前观测到的一个现象：灵境在催化灵境行者们成长。
       古代修士没有灵境，成长缓慢，但死亡率低，而灵境行者每三个月进一次单人副本，死亡率极高，但进步也很快。
       当初张元清就推测，灵境是有意识的催化行者们成长。
       灵境的目的是…挑选管理员？
       这么看来，娲皇当年牛逼到爆炸啊，她极可能是乐师和学士两大职业的管理员，一人身兼两个管理员身份。
       “前辈，娲皇是不是管理员？”张元清问道。
       谢老祖坦然回答:
       “她是第一代管理员，拥有至高的权限。”
       张元清点点头，继续思考。
       夜游神职业的“日月星”三大本源之力，象征的是灵境的某种权限。
       夜游神职业的特殊，是不是因为该职业的管理员身份，在一众管理员中分量最大，掌控的那部分权限有特殊价值。
       “前辈，我听说邪恶职业没有半神阶段，是否意味着，邪恶职业没有成为灵境管理员的资格？为什么会这样？邪恶职业不也是灵境诞生的吗。”张元清强压下心里翻涌的情绪，压低声音询问。
       同时也问出了夜游神职业为何特殊的猜测。
       谢家老祖咬着蟹腿，淡淡道：“这就要等你娶了谢家的丫头再说了，底儿都向你交了，以后我说什么？”
       你个老梆子….…张元清先是暗暗磨牙，随后起身，朝着老半神纳头便拜。
       这次是真心实意的。
       老祖宗有问必答，非常爽快，而且无
       偿告诉了他灵境终极秘密的一部分。
       这份人情很大。
       他起身回到石桌边，问道：“所以，宫主身上有管理员的部分权限，张天师怕您掠夺楚家的遗物？
       谢家老祖微微额首：“那丫头只要晋升巅峰主宰，就能冲击半神了，可惜啊，前阵子见她，发现她灵魂破碎，伤了本源，不修复本源的话，一辈子都是缺损的状态，不可能冲击半神。”
       这个您就放心吧，疯批已经不疯了！
       对了，宫主说，炼妖壶是乐师职业最高权柄，炼妖壶多半也是“权限”之一，这么看来，她手头掌控的权限不少啊。
       目前乐师职业有两位半神，象征着两部分权限，再加上宫主身上的两份，那就是四份权限，不知道还有没有更多。
       张元清想了想，委婉的提及管理员权限是否会引发两位半神的争斗。
       “自然会有争斗，但权限并非一定要集于一人，凑齐就行，人数无所谓，所以也不至于生死相向。”谢家老祖淡淡道：“但有一个职业的权限，必须归于一人。”
       不用他解释，张元清脑海里瞬间浮现光明罗盘的预言：当日月星归位…
       无痕宾馆。
       404房间背后的幻境里，佛寺中。
       无痕大师打开物品栏，抓出一枚拳头大的黑色圆球。
       圆球表面有七个孔洞，每一个孔洞中都传出不同的声音，嬉笑、怒骂、痛哭、
       小小的一颗圆球，仿佛蕴含着人世间所有的七情六欲。
       黑色圆球内部，则是一片不停变幻的幻境，演化着世间所有的景象。
       无痕大师敞开纳衣的领口，指尖划开胸膛，从胸腔里抓出连接着血管，仍在“嘭嘭”跳动的心脏。
       他把黑色的圆球凑向鲜红的心脏。
       圆球迅速融化成浆糊状，流淌进心脏内部，而鲜红的心脏旋即染黑，传来嬉笑怒骂痛哭哀叹…….
       就在这时，整个佛寺剧烈颤抖，幻境开始扭曲，呈现出濒临破灭的迹象。
       这不是无痕大师失控，无力维持环境，而是有人试图闯入这片幻境！