# 第三百四十七章 猎杀行动
        停尸间内制灯光明一亮个穿着战术服的冷峻青年，身材笔挺站在停尸台边，台上躺着一具尸体，盖着白布。
       追毒者的目光扫过，他再次紧了紧大衣主动开口。“您好，我是追毒者，南明分部的负责人。”
       出于剑客的直觉和洞察，他感受到了这位钦差的冷漠和敌意。
       “军魂!”冷峻青年侧头，目光锐利疑视着他，“追毒者执事我们奉命抓拌捕一名通缉犯，行动很顺利，那名通组犯品经被击。”
       他扭头看眼停尸怡，继续说道:
       “这是一位六级幻术师，我们通过道具吞噬了他的灵体，发发现他与你是兄弟关系，这些年来，承一直在为你做事。替你违法赚取功勋和钱财。”
       “你去确认一下吧，确人完了，我们要带你回总部接受调查。”
       追毒者脑子的“轰”的一声钱如遭雷击，他，脸色参白的奔向停尸台，几米的距离，他跑到踉踉跄跄。
       追毒者颤抖的伸出手，掀开白布，看见了熟悉面孔，一个模样斯文的中年人
       人间流浪客!
       他的额头有一个鲜血眼淋漓的窟窿，双眼圆睁，直勾勾的盯着天花板，似乎死不瞑目.他的身体冰凉而僵硬，死亡时间超过二小时。
       追毒者呆呆地看着这具尸体他，像是被人抽走灵魂的石塑，喃喃道:。“为什么要抓捕他，他不在通缉名单上，他很低调啊，他从来没干过违法几的事！”
       说这些话的时候他眼里没有神采，语气如同行尸走肉可他眼眶里泪水汹涌，而这下不受做控制汹涌而下。
       自称军魂的冷峻青年表情一肃，“这不是你该问答，你说的这些我会记录下来，视作证据之一，现在请上交所有道具跟我们回总部接受调查。”
       追毒者惨笑声:“回总部接受调查你们带走了我在世上唯一的亲人了你们把我逼到绝路。”
       他绝望的，亮出了苌剑的!
       “咳咳，咳咳，”
       睡梦中的红魔姐，咳嗽着醒来，只觉得额头滚烫，呼吸间尽是灼热的空气。
       “我生病了我怎么可能生病，是瘟神!”
       她突然一个激灵，猛地从床上弹起来精脚步一个踉跄险些摔倒。
       甜心红魔立刻意识到，自己被官方盯上了，疾病不知知不觉，侵蚀了她的身体。
       虚弱状态:官方瘟神能精准的把疾病传播给她说明已经定位到了她住址，外面必然设下重重埋伏伏。
       之所以还没杀进来，是想让疾病持续侵蚀，尽可能的削弱她，甚至兵不血刃的拿下。
       作为一名女性巫蛊师她虽然不缺副本作战经验，但在现实里一直安分守己，极少和官方产生冲突。
       在不熟悉官方风格，又欠缺类似经验的情况下，与官方死斗显不然是不理智的。
       而且也不能在居民楼里和官方动手，这会牵连太多无辜人。
       想到这里甜心的红魔踉跄的走到衣柜边，打开柜门，取出一口黑坛，从里面抓出一枚肥硕圆润的蛹。
       她一口吞下蛹，饱满的蜂腹撑裂睡裙，皮肤染上黄墨想间几纹路，额头苌出触须，双眼作昆虫的复眼。
       薄如单翼的翅在后背展开。
       她变成了和小圆一样的蜂女。
       坛子里的蛹就是小圆送的，可以让巫蛊师化身黄蜂，战斗力不强，但黄蜂的速度能堪比超音速战斗机。
       用于突围最好不过，要知道，大部分圣者是无法飞行的，而能化蛊巫蛊师，在圣者阶段拥有绝对的制空权。
       化作化身蜂女后，甜心红魔飞快奔向窗户，拉开窗户。
       她表情陡然僵住，窗户外爬满了藤蔓，粗壮坚韧的藤条把窗户封堵的严严实实。
       甜心红魔分离拉扯了几下，没能扯断藤条的她霍然回头，有些绝望的看向房门房门外传来了轻盈的，数量众多部的脚步声。
       绝望和恐惧的情绪翻涌上来，甜心红魔在窗边僵立几秒，忽然不顾一切的冲向床头，摸出枕下的手机，打开通讯录，拨通了母亲的电话。
       十几秒后，那边接通了电话，带着困意和疲倦田声音传来:“谁啊”
       妈，对不起对不起对不起的，泪水无声的漫过脸颊,甜心红魔嘴巴颤抖着用喉咙哽咽着。
       最后，终究是什么都没说，默默挂断了电话。
       某个居民楼一片物狼藉的卧室里穿着战术服中年人，低头捡起了一尊巴掌大小厚厚的泥人，伴随着小泥人的收起，封锁卧颇室、客厅的禁制消失。
       客厅里一片狼藉，家具打成了面粉，头发花白的老人伏在地上，黑红的鲜血从他身上流淌出来，汇成小滩。
       卧室里的三名官方圣者都受了不轻的伤，但并不无大碍，有完整战术、详细布局、多种辅助道具的情况下，猎杀一名没有丝毫防备的邪恶职业，并不是一件难事。
       战斗其实结束的很快从开始到击杀十分钟不到。
       中年的小人取出耳机，发号施令:“战斗结束，通知治安署过来处理现场。”
       说话间，他看见另外一名同伴走向了老人尸体，其中人正准备打开老人身前的床头柜抽屉。
       “等等*!”中年人连忙喝止。
       这个柜老头在濒死之际，没有求饶，没有反外，而是颤巍巍爬向了床头柜到死亡的那刻，他的目光都在死死的盯着床头柜。
       柜子里可能藏着某种可怕的道具或消耗品。
       “做好防护!”中年人提醒道。
       同伴点点头，取出一件沾满泥巴的外衣披上，他的行动顿时变得迟缓，仿佛肩膀扛了大山，他抬起沉重的手臂，拉开抽屉，里面东西让他愣了一下。
       他拿起厚厚一沓纸，扫了几眼，愕然道:“申述材料，就这…”
       厚厚的一沓申诉材料，有的很新有的很旧。
       它们记载了一名教师半生血泪和冤情，它们很薄，薄的数十年都无人问津。