# 第三百四十八章 佛陀睁眼
        “子冲，子冲，你爸被打死了。”凄厉的叫声把林子冲惊醒，他霍然起身，看见了熟悉的房间，农村人自家刷的白墙，简易的衣柜和大床，窗边有一张廉价书桌。
       桌上是台二手市场淘来的游戏电脑，一把脏兮兮的机械键盘，再就是烟灰缸和矿泉水瓶瓶子里塞满了烟头。
       我怎么回到以前…
       林子冲眼里闪过茫然，只觉得脑袋昏昏沉沉的，像是宿醉后的状态。
       宿醉……对了，他昨天和村里的几个发小喝酒来着，近来因为田地征用的事情，整个村都闹得鸡飞狗跳。
       征地这事，靠的是力量几家欢喜几家愁，对于外出务工的人来说早就荒废的田地能换一笔钱，总比荒着好。
       可对部分一辈子靠田地生活的中老年人，便是诛心，老叔老伯们在田里扒了一辈子的食，早已习惯这种生活，加之没有外出务工的能力，年龄也不允许他们常年从做事体力活。
       征田就等于要他们的命，于是双方产生激烈冲突，现在开发商那边雇了一群手持棍棒的小混混守着挖掘机。
       村民敢来，来一个打一个。
       村里的青壮很多都因为械斗被治安署抓了进去，村里游反抗力量迅速衰弱。
       回忆到这里，林子冲脑子已经响切底清醒。
       “子冲，你爸被打死了……”凄厉的叫声再次传来，一个满头是血，头半身泥泞的老农奔了进来，双眼通红的表情悲恸而狰狞。
       “大伯，你说什么”林子冲一激灵，从床上弹起。
       老农死死拽住林子冲手腕，老泪纵横“你爸被那群挨千刀打死了。”
       林子冲疯一般的冲了出去，冲出村子，来到自家的田地，远远的他看见一
       群人聚在那里，村民和混混分成两拨，泾渭分明。
       林子冲扒开人群,看见了浑身泥泞，这个屈强的老头倒在血泊里。
       花白的头发被泥巴和鲜血弄脏。
       他的后脑血肉模糊，不知道挨了多少棍棒，林子父亲的脸色，心脏一阵阵的抽痛，这种撕心裂肺期痛苦很熟悉以前好像经历过。
       混混头子见林子冲赶来，立刻叫道:“我们可没打他，是他自己撞上来，没错没错，是他自己撞到了我们的棍子上。
       “甭废话，再敢闹事，这就是下场，老大，我们直接喊治安员让治安署来处理，现在是文明社会嘛。”
       林子冲瘫在父亲的尸体边这个死认理的倔强老头，再也挺不起他的腰杆做事。
       他死在了劳作一辈
       子的田地里，泥土染他的鲜血。
       “子冲啊，你爸他死的惨啊，他是被活活打死的”这时，大伯走了过来，唉声道:“你要为他报仇，你不能再像上次那样软弱了啊”
       不能再像上次那样软弱，林子冲痛苦的抱住头，他想起来了，先想起来了想起了，他这辈子最屈辱事了。
       那一次，他眼睁睁看着父亲死在田埂上看着混混们叫嚣，他软弱的选择了隐忍，选择了屈服，他去告御状，他以为他能要回公道。
       结果害死母亲，他为此后悔了很多年。
       举头三尺有神明公道自在人心，中林子中眼眶一点点鲜红，一点点狰狞，他怒吼着冲向了混混们，他要给父亲报仇，他要跟这些凶手拼命。
       混混们围住了他，一个闷棍把他敲翻在地，棒暴雨般落下，林子中再也没有起来。
       ………
       封闭的指挥室。
       周秘书对着语音频道，手里握着支笔站在黑板前，淡那淡道:“各队汇报为战况，各队汇报
       战”
       “一队汇报，人间流浪客已被击毙，我们发现他和南明分部的追毒者暗中勾结，追毒者眼见事情败露，拘捕反抗，钱已被击杀。我方损失了两名队友汇报完毕!”
       “二队汇报，甜心红魔已被击杀小队无损失，汇报完毕!”
       “三队汇报为人师表已被击毙，我们在他房间搜出申诉材料材料已被销毁，小队无损失，汇报完毕!”
       “四队汇报，总教头林冲确认死亡,死于梦境，小队无损失，汇报完毕!”
       “五队汇报，芳芳已被击杀，小队损失一人，战斗烟波及普通居民六死十三伤，局面已经控制，汇报完毕!”
       “六队汇报，霸王他别姬已被击毙，小队无损失，战斗波及普通居民三死七伤，局面已经控制，汇报完毕！”
       “七队汇报…”周秘书一边听着，一边把毙掉头像画叉，最后只剩下四人，小圆，寇北月，良臣择主而弑、赵欣瞳。
       周秘书关掉耳机，拿出手机，发送信息:“该收尾了!”
       金山市。
       “叮咚!”
       白蜡分部苌老怒涛无情听见了信息提示，他摸出手机查看信息:[周秘书：该收尾了！
       怒涛无情收起手机，转头命今身后队员们，冷冷道“立刻启动无人机远程监控，如果发现激烈冲突动，立刻向随行的两位苌老汇报，然后封锁附近街道。”
       “是!”下属低声应答。
       怒涛无情回过头，将目光望向远处的小区，他容貌俊秀皮肤苍白，二双十五岁就已经是白蜡分城部分苌老。
       白蜡市紧邻京城，天子脚下，可谓前途无量，但怒涛自己知道，如果没有出现主宰大规模殒落事件，至少十年内他是进不了总部。
       分部苌老是一方诸侯，权力再大也有限，只有进入中枢，将来才有机会担任十老秘书。
       秘书是长老的代理人、发言人，权力大到难以想象难。
       而现在，蔡苌老许诺只要完成任务，五年内，将他调到总部任职。
       目标是，击杀潜伏在金山市崇华小区的邪恶职业，以及赶来救援的任何人。
       “蔡苌老这是醉翁之意不在酒啊。”什么人会来救援，猎杀这群阴沟里的臭煮鼠可以引出元始物天尊，这是暗夜玫瑰传递出的信息。