# 第三百四十九章 千钧一发
        ，灵境行者
       戏台上，一位身穿华美戏服的缓缓浮现，她手捏兰花指，凤眼炯炯有神，凝望着观众台上的蔡荞老，声音婉转柔媚:“往事无痕冲击半神失败，为何现在才说”
       蔡苌老躬身道:“属下也是刚刚得到消息。”他躬身低头，他视野中出现华美的裙摆，紧接着下巴就被一根青葱玉指挑了起来。
       无声无息间，水神宫主人戏台瞬移到了蔡苌老身前。
       “有意思，我刚刚用道具算了一卦，卦象一切正常，你是怎么知道往事无痕，冲击半神失败的？难道你蔡擒鹤能识破太阴的隐秘星辰。”
       那张描红粉的绝美花旦脸，带着浅浅地妩媚的笑意，眼神却冰凉如水“蔡擒鹤，在我面前耍心眼是很愚蠢的事，你我都是薄情之人，然而也是记仇的人。”
       她白嫩的手指抚过蔡苌老的脸，嫣然道:“我报仇的方式通常是送人回归灵境”
       蔡苌老神色不载变，直言了当的说道:“宫主，灵拓和南派教主联手狙击往事无痕，灵拓已经谋划许久，往事无痕必死无疑。您该出手了，半神物品，不能落入南派手中，不然又是一个修罗，而且往事无痕一旦疯魔，金山市百姓在劫难逃，只有您的镜像出手能将半神们阻隔在现实之外。”
       在半神面前，隐瞒和心眼确实没有意义，他也不打算隐瞒，开诚布公，明利弊，然后让宫主自己做决定。
       半神级的物品、金山市民田性命这两样东西都是宫主无法忽视的，蔡苌进老料定宫主一定会出手，此乃阳谋。
       至于算计半神，招来处罚就是后话了，当然，如果宫主能得到半神级物品，他非但无过，还有泼天大功。
       在蔡苌老看来处理元始天尊这个人只是顺带，争夺幻神物品才是主题，五行盟不插手，往事无痕那件幻神物品，最后只能落入暗夜玫瑰和南派手中。
       水神宫主轻哼一声:.“中庭之主沉睡了，那只小白虎在副本里闲逛，我会和姓姜的处理此事，至于你0的那点小心思回头再找你算账。”
       她的身体泡沫般消散，如同一道残影。
       赵欣瞳这丫无头打我电话作甚。张元清没避开谢家祖孙坦然的接通电话。
       “元始天尊”赵欣瞳虚弱颤抖的声音响起“有主宰，有官方主宰要杀我们，我们被发现了，快来救命，我们在家里。”
       “嘟嘟，嘟嘟”通话中心断。
       张元清头皮一麻微醺的醉意瞬间消失，在家里被官方主宰找上门了，主宰会给她打电话的时间蔡苌老特么的想复刻飞机埋伏事件
       他怎么定位到小圆的，光靠监控探头不可能这么快锁定他们，念头闪烁间，只觉得一股股凉意涌上心头，张元清霍然起身，斯疾声道:“前辈，我的朋友出事了，我要立刻离开，我需要帮助。”
       老祖宗皱起浅浅眉毛，看着他，小脸表情认真，直话直说“你确定要去吗，忘记自己的死劫了”
       “确定”张元清没有任何犹豫。
       老祖宗微微摇头，“情深不寿，谢苏你陪他走一趟。”
       谢苏起身。
       “是!”
       这个时候，张元清已经取出火柴盒，连续擦亮两根许下获得两块传送玉符的愿望。
       接着抓出小红帽，召唤出一具4级阴尸许愿，获得第三块传送玉符。
       然后他召唤来院外的分身，把五行灵力体验卡、“祭天套装”和三枚传送玉符交给他，想了想，考虑到分身可能需要帮手，又把鬼新娘给了对方。
       “速去救场。”张元清沉声道。
       官方主宰摆明了想利用小圆，引他出手，如今目的达到，很可能对小圆等人下杀手，所以必须要有一位强手立刻赶去支援。
       分身点点头，捏碎传送玉符，二人心意相通，灵魂同源，不需要交代什么。
       看着分身消失不见，张元清又望向谢苏。
       “谢叔，带我去金山市崇华小区。”之所以不用传送玉，符是因为那两枚玉符要留着救小圆和寇北月。
       虽然他也可以用小红帽把他们收起来，但张元清隐约察觉到了杀劫的降临。
       如果他出了意外，帽子里的小圆和寇北月必死无疑。
       只留下谢苏，因为小红帽无法收纳超出自身位格的灵境行者，张元清现在已经是六级巅峰。
       谢苏从物品栏抓出一团红线球，握紧红线球低声自语:“金山市崇华小区！”
       说罢，一手捏着线头，另一手将红线球抛向远处，红绣球落地翻滚滚啊滚，滚入虚空中，消夫不见，只留下一根纤细的红线。
       “金山市离开螃蟹市不远，握住红线，沿着它走，两分钟就到。”谢苏牵着红线渐行渐远，走入虚空。
       张元清强压下内心的焦虑，牵起红线，跟着他消失在虚空中。
       房间里，赵欣瞳挂断了电话，她知道自己时间不多了，在发现生命原液不起作用后，她就意识到生命即将走到尽头。
       所以她挂断了申话，生命的尽头，她还有其他事要做。
       赵欣瞳拨通了爷爷的电话。
       自从童年丧父，爷爷就是最疼她的人，生母厌恶她，继父虐待她，她孤僻的性格也让同学们不喜欢她，老师常常挂在嘴边的话:她们虽然有错，但你也要想想自己的问题。
       只有爷爷把她当宝贝，爷爷说她是小天使。电话响了很久，终于接通:“喂，瞳瞳”
       爷爷的声音依旧温和慈祥，但床上少女已经闭了眼睛，永远也听不将到了，她的遗言到最后也没能说出来～爷爷人间太苦，我要回天堂了。
       “咳咳，咳咳!”
       寇北月咳的声嘶力竭，脑阵阵发晕，意识越来越模糊时，病毒在侵蚀他的身体，让他的脏器不断衰竭。