# 第三百四十九章 千钧一发
        雨师释放瘟疫轻易的摧毁了他的身体机能。
       寇北月半爬半滚来到小圆门口，费劲的拧开房门看见小圆蜷缩在门口脸颊通红，气息微弱。
       “小圆，小圆。”
       寇北月的哭叫起来，用力推搡，如同手足无措的孩子。
       小圆嘴唇动了了动，艰难开口“看，看看他们。”
       “不用看了，屋子里死了一个，另一個也快死了。你俩一个等级最高，一个体质最好，还能撑一撑”客厅里传来男人人悠闲声。
       瞳瞳死了，寇北月颓然而坐，小圆面露悲色，她看向掌心碎裂的黑色玉石。
       无痕大师没有反馈。
       “老，老大”对面房间看里传来小胖子虚弱的呼唤，他连动一动力气都没有了，只能发出绝望的呼唤。
       寇北月竭力爬向小胖子，客厅沙发上的人倒也没阻拦，猫戏老鼠般的看着。
       “良臣，我在，我在””寇北月握住他手。
       小胖子艰难的睁开眼睛，发出虚弱沙哑声音:“老大，救，救我。”
       “我会的我会的。”寇北月哆哆嗦索取出一管稀释的生命原液，回头看一眼门口，见那个官方主宰没进来，他神色紧张把生命原液注入小胖子体内。
       是元始天尊送他们，一管浓缩的生命原液非常少见，便是稀释的，在官方也是战略物资。
       然而，小胖子身体没有任何变化，眼里的瞳光渐渐灰暗。
       “怎么会这样，怎么会这样”寇北月大急就咳嗽，咳对的眼球布满血丝，像过肺病晚期的病人。
       客厅传来一声嗤笑。
       “他的病毒，其实生命原液不能救治。”
       寇北月眼里光芒暗了下去，反倒是小胖子灰的眼睛竟重新燃起亮光。
       “老，老大，我的时间不多了，你听我说，听我说”。小胖子看着他看很注注，很认真，他声音里有了力量。
       “我感应到了，我感应到他的情绪了，他是冲着元始天尊来的.他不会立刻杀光我们，这是你和小圆唯一的希望，她等级最高，你体质最强，你们不会立刻死，待会儿，我会拖住他，我能拖他两秒，然后，你立刻带着小圆走，不能再让元始天尊过来了，姓蔡的不会放过他的！”
       他的脏器已经衰竭，还能说这么多话事大概是回光返照了。
       寇北月双目赤红，“要死一起死。”
       “老大，老大，一直都是我听你的，这次，你听我一次听我一次。”小胖腿子撑起身体踉踉跄跄奔了出去，“你给我一个赎罪的机会，对不起，对不起，我不是故意泄露你们信息的。”
       他，他冲出了房间，他一直很在意这件事，如同悲壮的战士，朝着不可战性敌戏人发起冲锋。
       “扑通!”刚冲出房间良臣择主而弑身体就无力倒下，变成了一具尸体。
       但不屈的灵魂挣脱躯壳的束缚缚，小胖子的灵体刚一浮现，便伸手抓出一只丑陋的小布偶，布偶的眼睛他是简陋的嘴巴则是一条线。
       这是他杀手锏，一个a级圣者副本里得到的消耗品一诅咒童子。
       它能释放出可怕的诅咒，纵使是主宰也别想安然无恙但诅咒的代价是生命。
       “我以灵魂诅咒你诅咒你和我一样魂飞魄散，还不得好死!”于良臣择主而弑厉声道。
       诅咒童子的嘴巴霍然张开，一口吞下良臣择主而弑的灵魂
       紧接着，布偶娃娃身上窜起黑色火焰迅速楚烧喊，下一秒，怒涛无情身上灰烬窜起黑色烈焰，灼烧肉体，也妁烧灵魂。
       寇北月泪如雨下顾不得，悲伤，踉跄奔出房间，附身捡起掉落在向地的武器，激活了武器的蛊惑之妖嗜血狂暴能短暂压下疾病带来的负面影响。
       小牛般的撞开小圆的房间。
       在门口看见了气若游丝，昏谜不醒的她。
       寇北月一把包起小圆，神色发狠冲向阳台，朝着高楼一跃而下。
       然而，他撞上了一层看不见的薄膜，那层薄膜由水构成，封堵住了，肉眼难见只有触碰时才会显现。
       寇北月和小圆被弹了回来，双双跌倒在地的。
       小圆幽幽醒来。
       “可笑!”怒涛无情的声音从客刚厅传来，他已经扑灭身上烈焰，所谓杀手锏，一个四级圣者献祭生命制造的诅咒，也就让他痛几秒罢了。
       “是什么让你觉得，我会忘记封锁住宅乖乖在这里等元始天尊救援就行，当然，你们也许活不到那个时候。”
       寇北月满脸绝望，小圆的意识越来越模糊，心跳越来越缓慢，通灵师体魄自然不能和蛊感之妖相提并论。
       她嗅到了死神的气息，往事就在这一刻走马灯般的闪过，回顾人生，有太多的不甘和遗憾，有太多怨怒和仇恨。
       但在遇到他之后心里气便渐渐平息。
       那天晚上，那天晚上如果留他过夜就好了。
       她慢慢的闭上眼时，一道人影无声无息的出现在眼前。
       室里，身穿明黄靴，身披华美法袍腰缠青色玉带的赫然是元始天尊。