# 第三百五十章 包围
        这个时候抽调阵营里的心腹显然不现实了，再说没有事前的思想工作，便是心腹也不敢杀元始天尊。
       停顿一下，周秘书心里一动，改口道“通知螃蟹市分部、松海分部所有长老，立刻赶往金山市崇华区，七分钟内一定要到。”
       水晶球的禁制时间只有十分钟，望着飘来的两团白雾，谢苏高声道:“两位苌老，请留步。”声音中蕴含着乐师的催眠，让白雾中的两名雨师停下来。
       但在下一秒，清越龙今震荡夜空有，破除了催眠。
       见状，谢苏喉结一滚发出婴儿嘹亮的啼哭声一遍遍回顺荡传入白雾很快白雾中也传出了哭声。
       白雾散去沙，两名雨师现出身形，一名中年，一名老年，两人都是腹部高高隆起，传出婴儿的啼哭声，随着腹部越来越大，两名主宰的气息迅速下滑。
       “哼!”中年雨师冷哼一声:“谢苏，你也要勾结邪恶职业，与官方为敌谢家知道你做的事吗。”
       说话间两名主宰身躯化作澄澈的水流，让腹中胎儿堕下，尚未落地便被水流卷住，消化吸收。
       都是主宰，没有弱手，很难通过一个技能就牵制住他们。
       但谢苏丝毫不慌，身为乐师，除了生命领域的技能，他还有红线和魅力。
       谢苏伸出双手，在半空仿佛捻住了什么东西。
       他捻住那两根东西，把他们系在了自己手腕。
       牵红线。
       他把两名主宰的红线牵在了自己身上，好这会让三能基情，彼此产生强烈好感。
       配合乐师的魅力加成，致命连环说成就成。
       值得一提，作为乐师职业最强的保命技能，红线不同于邪票虚妄，是人类最本质情感，龙吟是无法驱散的。
       两名主宰只能默默等待红线时间过去。
       张元清出现在防盗门外，脸色阴沉的召唤出紫雷锤，取出巧匠指环戴上，抡起小南瓜朝着防盗门就是一锤。
       防盗门直接化作面粉，但一层玻璃状的防护罩挡住了小南瓜。
       张元清一锤又一锤抡着，手臂红肿不论的脸庞紫红，额头爆起青筋。
       终于咔嚓一声，玻璃护罩应声碎裂，笼罩在大平层时林制打破出了。
       紫雷锤切共振能力专破防御道具，品质一般的主宰道具根本经不。
       张元清化作星光消散绕过激斗的客厅，来到主卧，两锤子敲碎土墙，伴一随着土块“哗啦”的崩裂声，他看见瘫坐在地寇北月，以及盘腿而坐小圆。
       “禁制打破了，离开这里。”张元清催促道:“到一个没有人能找到的地方躲起来。”
       小圆搀扶着寇北月起身凝眸看来，眼神里蕴含着无数复杂的情绪“走!”
       张元清冷冷地催促。
       小圆迅速化身蜂女文拎起寇北月，双翅振，冲出阳台，
       “嗡嗡”的振翅声中远去。
       她刚一离开，其小区外就传来了激烈枪声，显然是埋伏在四周的官方行者发现有人逃离，试图开枪狙击，但子弹是跟不上，小圆速度，即便是斥候，也不可能在夜色中狙击到一架转瞬即逝的战斗机。
       小圆刚走，土黄色的气墙便笼罩了这套房子，重新形成禁制。
       和刚才不同是，现在是两个元始天尊关门打狗。
       张元清快速冲出主卧，来到客厅客厅一片狼藉，像是刚被飓风扫过，所有家具都成了碎片，洗手间、厨房的水龙头喷涌着，水花积水漫过脚面。
       两道水流凝成人形，在水中追逐，时而跃出水面，时而潜入水中。恐惧的情绪在怒涛无情内心炸开，他没想到自己会输的这么快。
       他会的技能，元始天尊全都会，他不会的技能，元始天尊也会。
       和此子战斗，如同与守序主流五大职业的主宰战斗，根本没有任何胜算。
       刚交手他就差点被可怕的气旋抽干灵力，主宰级的镜像技能救了他一命，制造假身替换了真身才得以脱身。
       然后他操纵水管里的自来水撑爆了管道，利用漫出的水制造简易的主场优势，与元始天尊展开周旋。
       五行土克水，而这里是居民楼并不与大地接壤，能利用好土灵之力有限。
       水管里水源源不绝的，火焰难人蒸干。
       水鬼的特性则让木妖、剑客物理输出没了用武之地，如此才苟延残。
       他在等待元始天尊的消耗时效过去，或者两名雨师同伴的支援。
       张元清目光扫过客厅，毫不犹豫的抓出形神俱灭刀，深知水鬼特性他，开启黑刃，激活摄鬼。
       他抬起左手对着怒涛无情做出抓摄动作，一道半绣明的灵体投影被他抓了出来。
       张元清紧接着切换战魂技能，一刀斩下。
       “啊！”这一刀让本就苦苦支撑的怒涛无情，再难为继，参叫着跌出水分身的状态，痛苦的捂着头。
       张元清的分身笑着扑上来，气旋鼓将他牢牢吸附，怒涛无情体内灵力快速流逝，皮肤失水，眼球凸出眼眶，直到这时候，他才从灵魂震荡中树恢复，发现到自己已经身陷气旋，灵力枯竭，难以施展镜像分身。
       他感受到了的死亡的恐惧，让人窒息的恐惧。
       这是晋升主宰后，就再没有体会过的滋味。
       “元始天尊，你不能杀我，不能杀我！”怒涛无情嘶哑叫道:“擅杀官方苌老是死罪，你不能杀我。”
       张元清的分身咧嘴。“你没旁听过审判会吗？老子天生桀骜，一身反骨，威胁有用”
       怒涛无情艰难的歪头看向元始天尊本体，张元清则看向了赵欣瞳的房间，又看向被水淹没的小胖子，所有的情绪最后化为一句话:“回归灵境吧!
       ”
       杀意已决!
       “不，不，我可以帮你指证蔡苌老，是他谋划的行动，真实目的是对付你，我可以当证人！”怒涛无情身躯又干瘪了几分，如同枝搞的老人。
       张元清没有搭理这种承诺，没有任何意义，一旦摆脱此刻的危机，必然反水。
       怒涛无情眼里透出的绝望，闪烁不甘，他此时没有镜子，不然就会发现自己0表情和刚刚被他杀死“阴沟老鼠”们没有任何区别。
       怒涛无情停止了不甘和憎恨表情凝挣扎固在脸上，他回归灵境了。
       此时，五行灵力体验卡时效过去，分身迅速脱下祭天套装，丢了回来。
       “赶紧逃吧，本体，不逃就完犊子啊”分身不疯了，重新智商占领高地话刚说完，阳台外的土黄色屏障轰然破碎，十一道身景破开禁制冲入屋子。
       除了刚才在外面战斗的谢苏三人，还有松海分部和螃蟹市分部的苌老们。
       众主宰目光齐齐看响元始天尊手中，化作干尸的怒涛无情，长老们瞳孔微缩。