# 第三百五十一章 通告
        金山市，郊区。
       飞机螺旋奖的噪音在天空高速掠过，落入郊外的一座矮楼上。
       “咔嚓”一声，两道人影撞断松树，跌落林中。
       “咳咳咳咳”寇北月在落叶间翻滚，蜷缩着，脸色扭曲剧烈咳嗽。
       小圆跟着惊起身奔到寇北月一旁查看状况，心里时一沉。
       寇北月脉搏微弱，心脏跳动缓慢了，脏器迅速枯竭，之前他靠着惑之妖专属武器储存的血库开启了狂暴能力暂时压下病症。
       如今血液精华已经被病菌消耗殆尽，病魔再次侵蚀了他的身躯。
       小圆连忙打开物品栏，捧出一口黑色坛子，从中抓出两粒肥白胖的蝉蛹，塞入寇北月口中，急道“咽下去。”
       寇北月意识已经模糊跳听到，小圆的声音，本能的做出吞咽动作，两枚蝉蛹下肚，他的气息均匀起来，心脏跳动也趋于正常，但没过多久，寇北月又开始呼吸急促，心跳紊乱蝉蛹和生命源液的性质一样是提供庞大的生命力，专用于修复伤势，但病菌不是伤，提供庞大地生命力虽然能暂时救回濒死的人，可也会给病菌带来养已分，治标不治本。
       治疗病菌，需要的是药!
       各大职业里，能炼制药丸的职业，只有木妖和学士。
       小圆一颗心沉了下去，按照寇北月现在的状态，撑不了一小时要不要去一趟松海。
       不行，元始现在吉凶难料，以官方的布局能力，说不定已经在松海安排了人手，就等她自投罗网。
       回宾馆，无痕大师没有回应她求援，说明与现实隔离了，宾馆位置早就暴露，回宾馆同样是自投罗网。
       念头闪烁间，蜂女形态的她从寇北月裤兜里摸出手机，她手机遗落在了卧室里。
       熟练的指纹解锁，打开聊天群，她抿着嘴，在丹队群里发送信息:「寇北月:我是小圆，我们遭遇了官方袭击，良臣和瞳瞳牺牲了。]
       发出后半句话的时候，小圆对心里一阵绞痛应。
       「寇北月:北月中了雨师的瘟变，性命垂危，我需要能治病的药，我需要各位的帮助。
       发完信息后，她满怀愧疚感的等待着群里的信息轰炸。
       芳姨直把瞳瞳当孙女看待，如果知道了瞳瞳回归灵境的消息定会悲痛万分。
       教书育人半辈子的杨伯一定受不了这样打击，希望他能承受得住。
       林冲肯定他在面对悲她参事件时有很强的应激反应往往会做出极端不理智行为。
       小圆据想着想着，久久得不到回应，这让她心里涌起强烈的不安和疑感。
       官方主标宰的对埋伏向无痕大师求援失败，无人回应的小群、已经流失的成员，小圆越想越不对劲，越想越恐惧整个人微微颤抖起来。
       一道轻叹不声传来:“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来，寒雨晚来风。朋脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水东来。”
       小圆大凛，环首四顾，却不见人影，直到最后那句
       “自是人生长恨水东来”念出，她终于看见了了不速之客，那是一个的穿着浅蓝色西装，修身小脚裤的男人。
       带着一顶黑色大檐帽，背对着她，右侧四十五度角低头，右手捏住帽榆右脚尖垫起，膝盖微微弯曲线。
       模仿的是西方某位著名巨星，从这个角度，小圆能看到他半张脸响，被银色面具覆盖。
       “我不喜欢你们表情，警惕且蕴含敌意，像我这种引领潮流男人，得到的应该是欢呼和掌声。”面具男人的声音如同吟诵，隽永深刻。
       小圆浑身紧绷，护在寇北月身旁黑宝石般的腹眼死死盯着男人，如临大敌。
       “别那么大敌意嘛，我是来帮心你。”男人从虚空中抓出一枚瓷瓶，远远的抛过来，“这是我的诚意。”
       瓷瓶准确的掉在小圆脚边。
       小圆没有理会，冷冷地盯着他。
       男人说道:“他的状态比想象中的要差，虽然远离了知传染源，但病菌吸收了嗜血狂暴的力量，变得更强了，瓶子里有包治百病的药丸每天一粒，三天就好。”
       小圆这才把目光投向瓶子，冷冷道:“你是谁，你有什么目的”
       “我是一名棋手，你是我新的棋子，棋手当然的要维护棋子。”面具男人坦然道。
       小圆思索几秒，捡起了瓷瓶，倒入一枚黑褐色的，散发药香的丸子，塞入寇北月口中。
       寇北月身体已经非常糟糕，她没有选择，反正结果艳不会更坏了，服下药丸，气若游丝的蠢儿子呼吸立刻平稳，陷入沉睡。
       小圆如释重负，吐一口气，看向身份神秘男人，“棋子我需要做什么。”
       男人从怀里摸出一枚雕刻奇特咒文符“在合适的时间开坛，向往事无痕祈祷。”
       “无痕大师！”小圆盯着男人的背影，急切问道:“到底发生了什么能不能告诉我”