# 第三百五十一章 通告
        她已经意识到今晚的遭遇，没有想象的那么简单。
       “往事无痕冲击半神，触犯了太多人口利益，更触碰了灵境中某股势力的禁忌，他完了。”
       面具男人叹息一声:“你们团队的成员除你和这小子的，余者都回归了灵境。”
       小圆脑子“轰”的，如遭雷击，脸色瞬间惨白。
       这消息来的太突然，像是一把尖刀插入胸口，带来撕心裂肺的疼嘴。
       她不愿意相信，但无痕大师的沉默和无人回复的小群，都在告诉她，这一切是真的。
       她的同伴，她的亲人，她的恩师，都已如泡影般消散。
       小圆跌坐在地，仿佛被抽去了脊梁，神色呆滞，宛如一朵没有生气的纸花，眼眶里泪水汹涌而下。
       过了很久，她竭力用平静的语气，但声音仍忍不住颤对斗，道:“前辈！”
       男人似乎知道她想说什么，摆摆手:“我救不了往事无痕，没人能救他，当然，我们算半个友军，所以我才现身。”
       “在这件事上，他和我意见相悖啊，我也只能尊重他的选择，如果你不想他们苦心白费，就按照我说去做，其他的不用问，以你的位格最好不要打听。拿好玉佩，等合适的时间到了，我他会通知你。”说完，男人轻叹一声:“自是人生长恨水东来。”
       叹天息声里，他凭空野消失在小圆视野里，仿佛从未出现。
       指挥室里，周秘书听着手机。
       “周秘书，我们已经擒下元始天尊，套上了禁锢，没有给他逃匿和进入帮派副本的机会。”三名雨师之一的“西山黄龙”，语气低沉。
       松海的几位长老寸步不离元始天尊，蟹市分部的长老也把事情汇报给各自靠山了。
       我们没机会杀死元始天尊，周秘书勾起嘴角，语气愉悦:“致命一击已经给出去了，接下来只要等待胜利的果实就行，不要有多余动作，把他带回总部，接受审判。”
       阻扰执法勾结邪恶职业，檀杀长老，这是盟主都救不回答重罪。
       不，应该说，是连盟主都他无法容忍的重罪，盟主的子嗣干了这种事也得死，何况是元始天尊。
       五位盟主和元帅是偏向元始天尊的，但白虎兵众讲究纪律和阶级，以下克上，杀死官方长老，元帅都无法包庇。
       帮主虽然暴躁易怒，但赏罚分明，更不可能包庇他，至于其他二位盟主，元始天尊杀的是水神宫的长老，宫主第一个不饶他。
       中庭之主沉睡，百花会苌避世隐居，而且盟主是不会插手帮派事务的，周秘书挂电话，拨通了蔡苌老的手机待对方接通后，痛心疾首道:“领导，怒涛无情殉职了，死于元始天尊之手！”
       当即把事情的经过告知蔡长老。
       蔡长老听完，给予肯定的态度:“做得不错。”
       周秘书笑了起来，他知道蔡苌老指的是自己临时改变计划，召集蟹市分部松海分部苌老到现场的操作。
       谢苏的插手，打乱了杀死元始天尊的计划，于是他做出调整，召集距离金山市最近的公海和螃蟹市长老。
       一方面是见证元始天尊，大逆不道行为，另一方面是杜绝他叛逃。
       当然，这一切都基础是元始天尊真的会杀怒涛无情，周秘书丝毫不怀疑这一点，小子看似油滑玲珑，实则刚烈乖戾，他要是肯低头也不会和总部闹的这么僵。
       “领导，您还有什么指示”
       蔡苌老淡淡道:“他不是很会操纵舆论吗。”
       周秘书嘴角一挑:这“明白，我这就让人写通告。”
       “嗯”一声，挂断了电话。
       蟹市州谢家，一名族人匆匆闯入小院，大声道:“夫人，夫人！”
       刚入睡的谢妈妈，披上一件袍子推开二楼的格子窗皱眉道:“三更半夜何事”
       那族人站在楼下的院子里抬头急道:“不好了，蟹市分部传来消息，家主干扰执法，被抓了。”
       “阻扰执法”谢妈妈没好气道“多太多事儿，你通知族老会便是。”
       谢苏身为主宰又是灵境世家的家主，别说阻扰执法，偷偷搞死官方圣者都不算大事，无非就是让族老出面捞人，给笔罚金。
       那族人神色急的，“元始天尊勾结邪恶职业，杀了官方一位苌老，家主是他的同伙，已经被带回总部关起来了，夫人，他事儿大啊。”
       谢妈妈身子一晃，花容失色，奔出房间，尖叫“灵熙，你的元始哥哥出事了!你爸也出事了！”
       天刚破晓。
       五行盟总部账号在论坛发了通告。
       #元始天尊勾结哪恶职业，阻扰执法，残害苌老#
       石破天惊!