# 第三百五十四章 诅咒
        ，灵境行者
       话音落下，一号审判庭的门被推开，伴随着锁链的哗啦声，元始天尊在两名警卫的押解下进入大堂。
       他双腿戴着镣铐，脖颈套着黑色木夹，胸口贴着黄纸符，双手被根须缠绕。
       大堂内，所有人都看向了这位步入开场的年轻人，曾经的天骄人物，官方风头最盛的天才。
       和大部分罪犯一样他面无表情神态麻木空洞，不复以往。
       摄影师转动镜头，聚焦在元始天尊身上，捕捉着他的神态、步伐，同步到论坛。
       把元始天尊押到被告席后，一名警卫大声道:“报告，被告人元始天尊带到，灵体封灵力封印，肉身封印。”
       一号审判庭建造之初就考虑到罪犯可能潜逃的诸多手，将传送遁术、
       潜行和进入副本等。
       因此在墙体、天花板和地板里布置入了强大的封印阵法，甚至能隔绝灵境对灵境行者的召唤。
       汇报完毕，两名敬卫后退几步，标枪般伫立在被告席两侧。
       蔡长老脸色平淡，声音洪亮“现在开庭，首先请公诉人说明情况。”
       公诉席上的周秘书，顺势起身，朗声道:“审判长，我代表调查部，说明一下本案的情况。10月1号怒涛无情、九曲之河生物学家三位长老，奉命前住金山市剿灭一伙邪恶职业之徒，过程中遭遇元始天尊袭击，怒涛无情长老殉职。”
       说适间摄影师师又给了张元清一个特写，刻意拍给观众看。
       直播帖里，评论一下激增，对元始天尊口诛笔伐。
       蔡苌老微微颌首，又看向元始天尊，淡淡道心“被告方辩诉!”
       松海的“黄沙百战”苌老起身，掷地有声“审判长，我代表巡逻部替被告元始天尊辩护。”
       元始天尊是松海巡逻部的成员，同时隶属白虎兵众，他自然也是有“辩护律师”的。
       原本这个工作交给傅青阳最为合适，但他身在灵境便只能让“黄沙百战”长老代劳，这位苌老既是松海的高层也是白虎的兵众成员。
       走完流程，蔡苌老道:“请公诉方提供证据。”
       周秘书早有准备一边打开公文包，一边说道:“我们有充足的证据指控元始天尊，这是当时无人机拍摄的照片、音频。”
       他取出几张照片复印件，以及u盘，递交给警卫，在蔡苌老的授意下，打开投影仪输播放u盘里的音频，而照片则在十老和苌老们手里转阅。
       周秘书继续道:“此外，当时在场，亲眼目睹元始天尊参战的还有九曲之河，生物学家以及老人与狗，另谢家家主谢苏是元始天尊的同伙，事发当天，他拦住了九曲之河和生物学家两位长老的救援，致使怒涛无情长老死于元始天尊之手。
       “两人证的供词、谢苏的供词都在这里，请审判长过目”他把一查供词交给警卫。
       待十老看完，拍摄音频摄影师立刻举着设备给照片和供词长时间的特写。
       周秘书朗声道:“自灵境诞生以来五大帮派的守序行者为了维护社会和谐，为了国家和人民的安全，直冲锋在对抗邪恶职业的前线。
       “五行盟成立后，我们变得更有组织更有纪律，与邪恶积职业的对抗也更频繁。二十多年来我们战友、亲人、上级，不断倒在前线。”
       周秘书声音越来越高亢:
       “正是因为他们的牺牲才换来今时今日的稳定，元始天尊勾结邪恶职，杀害长老是原则性的错误，按照五行盟律法，应该判处死刑，请总部请审判长给怒涛无情长老一个公道。”
       “给死去的前辈们，给整個守序阵营一个交代”这番话说慷慨激昂说的热血沸腾。
       观众席上传来窃窃私语声，许多人露出了痛心和愤怒的表情。
       直播间的评论再次激增，“死刑”“十恶不赦”、“不可原谅”这类要求严惩元始天尊的评论刷爆了直播间。
       蔡苌老收拢证据，抓起木槌一敲:“肃静!”
       他接着看向黄沙百战，道:“现在，请被告方辩驳。”
       黄沙百战自是有准备的，高声道:“首先，我对怒涛无情在内的三位长老行动表示质疑，金山市不在他们的辖区，跨省抓捕邪恶职业是巡逻部工作，为什么他们会出现在金山市？”
       “感其次，据我所知，怒涛无情围剿邪恶职业，是金山市无痕宾馆的工作人员。
       大家可能不知道无痕宾馆是什么地方，我简单解释一下高无痕宾馆的首领灵境id往事无痕，是一个遵纪守法，试图自我救赎的虚无者。他们在抓捕魔眼的任务中元始天尊奉命打加入宾馆内部，结识了那群特殊邪恶职业，针对元始天尊的审判中，曾经提到过一位通灵师，她与邪恶阵营为敌后协助守序阵营的事迹，大家应该都知道。那位通灵师，就是无痕宾馆成员。”
       “最后，据我事后考证，事发地点崇华小区里藏匿宾馆成员，共有四位，都是圣者阶段。试问明这样规模的团体，需要出动三位长老”
       顿了顿，黄沙百战长老高声道:“综宗上所述见，我有理由怀疑，本次行动的真实目的，是为了钓出元始天尊，这是场针对元始天尊猎杀行动。”
       “审判长，我说完了。”
       显然，黄沙百战长老是做过功课的，身为主宰级斥候的他更是洞悉了事件背后真相。
       不过黄沙百战并不认为元始天尊能脱罪，杀害长老是事实，守序狩猎邪恶更是天经地义，谁都挑不出错。
       点明此事，只是想争取判个无期。
       只要不死终归是有希望的。
       真播间里，基层行者们的发言速度忽然慢了下来有人开始思考了。
       观众席上，也响起窃窃私语。
       周秘书立刻道:“黄沙百战装老的意思是，只要以猎杀邪恶职业为饵，就能钓出元始天尊，那我是不是理解为，无始天尊勾结邪恶职业也是证据确凿的事。”
       “我反对!”黄沙百战高声道“我的意思重点是女性通灵师救过从元始天尊，元始天尊的救援是基于报恩。”
       “反对无效!”蔡苌老冷冷打断，不让他说了“公诉方继续。”
       周秘书心里冷笑，表面正义廪然道:“请黄沙百战长老不要再拿抓捕魔眼糊弄人了，魔眼天王被捕多久了元始天尊接触邪恶职业的任务早已完成，然而他非但没有和邪恶职业划清界限，反而与女性通灵师暧昧不清，五行之乱副本中，女性通灵师舍身救他是证据，他为了救邪恶职业怒杀怒涛，无情长老亦是证据，审判长，我认为元始天尊勾结邪恶职业，事实清楚，证据充分，根本不用再辩驳”
       这话说的有理有据，且事实就是如此，瞬间把然“支持率”立回来。
       直播间的议论声重新活跃，周秘书接着说道:“我再解释下黄沙百战苌老所谓钓鱼执法行动，我们并不是针对金山市的那批人，我们行动的目标是，击毙整个无痕宾馆的罪恶团伙，因为往事无痕获得了冲击半神的物品，正处于闭关关键时刻。”
       一石城激起千干层浪。
       这下别说直播间，现场都轻微沸腾了。
       很多人根本不知道此案细节，此时听闻，顿感头皮发麻。
       一位半神的诞生，放眼全世界都是大事，作为灵境行者已知的极限境界，半神是能影响世界格局的存在。
       邪恶阵营再添一位半神是什么概念对守序阵营来说，无异于灾难，负责清剿行动的同事们无疑是英雄，元始天尊就更该死了。
       周秘书侃侃而谈:“为了阻止邪恶职业出现一位半神，蔡苌老收到情报后，立刻上报给盟主并连夜实施抓捕无痕完馆团伙的行动，施抓捕无痕宾馆团伙的行动，如今两位盟主亲自出手平息灾祸，至今还未有结果，无半点消息。”
       说着，他再次拿出一个u盘，交给警卫，待警卫插入电脑投影仪将做u盘中的信息投影在幕布上。