# 第三百五十四章 诅咒
        摄影师立铜刻将镜头切到幕布上，听众席的圣者陪审团的苌老们，纷分投去目光。
       幕布上是林子冲的个人信息，周秘书手里捏着遥控器，高声道:“清剿了这群邪恶职业后，我们根据dna采样人脸识别，查出了他们真实身份，黄沙百战苌老口中的良善之辈，可谓血案累累。”
       “此人姓名林子冲，灵境id总教头林冲，六级雾主出身农村，伙同其父阻挠开发商讹赔偿金不成，便将12号施工人员杀死，畏罪潜逃至今。”
       “杨学海，灵境id为人师表，原中学教师因名次性侵女学生入狱，出狱后报复被他玷污女学生，将她们残忍杀害，禽兽不如。”
       “灵境id芳芳，因与丈夫发生争执，趁其睡觉，谋害亲夫，事后畏罪潜逃至今。”
       “萧芷珊，灵境id甜心红魔，高中时从事皮肉生意，为了获取更高额的利益，讹作四名男同学，诬告强奸，败诉后，残忍杀害四人，从此潜逃。”
       “赵欣彤，灵境td赵欣瞳，年幼时在家中玩火并反锁房门，烧死了生母和继父，小小年纪，蛇蝎心肠，近期更曾将同学推下楼梯，致其重伤。”
       “灵境id良臣择主而弑，学生时代混混，姥师同学眼里的坏学生，常年与不务正，与社会闲散人士多次敲诈，进过少管所。”
       寇北月奸杀姐姐潜逃，勾搭上元始天尊后，元始天尊利用职务之便强行抹去了他的案底，洗成好人。”
       周秘书握着遥控器，一个个的点过去，每个人物信息后面，都有当地法院的判快书。
       此时，真播间早已沸腾
       “这群家伙能自我救赎狗都能成佛了。”
       “这一桩桩一件件，看的我咬牙切齿，幸好他们死了，杀的好。”
       “全是恶人死不足惜。”
       “元始天尊居然给那个寇北月洗白？他堕落了，我当初真是瞎了眼居然崇拜这种人渣。”
       “死吧，严惩元始天尊。”
       审判席上蔡苌老转头看向黄沙百战，淡淡道:“请被告方反驳。”
       黄沙百战长老，看向了听众席，看见的是一张张愤怒的脸，洞察出的是压抑的怒火和恨铁不成钢的痛心，最新。
       这些精锐圣者都是这么想，何况观看直播基层行者。
       他知道大势已去，轻叹一声，道“被告方放弃。”
       蔡苌老点点头拿起了槌。
       “我有话说!”平静的声音回荡在大堂。
       在座的圣者、苌老，高居首席的十老，看向了从始业至终都没有说过话的年轻人。
       摄影师连忙转动镜头给了元始天尊一个特写蔡长老出奇没有打断。
       反而点头允许“说”
       周秘书勾起了嘴角，元始天尊，你最好继续一身反骨，让整个官方看看你的反骨。
       他刚才细数那些臭老鼠的罪状，就是在刺激元始。
       “关于那些十恶不赦的邪恶职业，我这里还有一个版本，你们想不想听听”张元清轻声道:
       “杨学海初中学教师，被大女学生污蔑性侵，贪冤入的狱十年，出狱后，他每年都在写申诉书，次次被驳回。”
       “林子冲，父亲被强征田地混混殴打致死，告御状被遣返，随后母亲被逼死，求告无门，只得血债血偿。”
       “芷珊高中时期被四名男生侵犯，那几个罪犯仗着家世背景串通治安署，干扰司法公正她无力反抗，不得不忍受玩弄长达一年，忍无可忍，杀死了那四个畜生。”
       “寇北月的姐姐死于赤月安掌控的铜雀楼，他不但眼睁睁看着姐姐被杀还背上杀姐罪名，像条狗一样到处流浪，有家不能回。”
       “田芳，常年遭丈夫家暴，无人问津走投无路杀了丈夫。”
       “朱明，学生时代遭遇暴力，校方不管，法律不管，被打出心理阴影，误入歧途。”
       “人间流浪客母亲被拐卖到偏僻山村，沦为生育工具，自幼被父亲虐待。被母亲厌憎，他被南明市治安署大队长收养，在养父死后，依然坚守在边境，与犯罪集团灵能会搏杀。一个邪恶职业矜矜业业的干着守序职业的活。”
       “追毒者他为官方屡立战功早就可以调离边境，他没走，堵了一辈子洪水再强大的敌人也没让他丧失斗志，却被自己人逼到绝望。”
       张元清缓缓站起身，起的很肩膀仿佛扛着什么东西。
       他望着十老，又环顾听众席，替那些微不足道的“罪人”，发出了声嘶力竭呐喊。
       “司法不公，强征田地，收受贿赂。身为守序行者掳掠强迫卖银，好逸恶劳巡查边境推诿敷衍..”
       “是谁把他们逼上了绝路，是自诩守序的你们啊!从头到尾，他们要的就只是一个公道，可就算这么一个微不足道的愿望，到死也没得到，因为你们高高在上，你们看不到他们冤屈和耻辱，他们只是阴沟里的臭老鼠，他们命连草都不如。”
       “你们个个都是正义，你们好清高啊。”
       现场片寂静，突然听众席上传来了的不知是谁的哭声，关雅、谢灵熙、孙淼淼都捂住了脸，肩膀簌簌颤抖。
       妙藤儿把脸埋进了灵钧的怀里，阴姬怔怔地看着他，灵钧、夏侯傲天、赵城隍，夏树之恋以及部分当初在杀戮副本跟着张元清晋升圣者的“同窗”，这些始终信任他，但不理解他的人，突然明白然了事情的真相。
       他们如遭雷击，痛如刀绞，但更多的路人更愿意想信证据，相信法院的判决书。
       短暂寂静后，直播间的发言暴增，又开始了，上次审判会也是这样，他是蛊惑之妖吧，这么会蛊惑。
       “很好的演讲，但我更目信证据，而不是他的空话。”
       “大家别被他骗了，杀害长老是铁定的事实，勾结邪恶职业也是，邪恶职业会自我救观赎什么鬼话，骗三岁孩子”
       “赶紧死刑，看着就烦。”
       蔡苌老抓起木槌，轻轻敲击桌面“元始天尊勾结邪恶职业叫残害长老，基本事实清楚，基本证据充足，根据五行盟律法第一条第二条，本庭决定，判处死刑，收缴所有道具财产，立刻执行!”
       身后的九老无人反对。
       听众席上，响起一片掌声。
       直播间被“掌声”表情刷屏。
       张元清缓缓扫过大堂，这一刻，耳边回荡起魔眼天王的诅影咒。
       “元始天尊，我要诅咒你有朝一日，当你见识到人性明暗，当你的冤屈无法伸张，当公义被强权所迫当弱者沦为羔羊，我诅咒你，变得跟我一样。”
       张元清大声狂笑起来，笑的前俯后仰，笑的泪流满面。
       狂笑中，被根须缠绕的双手打开了，物品栏抓出一枚深蓝色油墨绘出精美花纹的邮票。
       邮票刚一离开物品栏，便弹出一条对话框:[兑换物品太阴本源碎片。
       “兑换!”
       心里的野火爆发了。