# 第三百五十五章 呸！
        元始天尊猖狂的笑声，引来了在场官方行者的注意，在看到他取出一枚邮票时，现场的圣者、主宰，直播间的官方成员们，下意识的以为，这是他认罪的表现。
       ――上交道具！
       在灵力、灵体和肉身被封印的情况下，在审判庭笼罩着封印，隔绝灵境的前提下，没有人能翻起风浪。
       物品栏通常是不会被封印的，因为能进一号审判庭的罪人，最轻的也是终生监禁、收缴道具。
       封印物品栏，如何收缴道具？
       至于罪犯临死反扑的情况，审判长老有十老，审判十老有半神，现场无论如何都会有碾压罪犯的力量，根本不怕狗急跳墙的事发生。
       通常来说，在审判结果出来后，十老会亲自出手控制罪犯，收缴道具。
       “万界商行兑换票？”帝鸿大长老叹了口气，此子性情确实刚烈。
       高居审判席的其他九位巅峰主宰，微微皱眉。
       元始天尊似乎交换了什么东西。
       只是，他又能兑换什么？
       在场有十位巅峰主宰，二三十位主宰，除非半神亲临，否则毫无意义。
       十老们并不在乎他交换了什么，反倒惋惜那张珍贵的兑换票。
       这可是连半神都想要的东西。
       百花会妙长老轻叹一声：“元始，不要负隅顽抗！”
       青光一闪，张元清身后的长椅上，突的长出清脆藤蔓，张牙舞爪的将他颤缚，藤蔓头部“啪”的抽打，抽断他持票的右手，让那张深蓝色邮票坠落。
       周秘书立刻道：“警卫，收缴那件道具。”
       边说着，边看向蔡长老，道：“请审判长立刻收缴被告人物品栏中所有道具。”
       两名警卫大步奔向张元清，一人按住他的肩膀，一脚踢在膝盖后的胸窝，强迫他跪下来。
       另一人弯腰去捡邮票，但在他伸手触及邮票之前，那张深蓝色的邮票，忽然窜起明亮的火焰，瞬间烧成灰烬。
       万界商行兑换票使用规则一：兑换没有上限，可以献祭主宰级道具，乃至半神级，它会给予同级别的力量。
       规则二：圣者无法承受主宰力量，主宰同样无法承受半神力量，越级兑换的后果，就是回归灵境。
       规则三：兑换目标只能是持票者，无法通过分身使用，即便是因果类道具制造的分身。
       规则四，兑换票有自己的想法，它会从你身上挑选想要的东西，而不是由你指定。你可以同意，也可以拒绝。
       使用规则在张元清脑海里闪过，同时，听见了灵境提示音：
       【叮！兑换成功。】
       【万界商行鉴定：太阴本源碎片，管理员权限之一，核心权限之一，半神阶段物品。鉴定完毕！】
       【兑换物品：雷法师权限碎片、风法师权限碎片、虚空权限碎片。】
       【您将获得三大权限碎片的力量，使用时效两分钟，开始计时：01：58：80】
       【叮，兑换完毕！】
       虚空中，一道雷霆劈了下来，直挺挺的击中张元清。
       缠绕在身上的藤蔓、根须，脖颈处的木环，脚踝的镣铐，一瞬间化为焦炭。
       那名按着他肩膀，强迫他跪下的警卫，甚至来不及发出惨叫，便化为了灰烬。
       张元清猛地弹起，悬在半空，短发一根根竖起，发出荧蓝色光芒，眼眶被蓝紫色的电流填满，一道道明亮的电弧，在体表“噼啪”跳跃，眉心凸显出蓝色的闪电印记。
       半神级的威压铺天盖地降临。
       这一刻他宛如复苏的远古雷神，宛如暴怒的君王。
       半神级的威压铺天盖地降临。
       这一刻他宛如复苏的远古雷神，宛如暴怒的君王。
       他双臂一振，身躯弹射出一根根指头粗的电弧，头顶的灯泡炸出火花，纷纷熄灭，摄影师手里的设备，天花板的投影仪，听众们的手机，在场的所有电器都受到了干扰、损坏。。
       直播间的画面一黑。
       观看直播的官方行者们失去了画面，留言区发言爆炸：
       “发生了什么，我好像看到一道雷劈中了元始天尊。”
       “应该是元始天尊狗急跳墙了，愚蠢，十老面前，谁能反抗？”
       “等等吧，元始天尊翻不起风浪，画面应该很快就能恢复。”
       滋滋连声，画面再次恢复，但布满雪花。
       审判大堂场面瞬间大乱，圣者们被恐惧驱使，抱头鼠窜，或匍匐在地上，瑟瑟发抖。
       “怎么回事？怎么回事？！”
       他们惊恐的尖叫着，无法理解为什么元始天尊会爆发出如此恐怖的力量。
       陪审席上，二十多位长老，双腿战战兢兢，一个个表情僵硬，神色惊恐的盯着雷电缭绕的元始天尊。
       这是半神级的力量！
       十老眉心连跳。
       “呜呜.…..”
       凄厉的风啸声回荡在审判大堂，一道道飓风拔地而起，将圣者们掀上半空，将桌椅撕成碎片，把长老们吹的东摇西晃。
       张元清背后展开半透明的，狂暴气流凝聚的羽翼。
       两道小型飓风托在他的脚掌。
       这还没完，张元清周围的空间坍塌，出现一轮深沉的黑洞，仿佛连接着未知的虚空。面
       三大职业的半神力量降临，集于一身。
       无穷无尽的威压笼罩了整座大堂，圣者们匍匐在地，彻底失去行动能力，等级低的当场失禁。
       陪审席上的长老们，在此刻，与圣者没有任何区别，拥有钢铁意志的偃师，也惊恐的跪伏下来，浑身发抖。
       身居高位，仿佛永远不会失态的十老们，霍然起身。
       这个变故超出了所有人的预料，前一刻还是砧板鱼肉的年轻人，此刻已然是主宰全场的暴君。
       所有人想不明白这桀骜的年轻人是从何处借来的力量，但有一点可以确定，五行盟危矣。
       此时此刻，审判庭内聚集了五行盟超过三分之二的精锐，以及十位巅峰主宰，如果被一锅端了，本土灵境势力会彻底失衡，陷入混乱。
       他们都错了，元始天尊不是任人宰割的鱼肉，他们审判的不是结繁的年轻天才，
       他们都错了，元始天尊不是任人宰割的鱼肉，他们审判的不是杂鹜的年轻大才，而是一个桀骜的恶魔，可怕的暴君。
       脚踏飓风的张元清，将那双盈满明亮色电光的眸子，投向了周秘书，声音宏大缥缈，如神低语：
       “姓周的，你还有遗言吗。”
       周秘书脸色煞白，身子筛糠般的颤抖，恐惧的情绪填充了他的内心。
       这种如临末日的感觉，几乎摧垮理智。
       他嘴唇颤抖着开口，似是想求饶，想利益交换，想……
       “你不配有遗言。”张元清抬起手，遥遥一指。
       轰！
       一道粗壮的闪电降临，直接把他的身体打成溅射的水花，打出了水鬼的被动。