# 第三百五十七章 神殒
        灵境行者夜游神第三百五十七章神殒金山市，镜像世界。
       几公里的深坑如同长在地表的暗疮，深坑边缘是出破碎的街道、坍塌的投房这种破碎感一晶直蔓延向城区边缘。
       这座地级市三分之一的面积化为了废墟，这还是因为几位半神中，只有火师以破坏力著称，幻术师、夜游神和水鬼，技能偏向诡谲凶险。
       人类的钢筋混凝土城市，对于这群超自然生命体来说过于脆弱。
       抛开之道德值的限制，放开手脚战斗，他胡酒们甚至能打崩-第一个国型家，战场在哪里，哪里就器是废墟。
       黑云笼罩在金山市上空，狂风呼啸，暴雨倾盆，大雨冲刷着，这座化作废墟的城市。
       在风雨交加的背景上，金山市南边幻象重生，时而显化出高山流水，时而是广袤草原，时而是雪山冰河，时而是汪洋大海。
       但在偶尔响彻云霄的：龙吟中，这些幻术又瞬间破碎，还原成城市最初的样貌雨师的龙吟破除邪妄，专克幻术。
       而在东方，灼热的高温蒸发雨水，炙烤大地在雨落狂流的世界中开型辟出一册个干旱地带。
       与东方相对的西边，圆明。高悬，浓墨般的乌云翻滚，云层中传出阵阵凄厉的鬼哭。
       北边的高空中，位身穿白色绣金色云纹戏服，背后插满旗子的，手持一最柄长枪的绝色女子，立于翻滚的黑云之下，英姿勃勃。
       ·····
       四位半神的目光，投向了深坑之中。
       一册轮虚弱的每一金光自坑底升起，百米高的金佛徐徐升空，它身躯巍峨壮观，但布满裂痕，金佛的双眼圆睁，充斥着混乱、暴戾、嗜血、愤怒但凡能想到的负面情绪，都能从那双眼睛里看到。
       无痕大师已然入魔。
       南边传来南派幻神难辨老幼，不分男女的声线：“金佛是他内心真实情绪所化，毁金佛便可杀他，别妄图用你的龙吟唤醒他，此人压抑多年，今日洪水决堤，神仙难救。”
       半神战持续了三天，经历最初的，混战后，形成了四神围攻“往事无痕”的局面
       因为彭痛‘往事无痕”已经彻底失控，炼化的三关键时刻，情绪失控，幻神物品反噬彻底吞没了理智。
       个被混乱和邪念主宰的半神，危害程度更大。
       经过三天的鹰战，这位新晋幻神的气息终于跌入谷底，离死不远。
       “少废话！”
       东边的器姜帮主目标明确：“往事无痕已经快不行了，先解决掉他，咱们再两两厮杀。”
       说需罢，他身体燃烧起紫红色的火焰，火焰如流水般的覆盖在体表，形成一具盔甲。
       他高高扬起右臂，紫红的火焰绽放凝成一杆长枪，高温凝缩于枪尖。
       “嗤”的射出刺眼的光华。
       周遭一公里内的雨水瞬间蒸空，大量的器白色雾气涌上天空紧接着。
       他化作一道赤色流光，悍然掠向金佛。
       另一边，脚踏虚空，立于黑云之下的白衣花旦，翩然起舞，手中的长枪搅动漫天风雨，骤然刺出。
       霎时间，天地间的每一品滴雨都填满了杀意，雨滴改变下坠的轨迹，朝着，枪尖汹涌汇聚，同时雨水中滋生出足以让半神感染疾病的瘟疫。
       漫天雨水凝成长龙，伴随着花旦的刺击，撞向从深坑底升起的金佛。
       西边的圆月，光华一易荡，阴气滋生，阴云中探出一张狰狞鬼脸，裹挟着浓烟般的黑云，掠过长空，扑咬金佛。
       过程中，无数怨灵尖啸着投入鬼脸，滚雪球般壮大，最后化作一张遮蔽半边天的鬼脸。
       面对三位半神的夹击，眼神癫狂的金佛号首，发出震动灵魂的咆哮直接湮灭，这不是精神打击，而是大道升级版，巅峰主宰才露能掌控的‘暗影咆哮，直接湮灭灵魂的咆哮，即便是半神也要遭受重创。
       但这股强大的咆哮没对三位半神造成任何伤害，南派幻神安抚了他们的精神，驱散了湮灭灵魂的力量。
       幻术师既能引爆情绪，又能安抚心灵。
       见精神打击无效，金佛收起啸声，布满裂痕的身躯扩散出透明波纹，波纹扫过周遭景物佛殿。
       同时金佛头顶升起了金色太阳！
       若要让幻术拥有堪比器现实的效果，就必须先交织出幻境，幻境里的日之神力，才拥有现实里日之神力的作用。
       佛殿笼罩了姜帮主，笼罩了宫主，两人的水火之灵在日之神力的照耀下，迅速湮灭。
       姜帮主身上的铠甲越来越稀薄，宫主刺出的长龙飞速消散，那只遮天蔽日的鬼脸，生生瘦了两圈。
       这时，南派幻神再次出手撕裂了佛殿幻境。
       最了解幻术师的永远是幻术师。
       当然，就算没有南派幻神出手，水神宫宫主的器龙吟一哥样能破除幻术。
       幻术消失后，水火长枪重新恢复威能，鬼脸再次发胖。
       金佛周身荡开深沉的栗致黑光，被黑光照耀的三股力量再次发生湮灭现象，归于虚无。
       虚无者！
       然而，三大半神合击的力量，超出了虚无的极限，在削弱到一定程度后，姜帮主挺着长枪刺入金佛胸口，火焰焚烧身躯。
       水龙洞穿了金佛白的腹部，瘟疫迅速滋生。
       狰狞鬼脸咬住金佛头部，侵蚀灵魂。
       金佛身上“咔嚓”声不断，裂缝游走，如同碎片拼凑的瓷娃娃，无痕大师的脸庞在金佛面目凸显，时而状态疯魔，时而凝色低眉，濒死状态的他，反而找回了刹那的自我。
       水神宫主妙目微闪，檀口吐出清越嘹亮的龙吟：“昂~”
       龙吟声洗涤灵魂。