# 第六十六章 前往目的地
        不得不说，跟她相处确实舒服......张元清心里嘀咕。
       他仿佛看到了女版的自己，模样俊，能力强，说话又好听。
       他沉吟几秒，缓缓点头：
       “索性只是传达一句话，可以带你去。”
       虽然这丫头有点盯梢的意思，但毕竟大家没有知根知底，她有这方面的担忧可以理解，至少说明谢灵熙婊里婊气，却是个知恩图报的人。
       “谢谢元始哥哥，”谢灵熙嫣然一笑，又收起笑容，正色道：
       “我记得是让你找一个叫‘无痕’大师的人，来松海之前，我查过这个人了，没有相关资料。”
       张元清“嗯”一声：“五行盟的资料库里也没有，但是，如果这位‘无痕’大师是普通人，愧为人父不会避开你这個‘官方人员’，我怀疑无痕大师是邪恶职业。”
       这一点，两个人都想到了，所以“下线”后，分别利用自身的渠道调查此人。
       谢灵熙眸子亮晶晶，有种自己的猜测得到认同的喜悦，道：
       “我也是这么想的，但我认为，对方和愧为人父应该属于同一类人。”
       “但是，这依旧蕴含风险。”
       “元始哥哥，危险应该在可控范围内，如果风险很大，愧为人父不会在死前拜托你，他既这么做，定是有把握的。”
       谢灵熙特意赶来松海，便是意识到“无痕大师”可能属于邪恶职业，害怕他被“王泰哥哥”变成kpi，就当是还愧为人父的救命之恩。
       而张元清答应她，是觉得谢家大小姐身边多半有灵境行者保护，有她陪着，能对冲一下风险。
       “你什么时候办完事？”
       “明天去拜访那位宫主，后天有空。”
       谢灵熙捏着小勺子，挖了一块饭后甜品，一边品尝美味，一边托着腮帮，凝视着对面的年轻人。
       “元始哥哥，你真厉害，连续通关两个S级灵境，人家可崇拜伱啦。”
       知道我是彻头彻尾的新人了，却绝口不提我在灵境里自称经验丰富行者的事儿，这就是高情商啊......张元清也吃一口甜品。
       想着她刚才的奉承和讨好，不由感慨这个小姑娘年纪轻轻，段位不低。
       这种时刻捧着你，崇拜着你的少女，其实最难缠，因为你不好拒绝对方，一般男人肯定被吃的死死。
       但张元清不是一般人，他是个社牛。
       “灵熙妹子，你看，今晚的月色很美，既然你这么崇拜我，不如今晚我留下来陪你赏月吧，你房间号多少。”
       “元始哥哥，我，我还是个孩子......”谢灵熙红着脸。
       “巧了，我也是个孩子。”
       ......谢灵熙心里叹了口气，她喜欢用以退为进的方式掌控主导权，谁能拒绝一个崇拜你的姑娘，对你提出的，一些不过分的要求呢。
       先让男人飘起来，便好拿捏了。
       虽然没谈过恋爱，但她深谙男女相处之道，母上大人就是此道高手，是那种打丈夫一巴掌，还能把丈夫哄好，并让对方觉得自己是一家主人的高段位强者。
       谢灵熙耳濡目染，习得母上七八分精髓，用此术对付长辈、同辈，无往不利。
       可在元始哥哥这里，好像不太管用。
       他会借着你的奉承往上爬，反将你一军。
       当然，谢灵熙确实有些崇拜这位比自己大不了几岁的男孩的。
       “交换一下联系方式，后天早上我会来找你。”
       张元清与她交换手机号之后，离开酒店。
       ........
       离开酒店，乘坐商务车回家的途中，张元清拨通李东泽手机。
       “什长，我从酒店离开了，正要回家。”
       李东泽明显松了口气，接着微笑调侃：
       “所以，我是不是应该叫你谢家赘婿？我和关雅都能看出来，那位大小姐对你很有好感啊。”
       张元清发愁道：
       “相比起谢家赘婿，我更想当关家赘婿。”
       李东泽一愣，语气如常的说：
       “那你要加把劲。”
       李东泽听出来了，元始这小子是在试探关雅的身份，他是怎么知道关雅身份不一般的？目前来看，元始只是知道关雅身份不同寻常，但不知道她和傅百夫长的关系。
       张元清打了个哈哈，把这个话题带过，旋即正色道：
       “我后天要和谢家的那个小丫头出去玩，大概一天时间就能返回。”
       “她指名道姓要你接待，好好陪她吧。”李东泽没有反对。
       张元清心里顿安，什长没有反对，说明谢家的风评还不错。
       他接着打听第二件事：
       “什长，我通关金水游乐园后，顺利晋升2级，且奖励了一件不错的道具。”
       晋升2级......李东泽叹息一声：
       “一个任务升一级，你的晋升速度，实在让人羡慕，嗯，仅仅是羡慕升级速度，你频繁匹配到S级的灵境，则让人怜悯，所以呢？”
       “我想加入搜捕黑无常的行动里，一方面是为了二队的功绩添砖加瓦，另一方是磨砺自己。”张元清忙说。
       李东泽没有反对，迟疑一下：
       “2级夜游神的战力，比同级的其他职业要强，你确实有资格参与进来。但这件事的负责人是执事级，我做不了主，明日替你汇报给傅百夫长，看他的决定。”
       “谢谢什长。”
       挂断电话，张元清看了一眼窗外，发现司机走的高架路不对，皱眉道：
       “怎么了？”
       前排的司机回应道：
       “绕一下路，防备跟踪。”
       防备跟踪，嗯，我现在名气越来越大，知道我在康阳区二组的人不少，将来往返单位和家庭，确实要注意跟踪这方面了......张元清把这个细节记在心里。
       一个小时后，司机把他送回小区，张元清乘坐电梯回到所属楼层，刚像从楼道的窗户，翻回自己卧室。