# 第三百六十八章 见面和见面
        亡者归来的帮派成员们，进入灵境后立刻表情急切的转头张望，然后，同一时间锁定了不远处的元始天尊。
       所有人都怔怔的看着他，没有说话，没有表情，没有呼吸，就这么看着，仿佛他是一个泡影，喘口气就会吹散。
       其实在帮派副本降临时，这群精英们就有了猜测，此时见到活生生的元始天尊，便知自己的猜想得到了验证。
       他果然没死，但众人不明白一个形神俱灭的人，为什么还或者。
       大家都很憔悴……张元清扫过帮派成员们，小圆长发毛躁杂乱，有着浅浅的黑眼圈，一看就好几天没洗漱了，而且睡眠质量很差。
       孙淼淼倒是有好好洗头，秀发依旧靓丽，但她眼睛又圆又大，没休息好的话，眼袋会格外的大，大眼袋配上大眼睛，有点可爱。
       关雅状态很好，因为早已知道男友重生归来。
       几位女性成员都穿着睡衣、睡裙，穿着还算体面。
       倒是几位男性成员的出场很让人惊艳，红鸡哥坦蛋蛋的浑身赤裸，海锦体还处在充血状态，头大如斗。
       天下归火紧紧裹着空调被，夏侯傲天穿着四角裤，长裤滑落道脚踝，还没来得及拉上。
       唯―着装正常的是赵城隍，黑色西裤，黑色衬衫。
       啧啧，两个火师都在吃鲍鱼，火师的精力果然旺盛，夏侯傲天这是在出恭吧，主角怎么能拉屎呢，一看就不是合格的主角，不知道屁股擦干净没有…..着被单也能进灵境，是不是意味着，如果赤身的话，那么裹身的被子会被默认成衣物？张元清轻笑一声：诸位，我复活了，惊不惊喜，意不意外？”
       这句话打破了沉默，帮派成员们的表情迅速生动起来。
       元始……..小圆视线瞬间模糊，悲喜交织，人生中第一次，她感觉到了世界的温柔，感觉自己被上天青睐，并产生感恩―切的情绪。
       如果不是上天青睐，又怎么会把元始还给她呢。
       元始是她生命里为数不多的光，而在宾馆团队覆灭的今日，他已然是自己生命中唯一的光。
       这几天小圆每一分每一秒都是痛苦的，失去了活下去的动力和希望。
       硬是说要有什么牵挂的话，大概就是不放心寇北月了。
       他真的还活着，还活着……..孙淼淼大眼睛里蓄满泪水，大颗大颗的滚落，很快鼻头也红了，小声的抽泣起来。
       天下归火眼里闪过振奋、激动和意外，诸多神色。
       元始天尊还活着，作为同生共死数次的朋友，他由衷的高兴，同时欣喜自己在元始天尊身人投注的感情、友谊没有竹篮打水一场空。
       始天尊只要活着，这份情谊就会在将来―次次开花结果，次次变现。
       赵城隍抬起头，深吸一口气，感觉鼻子有些发酸。
       夏侯傲天无精打采的眼神，瞬间恢复明亮，他的瞳仁微微颤动，激动和喜悦的情绪填满内心。他一边高兴着，一边把裤子拉上。
       红鸡哥狂笑道：“元始天尊，你居然还活着，你怎么还活着，太好了！”
       他甩动大摆锤，张开怀抱，欣喜的迎上来。
       张元清指了指他的下半身，“你衣顺单服呢？”红鸡哥这想起自己没穿衣服，一个急刹车。左顾右盼―番，盯上了天下归火。“滚！”天下归火警惕的后退两步。红鸡哥一脸光棍的说：“让我进去，不然就烧了被子。”
       火师之耻面皮抽动几下，服软了，转个身默默打开被子：“进来吧。”
       于是两个赤条条的火师―起缩进了被子，只露出两颗脑袋。
       孙淼淼抽抽噎噎的说：：“你不是死了吗？怎么又活了？”
       众人纷纷投来目光，这是他们最想知道的。
       张元清没有急着回答，待众成员情绪平复，这才诉说起自己复活的经过，并介绍了母神子宫的功能，以及自己有备用分身的后手。同时告诉他们自己即将出国的决定。
       “这下亡者归来算是名副其实了。”天下归火感慨一声。
       “原来是这样，复活难道不是主角的专属待遇吗，你凭什么能复活。”
       夏侯傲天浑身上下，最硬的是嘴，故做不屑说。
       “屎擦干净了吗。”张元清瞥他一眼。
       夏侯傲天脸色涨红：“该死，你还是回归灵境吧，复活回来也是个祸害。
       张元清不搭理他，抓出骑士徽章，道：“大家发个誓，别把我复活的消息外泄。”
       众成员倒没抗拒，接过徽章，纷纷立下誓言。
       等大家都发完誓，张元清搓搓小手：“那个既然复活了，各位就把我的道具
       还回来吧。”
       该死，你还是回归灵境吧，复活回来，也是个祸害！众人心里同时浮现夏侯傲天的咒骂。赵城隍恋恋不舍的取出小红帽，“阴尸都在里面，银瑶也在，这几天没没联系上关雅。宝贝阴尸还没捂热，就要还回去了。
       其余人哀叹着取出道具归还，天下归火的魅惑香水，红鸡哥的雷神之印，夏侯傲天的滑铲鞋，至于关雅的祭天套装、火柴盒，止杀宫主的完美人皮等，早就已经还给张元清。
       现在就差小绿茶的大罗星盘和女王的山神权杖。
       以及孙淼淼的三个灵仆。
       孙淼淼委屈道：“你说好送我的……伊川美和鬼新娘可以还给你，小逗比能不能给我？”
       “不行，那是我儿子，必须还我。”张元清严词拒绝。见孙淼淼瘪着嘴，然欲泣的模样，他改口道：“伊川美可以送给你。”
       那变态受虐狂，他委实有些受不了，早就不想要了。
       而且他已经完全掌控幻术师职业的技能，伊川美的作用大大降低，变得可有可无。
       我们就要小逗比，就要小逗比！”孙淼淼撒娇耍赖。
       张元器清抬起巴掌：“信不信给你一个大逼兜。孙淼淼顿时屈服在帮主的淫威之下，一边抹眼泪，一边吐出小逗比和鬼新娘。
       红鸡哥在旁幸灾乐祸：“当初在秦风学院，镜子就告诉过你啊，你得不到那个小灵仆的，除非自己生一个。”
       ”滚！你这个离三次婚的狗男人。”孙淼淼把气撒在粗鄙的火师身上。
       张元清收好道具，继续道：其实，除了阴尸和灵仆，你们的这些道具对我来说都不是必需品，但我不可能只收回阴尸和灵仆，这样对淼淼和小赵不公平，所以干脆就是―起收回。