# 第三百六十八章 见面和见面
        这样吧，我把它们放在帮派仓库，你们随时可以申请使用。
       众成员眼睛一亮，心里的不舍和郁闷立刻消散。
       如果把这些道具放在仓库里当做帮派财产的话，他们可以支配的道具反而变多了，道具想用就用，比每人分配一件更划算。
       草根出身的天下归火问道：“你出国做什么”
       “世界这么大，总归要出去看看：不晋升主宰，我就不回来了。”张元清说。
       “你当然不敢回来，你这个魔君传人！”孙淼淼哼哼一出下：“你小子，把所有人都骗了。”
       ”淼淼！”赵城隍低声训斥，“这是机密。”
       机密官方的高层都知道了，那些二代三代们谁不知道”孙淼淼撇撇嘴。
       魔君传人？除了关雅外，剩下的人―脸惊愕的看向张元清。
       这个消息让他们有些猝不及防，原来元始天尊就是太一门苦苦寻找的魔君传人。
       天下归火愕然道：“所以上次妙藤儿被魔君传人绑架，是你自导自演的？”
       那会儿我还不能暴露身份，现在无所谓了。张元器清耸耸肩：“当然，也不要随意外传，记得替我保密。
       ”狗屎，你居然是魔君传人。”夏侯傲天羡慕的双眼通红。
       惊讶归惊讶，魔君传人其实和帮派成员们关系不大，七嘴八舌的交谈几句后，便不在意了。
       相比起来，元部始天尊死而复生的事实，更让他们振奋和喜悦，可以细细品味一天。
       这些天积累的沉郁心情渐渐散去，今天聚会到此为止，有事手机联络。
       闲聊半小时后，张元清打开帮派界面，选择退出灵境，结束了这次帮派会面。
       接下来的三天里，他单独面见了小绿茶、女王和小圆，从小绿茶那里拿回了大罗星盘这件本命道具。
       女王的山神权杖也收了回来，存入帮派仓库，成为帮派成员共享道具。
       两个梦想当姨太太的姑娘，哭的稀里哗啦，张元清怎么安抚都没用，女王甚至想霸王硬上弓，说不想再留下遗憾。
       但张元清是正人君子，只豆腐乳不申公豹，没让女王得逞。
       但他在小圆子那里歇了一晚，成熟女子的丰盈让张元清流连忘返，难以自拔。
       小圆的体质比关雅强，但强的不多，前半夜还能与他有来有往的交手，打的炮火连天汁液淋漓，一躺一跪间，尽显年长女性的不屈和风采，后半夜便瘫在床上装死，任凭他摆弄。
       松海国际大厦安妮魂不守舍的坐在办公桌前，电脑屏幕的荧光照亮她精致如刻的绝美脸蛋。
       那双蔚蓝色的眸子涣散无神。
       时隔―个星期，她仍然没从元始天尊回归灵境的打击中恢复，巨大的遗憾和失望笼罩着她。
       元始天尊是她选中的男人，就如贝蒂选中了魔君，原以为自己未来很多年的事业，都会寄托在这个男人身上。
       岂料造化弄人，这个传奇般的天才，还没完全崛起，便早早的回归灵境。
       她在得知元始天尊于审判会中说的话、做的事之后，便发自内心的敬佩、仰慕，对她的好快速升温。这和天赋无关，是一个女人对男人的欣赏。所以她才一觉得遗憾。
       这时，电脑的扩音器里传来清脆的提示音。有新的邮件进入。
       安妮握住鼠标，打开邮件，是美神协会外交部发来的邮件。
       邮件内容是，美神协会的一位男性贵客将在今晚前往自由联邦，需要一名向导兼助理，外交部打算让安妮充当这个角色。
       外交部还措辞严厉的说，贵客的身份非同一般，对美神协会极为重要，让她务必服务到位，满足贵客的一切要求，包括生理需求。
       安妮看的直皱眉头。
       她并非以身侍人的外交官，外交部里养着几个冰清玉洁的外交官，她们―生只伺候―名客户。
       那些客户无一不是顶尖大佬，或才华横溢的天之骄子。
       外交部的这份邮件，侧面点明了贵客的身份：某组织的大佬，或超级天才
       如果是过去，安妮绝对服从美神协会的安排，但她现在委实没心情接待所谓的客户，更不愿献身。
       虽然元始先生已经回归灵境，但她暂时还无法从这段“感情”中抽出身，没有兴趣应付其他男人。
       再者，见识过元始天尊这样的传奇人物，等闲的天才、大佬，她其实已经看不上了。
       便是那技近乎道的钱公子，安妮也只会点头说：还算不错！纵观第一大区和第二大区，元始天尊绝对是最顶尖的天才，这种人物一双手都数得过来。
       心里想着，安妮双手已经在键盘上飞舞，她写了一篇简短的、委婉的拒绝邮件回复外交部。邮件发过去，石沉大海，外交部没有任何回应。
       到了中午，一名女助理敲开办公室的门，道：“安妮小姐，有―位客人要见你，在会客室等候。安妮闻言顿时秀眉紧锁。
       那客人还是来了，外交部无视了她的拒绝邮件。
       安妮深吸一号口气，压下心里的躁意，―边起身，一边习惯性的双手抚过臀部，抚平套裙上可能存在的褶子。
       她平复了―下情绪，走出办公室，穿过办公区，推开会客室的门。
       偌大的会客室里，一个年轻人靠着椅背，悠然而坐。
       他五官颇为英俊，脸部线条分明，有股让人心情愉悦的阳光气质。
       安妮搜刮肚肠的回忆了一遍第二大区的灵境行者，确认自己不认识这位年轻人。
       她挤出微笑，道：“你好，我是美神协会的安妮，该怎么称呼您？
       年出轻人粲然一笑“元始天尊！”
       安妮如遭雷击。
       她痴痴的看着面容陌生的年轻人，不知过了多久，安妮红着眼眶，笑容灿烂：“元始先生又见面了。”两行泪水无声滑落。