# 第一章 新约郡
        周六，深夜11点，钢铁怪兽翱翔在云层之上，机翼和尾椎处的指示灯有频率的闪烁。
       从地面往上看，就如同一颗缓慢移动的星辰。
       前往自由联邦的国际航班内，金发碧眼的空乘步伐轻缓的走在商务舱的过道中，轻声细语的与客人们沟通，嘘寒问暖。
       商务舱的客人们或盖着薄毯浅睡，或戴着耳机听音乐、看电影，除了飞机发出的噪音，舱内一片寂静。
       张元清盖着薄毯，没有丝毫睡意，夜游神是黑夜的精灵，普通人眼里的肝帝，越晚越精神。
       商务舱共有三名空乘，两名金发碧眼的洋美人，一位华裔女士。
       张元清眯着眼，审视着外国空姐们精致的脸蛋和窈窕的身段，商务舱的空乘质量很高，随便拎出一个都是出挑的美人。
       仪态更是受过培训，气质吊打路人美女。
       张元清这种赤裸裸的审视，搁在国内就是恶臭的男凝，是要被乱拳打死的。但金发碧眼的洋妞儿娇艳一笑，丝毫不介意这位年轻乘客的打量。
       国际航班和国内的短途航班不同，能在国际航班上坐商务舱的客人，都是优质客户。
       对航空公司来说是优质客户，对空乘而言，更是。
       在张元清的左边是过道，右边是安妮，安妮的右边是一位褐发绿眸的外国帅哥，帅哥对安妮一见钟情，热切的找她说话。
       安妮笑吟吟的回应着，两人的交谈很轻，如同好友间的窃窃私语。
       张元清的外语听力很一般，安妮和外国帅哥的交谈，在他听来，就像两个说方言的外乡人，他得半猜半听，才能勉强听懂。
       帅哥自称曼岛金融街的新秀，梦想是成为一名成功的银行家。
       他用优雅的谈吐展露着自己广博的见识，宛如开屏求偶的孔雀，希冀着身边的姑娘能流露出崇拜和爱慕的表情。
       其实安妮现在的模样并不美丽，顶多是清秀，她的容貌被张元清用幻术改变了，这和幻术师的“易容术”不同，本质是欺骗人的眼睛，无法改变气质、气息。
       所以，爱欲职业的魅力并未被掩盖。
       骄傲、自负、自我感觉良好，有着强烈的表现欲，底层情绪却是自卑，一个劲儿的强调自己在金融街混的好，果然是越缺什么，越喜欢吹什么.......张元清一边感应着帅哥的情绪，一边默默吐槽。
       他现在的身份是在第二大区得罪了官方的大佬，无奈远赴国外发展的散修，有一个模样清秀魅力无双的外国女助理。
       此行的目的地是号称不夜城的“新约郡”，自由联邦最繁华的城市之一，在自由联邦的大众文化中，它还有一个响当当的名字：哥谭！
       哥谭，啊不，新约郡经济高度发达，组织结构复杂混乱，是第一大区大名鼎鼎的守序组织“海神教会”的总部。
       海神教对应的职业是“海妖”，又被称为“马匹守护神”。
       张元清打算把国外之旅的第一站放在这座世界文明的大都市，其中有一个主要原因是，这里是母亲陈淑工作的地方。
       至少她是这么说的。
       另外就是看中了新约郡的“乱”，海神教会的总部在新约郡，美神协会、天罚、商人公会也都在这座城市设立了规模庞大的分部。
       邪恶阵营方面，酒神俱乐部、生物炼金会、夜神教会在新约郡也有秘密据点，而且数量不少。
       而从现实角度，新约郡里汇聚了很多个国家的移民，拥有丰富的种族，驳杂而混乱的种族制造出多种多样的冲突。
       复杂的人文结构，决定了任何一组织都很难在这里肆无忌惮的搜捕、清剿，是个既可以花天酒地纸醉金迷，又较为混乱，适合浑水摸鱼的大都市。
       安妮与褐发绿眸的帅哥闲聊结束，双方交换了联系方式。
       接着，她把头轻轻靠在张元清肩膀，打开手机浏览天罚的论坛网站。看了片刻，安妮轻叹一声：“元始先生，您在审判会上的壮举，天罚至今还在津津乐道，我从未见过他们兴趣这么浓厚的讨论第二大区的事。”
       “纠正一下，我现在的ID叫‘通天教主’。”张元清扫了一眼都是英文的论坛：“都说什么？”
       安妮叹息道：
       “说您是守序阵营的耻辱，他们已经把你定性为“堕落者”了，然后一起幸灾乐祸，说五行盟内部狗咬狗，绝世天才和巅峰主宰同时殒落。”
       张元清“呵”了一声：“他们还不知道详情？”
       “不，他们知道。”安妮说：“这么大的事，天罚肯定已经调查的明明白白，知晓了事件脉络，但这不妨碍他们诋毁你。”
       张元清哦一声，寻思着自己力挫天罚三位巅峰圣者，让天罚丢尽颜面，私底下憎恶、眼红、嫉妒的人，比比皆是，被抹黑但也不奇怪。
       不由想到某知名作家的一句话：那些嫉妒你，又永远无法超越你的人，便会不遗余力的抹黑你。
       等到了新约郡，找机会虐一虐天罚的小崽子们.......天蝎座张元清暗搓搓的想。
       边上的帅哥见两人亲密咬耳朵，醋味都快飘满整个机舱。
       察觉到对方情绪的张元清，低声道：
       “以后别和男性闲聊，容易给我惹事。”
       也就是帅哥自诩精英，且只是个普通人，换成是个灵境行者，恐怕就要出手教训一下情敌了。
       安妮连忙解释道：
       “元......教主您误会了，美神协会的总部在风城，我对纽约不是很熟悉，我加他好友，是在为您开拓人脉，这是一名助理的职责。”。
       张元清的国外之旅不需要低调，但一定要谨慎，他打算换个身份大展拳脚，所以暂时不想和美神协会、商人公会有太多的接触。
       准备先熟悉熟悉环境。
       安妮把他的话记在了心里，于是积极的利用爱欲职业的交际能力，为老板开拓人脉。
       先加好友再说，万一用得着呢。
       “哦！”张元清点了点头，对助手的工作给予肯定，然后压低声音说：“我们左前方，第二排两个家伙很可疑。”
       安妮表情一肃，目光循着张元清示意的方向望去，细若蚊吟道：“可疑？”
       张元清解释道：“从上飞机开始，那两人的情绪就处在紧绷状态，对任何人都充满警惕心，不管是空乘还是客人，只要从他们旁边走过，两人的情绪就会本能的紧张。”
       安妮蹙眉道：“通缉犯吗？”
       她的吐息温热中透着幽香，不经意的举止充满了撩拨人心的诱惑力。
       但张元清如今已经掌控了幻术师的技能，可以主动抚平绮念，让自己不受美色左右，所以丝毫不受影响，道：“不是通缉犯，根据他们的情绪反馈，更像是带了五百万现金出门的小市民，看谁都像坏人，处处防备。这两人身上或许有什么重要东西。”
       安妮“噢”一声，继续把头靠在元始先生的肩膀，对情绪紧绷的两名乘客并不在意，他们或许真的携带价值高昂的物品、商业情报、商业合同等等。
       但她对这些没有兴趣相比起来，她更珍惜着机会难得的亲密接触。
       她如今完全接受了组织安排的任务，一对一的服务元始天尊，想成为他工作和生活上的助理。
       在美神协会内部，一旦被安排私人助理的任务，就意味着要成为服务对象的情人，亲密的战友，服务对象的成就，关乎到外交官的考核。
       贝蒂就是因为服务好了魔君，才成为外交部的副部长之一。
       但张元清接下来的话，让她稍稍打起了精神：“那两人情绪很坚韧，提防了好几个小时，精神也没有出现疲惫，应该是灵境行者。”
       “灵境行者...”安妮思索一下，道：“您要是感兴趣的话，可以编织梦境，在梦中试探一下。”
       张元清想了想，摇头：“暂时没兴趣，再看看。”
       这时，狭小的机舱窗户外，一缕曙光划破天际，驱散了黑暗，让泼墨色的云层变成淡墨色。
       天亮了。
       广播里传来空乘的声音：“飞机即将抵达新约郡，正在准备降落，请乘客系好安全带不要随意走动。本次航班为……”
       ………
       此时的松海，晚上七点。
       好音乐宾馆，止杀宫主慵懒的靠在床边，艳红的裙摆在洁白的床单散开，露出裙底的两条大白腿，皮肉细腻紧致，脚趾圆润晶莹，微微弯曲，扣着床单，足背微弓。
       她一边玩着头发，一边听着电话。
       “我不知道他在哪儿，他刚复活就藏起来了，说要闭关到年底。”止杀宫主随口应付着电话里的女人。
       “他会不跟你说？”陈淑语气充满质疑：“你会不缠着他？”