# 第一章 新约郡
        止杀宫主叹了口气：“这次的审判会对他打击很大，尽管复活了，但心情依旧沉郁。他想散散心，我也就由他咯。”
       “我也不知道你是不是在睁眼说瞎话。”陈淑深吸一口气，“反正他在五行盟是待不下去了，正好，该到第一大区历练历练，你想办法把他送过来。”
       “你太心急了，心急吃不了热豆腐。”宫主笑道。
       “我当然心急，济世社的发展已经达到瓶颈，人脉、渠道、资金、灵境行者数量，都到了瓶颈，近六年来没有任何增强，反而有了衰弱的征兆。”陈淑语气凝重：
       “光靠钱是不行的需要的是招揽更多的成员，但灵境行者可以为钱办事，却不会为钱屈服，想要突破瓶颈，就必须有一位领袖。
       “元子是合适的人选他拥有无与伦比的资质，有足够的名气和声望，只要他成为济世社的首领，就会有一大批散修加入济世社。”
       止杀宫主沉默几秒，“以他目前的等级，扛不起济世社的大旗，你火急火燎的让他接手，最大的可能是害他暴露在第一大区各大势力的视野中，对他没有任何好处。不要急，最早最早，也要等他晋升主宰。”
       陈淑思索片刻，道：“这也是他的想法？”
       “不，是我的想法，至于他......”止杀宫主撇撇嘴，“他整天吊儿郎当的，谁知道在想什么，你甚至不知道他什么时候正经，什么时候开玩笑。”
       陈淑咬牙切齿：“没一个靠谱的，子真要是不死，我都懒得搭理你们。”
       岛国，千鹤组。
       穿着樱花和服，踩着木展的浅野凉，敲开大山屋包间的门。
       千鹤组的干部们齐聚一堂，那些千鹤组旗下的女艺人们今日没有到场陪酒、献舞，通常来说，每逢周末，千鹤组的干部们都会喊来“心仪”的女艺人来大山屋陪酒，待酒足饭饱后，就拥着女艺人到楼下的客房做核酸。
       今天是周六，但千鹤组的干部们个个神色阴沉，心情郁闷，没精力给女艺人免费做核酸了。
       距离元始天尊回归灵境已经一个多星期，乍闻噩耗，千鹤组的干部们痛哭流涕，捶胸顿足。
       哭声之凄切，比那些做核酸的女艺人有过之而不及。
       能不哭嘛，八咫镜没了。
       经过一个多星期的沉淀，干部们从悲伤的氛围中走了出来，首次在大山屋齐聚，还约了浅野凉。
       浅野凉同样在时间的沉淀中，渐渐走出元始君回归灵境的阴影，但依旧显得沉郁。
       神户一郎看着郁郁寡欢的美少女，沉声道：
       “凉酱，元始君的殒落让人无比痛心，但现在不是沮丧的时候，元始君死了，千鹤组打算撤回押注在五行盟上的筹码，也就是你。”
       浅野凉的老师龙崎一接着说道：
       “我们向天罚递交了安排你加入天罚实习的申请，已经得到允许。凉酱，好好把握这次机会，以你的能力、美丽，一定能在天罚获得支持，你要为千鹤组争取更多资源和认可。”
       在座的干部们，年轻的时候都去过天罚实习，学习天罚的管理经验，积累人脉等等。
       千鹤组能获得越来越多的话语权，变得更自由更独立，与这些“天罚实习生”们的努力息息相关。
       但半个多世纪以来，千鹤组始终没有出现过一位混入天罚中高层的精英，距离高层最近的一次，还是二十多年前，千鹤组出了一位才色双全的岛国女子。
       她，成为了一级青铜执行官的情人。
       千鹤组对浅野凉是寄予厚望的，不是想让她傍上大佬，而是凉酱的资质和成长速度，已经可以比拟天罚、五行盟的精英了。
       岛国太小，培养不了这样一位天才美少女，想要更进一步，就得去天罚历练。
       浅野凉近期没有工作的心思和诉求，但长辈们的安排她无法拒绝，低下头：“去天罚总部吗。”
       龙崎一摇头：“想去总部，你的资历还太浅，但天罚很欣赏你的才华，把你安排在纽约实习，你回去收拾一下行李，明天早上九点出发。”
       “纽约....”浅野凉低声自语。
       新约郡，昆斯区，迪亚机场。
       飞机成功降落，张元清和安妮结伴离开机场，两人拖着行李箱并肩而行。
       安妮一头璀璨的金发，蔚蓝的眸子，穿着黑色套裙和白色衬衫，一副风情万种的职场尤物打扮。
       张元清穿着就随意多了，牛仔裤，黑色单衣，手里捧着一杯热巧克力。
       安妮则一手拉着行李箱，一手低头操作手机，道：
       “教主，我们接下来会在新约郡住一段时间，我在曼岛南端下城的唐人街租了一栋高档公寓，租期半年。”
       唐人街？这是担心我在自由联邦水土不服？很贴心嘛………张元清抿了一口热巧克力，道：“我喜欢这个地方，早就想见识一下大名鼎鼎的曼岛。”
       新约郡五大区，分别是曼岛、昆斯区、金斯县、布朗克士区和丝塔滕岛区。
       其中曼岛是毫无争议的最繁华城区，更是世界金融中心，大银行、大交易所和大垄断组织聚集之地。
       金斯县和布朗克士区，前者聚集了许多国家许多民族，曾经是犯罪率最高的区域，成分很复杂，潜藏着许多邪恶职业。
       后者二三十年前是白人平民聚集地，后来因为房屋老化，白人撤走，如今成了尼哥们的天堂。混乱程度，不属金斯县。
       而昆斯区面积最大，人口第二多，很多时装品牌的总部设立，经济结构多样性，是中产的聚集地。
       安妮说：“除了曼岛唐人街，我还在昆斯区珐垃胜城区，华人聚居地租了一套房
       她压低声音说：
       “天罚的分部就设在曼岛，安保力量最强。作为外来的灵境行者，曼岛其实不是一个好的选择，而且，两位会长要求您注册赏金猎人，如果住在曼岛您行动会很不方便，也容易被锁定。”
       “但因为您是幻术师和星官，最擅长的隐匿和逃命，所以住在曼岛也无所谓，以后真出事的话，咱们改变容貌，转到珐垃胜就行了。”
       张元清感慨道：“安妮，我突然后悔了，我应该早点把你带在身边的。”
       说完，又笑着调侃道：“希望我不会被你养废。”
       值得一提，在自由联邦，乃至欧洲几个国家的灵境行者世界里，有赏金猎人这种职业存在。
       赏金猎人不是灵境职业，而是由多个资本联合成立的民间组织认证的职业，该组织全名叫：赏金猎人公会。
       赏金猎人公会有着官方背景，但又不属于官方，因为公会面向所有的灵境行者，包括邪恶职业，任何人都可以注册账号，成为一名赏金猎人。
       其半黑半白的属性，注定无法成为官方组织。
       赏金猎人公会之所以能存在，一方面是自由、人权的土壤赋予了它生长的环境，毕竟邪恶职业也有人权嘛，也有工作的权利嘛，公会创建者是这么说的.…
       另一方面是让非官方行者们有一个合法赚钱的渠道，这确实对治安有着立竿见影的效果，大大降低了散修、邪恶职业的犯罪率。
       再就是，赏金猎人公会接受一切任务，不管是谁，只要给钱，公会就把任务贴出去，传递给本城所有的赏金猎人。
       对于一些不方便亲自处理某些事情的大佬来说，赏金猎人公会确实好用。
       而张元清要注册赏金猎人身份，完全是金主爸爸的要求。
       会长先生不希望他苟在自由联邦，成天和安妮以静制动，善恶有报，风流快活。于是给他制定了一个小目标：一个月内成为白银赏金猎人。
       这必然会与第一大区的守序、邪恶职业战斗，从而在实战中扩充眼界，丰富经验。
       另外，商人公会和美神协会偶尔也会有一些不方便出动帮派成员的机密任务，会长希望在两个组织有需要的时候，元始天尊能很好的站出来为大家服务。
       金主爸爸送钱送资源，可不是把你当菩萨供着的。
       得干活！
       张元清念头纷呈间，看见那两个一路上都情绪紧绷的客人，急匆匆的超过他和安妮，并肩远去。
       那是两个典型的白人，一个发际线略高的中年人，一个皮肤白皙五官清秀的年轻人。
       中年人手里拎着一个公文包，半护半掩在身侧，年轻人紧紧跟随，警惕的左顾右盼。
       这两人的情绪里没有太多的负能量，应该不是邪恶职业，就是不知道属于哪个官方组织......张元清心想。
       突然，他看见一个身材魁梧的中年男人，出现在视野里，并朝着两名守序职业迎去。
       那位突然出现的魁梧男人，有着杂乱的络腮胡，气质和外表都很邋遢，圆滚滚的啤酒肚如同身怀六甲的女人。
       身为六级巅峰的掌梦使，张元清瞬间察觉到了啤酒肚男人的恶意，针对那两名守序职业的恶意。