# 第三章 注册猎人
        “我是松海人。”张元清回答道：“资料上有写。”
       房东需太太点点头，指了指沙发，“先坐吧。”
       说完，她面向小男孩，一个巴掌削在脑袋上，吼道：“整天就知道看动画片，跟你姐一样，一点出息都没有，倒茶去。”拿起茶机上的遥控器就把电视关了。
       小男孩似乎被削习惯了，一个挺身滑下沙发，跑饮水机边给张元清和安妮倒了两杯水，屁颠颠的进卧室，并把门关上。
       压力好大，不管是作为客人，还是。。张元清抿了一口水。
       太太捋了捋睡裙，在两人对面坐下，如同全球五百强企业的hr，一边审视，一边说道：“说实话，看到你带着一个外国女人，房子我就不想租了。我并不是歧视，主要是生活差异不同，文化不同，往往就意味着麻烦，我更愿意把房子租给老乡。”
       张元清感应了一下她的情绪，房东太太说到“我并不是歧视”时，情绪是明显的歧视和抵触。
       这就是传说中的，我讨厌两种人，一种是种族歧视的人，另一种是尼哥张元清默默吐槽。
       张元清叹息道：“说实话，我是第一次自由联邦，看到大街上都是黑巧克力白巧克力，浑身难受，只有来了这里才感觉舒坦，就像回到了家一样。”
       说需完这句话，他感应到房东太太暴躁的情绪得以舒缓，产生了巨大的认同。
       房东太太态度果然有所好转，道：“这样吧，我问个问题，请_必_应_搜_索_书_名_加_三_优_小_说_快_点_看，再决定房子租不租。”
       张元清点头：“您说。”
       对于房东太太的谨慎，张元清完全可以理解，安妮在路他科普过约郡的一些“风土人情”。
       约郡的法律非常保护房客，房客是弱势群体，因此蹭房族和偷房族比比皆是。
       像房东太太这样的情况，主要防备的是蹭房族，比如，交一个月的房租，然后赖在房子里不走，房东想赶人，就非常麻烦。
       所以在租房时，房东会严格审查，只租给优质房客，最好是拥有不错收入的、工作稳定的、自由联邦国牌籍的房客，因为这样的房客有信用分制约。
       而外国人没有这方面的限制，完全可以赖到签证过期，离开自由联邦。
       太太问道：“你的年纪也不大，是来留学的吗。”
       “不是，我已经大学毕业了，这一次来新约郡，是陪我女朋友来玩的，顺便找找工作，我们不会住太久，最短半年，最长一年。”张元清看身边的金发美人。
       “这是我女朋友安妮，她是我们大学的外语老师，常年定居国内，风城人，在新望约郡其实没有朋友，我们也，没有开派对的习惯，您不用担心房子里经常来不三不四的人。”
       如果把安妮定位成助理的话，身份就有点夸张了，他不想房东太太问东问西，编谎言也酒揚是很麻烦的一件事。
       房东太太不置可否的点头，“你读的是什么大学？”
       “松海大学！”张元清道。
       “松海大学啊。。”房东太太顿时露出笑容，对房客的学历很满意。
       她转而问道：“家里是做什么的？”
       张元清就说：“祖上三代都是治安系统里的。”
       房东太太连连点头，确认了这是符合的优质客户条件，道“我没问题了，你们可以住下来，不过有个规矩要提前说下，晚上十点后不要有噪音，我女儿明年要参加大学入学考试。第二，不能在家里开派对，可以邀请朋友来家里玩，但晚上十点前必须离开。第三，房子里的家具、电器是齐全的，如果你们要添置家具，尤其是需要安装的大型设备，必须向我申请，我同意了才行。如果是电器设备损坏，可以告诉我，我会负责处理。”
       张元清笑道：“没问题！”
       房东太太取出制式合同，双方签字后，张元清一次性支付了半年的租金，三个月的押金。
       值得一提，在新约郡，法律规定房租必须一月一结，押金最多收取一个月。
       张元清现在最重要的是稳定下来，让房东安心，因此选择“吃亏”。
       收了钱房东太太领着两人来到403室，这里的格局是一个客厅，一个靠近阳台采光不错的餐厅，一间主卧，一间客房，一间书房，两个干湿分离的卫生间。
       厨房是开放式的，在客厅旁边。
       家器具电器一应俱全，两个人住的话，既温馨又舒适，隔音效果也很好。
       “生活用品你们自己准备，卧室的柜子里有干净的床单、被子、枕套，你们可以用，也可以自己购买新的，反正有什么问题找我就行。”房东太太把钥匙交给安妮，转身走了。
       张元清穿过餐厅，来到阳台，沐浴在阳光中，眺望着这座陌生的城市。
       安妮则开始铺床、摆放洗漱用品，然后坐在客厅的沙发上，列着购物清单。
       老板的生活用品包括睡衣、换洗被单、枕套，刮胡刀，牙膏，护肤品，避孕套等等。
       她列完清单后道：“教主，我想先沐浴，然后出门购物，下午我们去赏金猎人公会注册。”
       ”你安排吧。”张元清说。
       他进入主卧，打开窗户，往床上一躺，然后打开聊天软件播，把自己的修改成“通天教主”。
       【通天教主：我已经到新约郡了，一切顺利。】
       【孙淼淼：咦，改名了？】
       【夏侯傲天：我今天刚看到关雅带队出任务，你俩为什么不一起出。】
       【红鸡哥：带女朋友出国，还怎么享受洋妞？啊哈哈哈。】
       红鸡哥一句话，得罪群里三个姑娘。
       关雅本来是想跟着来的，嫁鸡随鸡嘛，但张元清拒绝了，一方面是傅青阳组建调查部、司法部，需要高质量人才辅助。
       关雅作为5级圣者，属于精英人才。
       再就是本次需出，不是游山玩水，是要干一番事业的，女朋友在身边反而是一种负担和心理累赘。