# 第三章 注册猎人
        基于同样的原因，小圆、谢灵熙和女王，都没带来。
       【通天教主：孙淼淼，废话，不改名字，难道我在国外自称元始天尊？】
       【小圆：注意安全，不要招惹境外的官方组织，你现在没有靠山了。】
       闲聊片刻，他退出帮派群，点开“三眼魔童”卡通头像。
       【通天教主：魔眼天王，我去清洗国外世界了(狗头）】
       魔眼回了一串问号，然后说，道：【去国外暂避风头也不错，有时间我弄一件易容道具，也去国外玩玩。】
       寒暄几句后，张元清又给傅青阳汇报了行程、居住地址，以及金主爸爸的任务。
       傅青阳言简意赅的回复：【自己小心。】
       以元始今时今日的位格，主宰以下，很难威胁到他，而主宰数量稀少，是灵境行者中的高位格存在。
       只要元始不作死冲击海神教会总部、天罚分部，或者闯入邪恶组织的聚集地，基本不会有危险。
       上午时间，安妮和张元清离开出租屋。
       安妮穿着短款风衣，深色牛仔裤，踩着一双低跟鞋，用墨镜和口罩遮住精致绝伦的脸蛋，金色卷发扎成利落的马尾与张元清想象中的“混乱酒吧”、“阴暗地下城堡”不同，赏金猎人公会驻新约郡分部的地址，位于昆斯区一座叫做“默尔特”的大厦，48楼。
       这里的墙壁用大理石包裹，地面光亮可鉴，有明亮的灯光以及褐发褐瞳的漂亮前台，有西装革履的安保人员。
       俨然是一个私密性极高的高档会所。
       安妮踩着黑色低跟鞋，啪嗒啪嗒的走聂鼎到台，说道：“我们是来注册赏金猎人会员的，没有会员介绍。”
       身段高挑的前台立刻起身，微笑道：“请跟我来！”
       两人跟着萝莉套裙的女前台来到装修精致的会客室，女前台奉上面两杯咖啡后，说道：“稍等片刻，我去请客户经理。”
       她面带微笑的躬身，然后退出，会客室。
       三分钟不到，一位西装革履，梳着油头，脸部瘦削的中年人敲开玻璃门。
       他声音温和的介绍道：“我叫哈尔·约瑟夫，负责会员的注册、联络工作，请问两位是一起注册会员，还是女士，或者先生？”
       安妮道：“这位是我老一板，他想成为一名赏金猎人，约瑟夫先生，我们下午还有事，抓紧时间吧。”
       约瑟夫点点头，拉开椅子坐下，道：“首先我要确认你们的身份。”
       他从口袋里摸出爵一个握力检测器，道：“先生，如果您是力量型职业，请用这，个测试。如果是精神类的，或特异功能类的，可以现场示范。”
       张元清想了想，使用技能的话，会暴露职业，于是他选择做握力测试。
       当即拿起桌上，的检测器，捏在手心，轻轻发力。
       这件特制的握力检测器的数值瞬间飙升到500kg，这已经超出人类极限。
       约瑟夫露出笑容：“两位稍等，我去准备表格。”
       他起身离开，半分钟后，取来了相应的申请资料。
       约瑟夫把表格递给爵张元清，道：“灵境、职业和等级，都可以随便填，公会不在乎这些。我们的注册费是一年两万联邦币，如果有会员介绍，可以打五折。如果没有钱，可以选择免费帮公会做三件青铜级的任务抵扣会费。然后是抽成问题，会员完成的每一个任务，公会都要抽取佣金，青铜猎人抽取30，白银猎人抽取20，黄金猎人抽取10”
       张元清听，完安妮的翻译后，问道：“要交税吗。”
       “那当然！”约瑟夫耸耸肩：“在自由联邦的国题土上不管你是毒枭、军火商、黑帮，还是邪恶职业，都得纳税，不然联邦税务局会让你知道什么叫正义。”
       安妮低声翻译，然后说，道：“天罚有一个部门就是和联邦税务局接洽的，专门负责灵境行者的税务问题。”这很符合我的认知，张元清默默嘀咕。
       “税务您不用担心，我们会在发放佣金前替您缴费。”约瑟夫说：“公会有专门的app您下载一下，等注册完成，我会把您的专属码告诉您您登录app后，就可以在手机上接任务。”
       不用你们多事啊，我还挺想和你们联邦的税务局斗智斗勇的！张元清一边点头，一边腹诽。
       约瑟夫继续说着：“另外，我跟你说一下金猎人的积分制度，青铜猎人升级白银，需要100点积分，白银升黄金，需要1000点积分，这和等级无关，不管您是超凡还是圣者，哪怕主宰，也必须好好的积累积分。”
       “青铜任务又分三个阶段，10点积分以内的是低级任务，20点积分以内的是中级任务，30点积分以内的是高级任务，一个青铜任务，最高30点积分。白银、黄金的积分制度，您可以在app上翻了解。”
       “还有，刚注册的会员不能主动接任务，我们会在三天内给，您推送任务，您必须完成试炼任务，才能真正成为一名青铜猎人。至于佣金的发放方式，我们有专门合作的银行，佣金会准时打到银行卡上，持公会发放的银行卡取钱，不用实名认证，只需要输入密码即可。”
       “如果您不想使用银行卡，也可以来公会领取现金，但需要预约。”
       “语速太快了，我没怎么听懂，你能说慢点吗”安妮凑到他耳边，低声翻译。
       “表格可以随便填，不用实名制，银行卡也，是公会发放的，保密性确实很高，邪恶职业也能注册，但这样一来，生杀大权就全在公会手里了，公会完全可以冻结银行卡。”张元清假装一本正经的听着。
       啧啧，有得必有失吧。
       张元清道：“安妮，给会员费。”
       中午十十点，两人办完注册，在一家高档餐厅用午餐，安妮带着他去超市雷翼购买了清单里的物品。
       下午四点打车回到唐人街，张元清刚冲完澡换好衣服，取出安妮买的新手机，打开猎人公会的app界面是纯英文，张元清虽然口语不行，但作为松海大学的高材生，阅读理解是没有障碍的。
       猎人公会的app非常简洁，三个榜单：黄金、白银和青铜。
       前十名的任务差不多都是是这种离谱到没边的。价格也很离谱，999亿联邦币。
       备注：榜单的任务有效期是三个月，三个月内没有完成，任务会自动撤销。
       “啧啧，杀一个半神就一辈子衣食无忧了啊，不过能杀半神的人，似乎也不用担心缺钱花，这些任务完全就是无效任务。”
       这时，门铃就响了。