# 第五章 招纳
        张元清拎着小男。孩退回街边，同时瞄一眼飞奔而来的少女，清晰的看见她头发触电般竖起，肉眼难辨的电弧在体表腾跃。
       但在看到弟弟被救后，少女的头发立刻落下，跃出体表的电弧随之散去。
       果然是雷法师，不过应该没到圣者阶段，战斗意识、应变能力都不太行张元清看篮在眼里，心里有了判断。
       他转而开始打量起少女的容貌，一头靓丽的黑长直，穿的是私立学校的校服，浅色衬衫搭配洁白V领针织衫，领口系着黑色蝴蝶结。下身是—条百褶裙，少女的双腿笔直修长，皮肉紧绷，充满青春活力。
       她的五官极为。精致，典型的瓜子脸，眼角微微上翘，透着股张扬凌厉的美，气质和姜精卫有点像，看就是脾气不怎么好的类型。
       但少女停在张元清面前，二话不说抢过弟弟，先是紧张的检查了一遍，确定没有受伤后，一个巴掌削在男孩脑瓜，柳眉倒竖：“记性的东西，脑子没用的话也没用，过马路要看车，告诉你多少遍了，娘替你摘了。”
       语气虽然凶巴巴的，但少女清脆如黄鹂般的嗓音，可以让人忽略语气里的凶悍。
       她说一句话，削一个头皮，可怜曹超本来是没哭的，硬生生的被揍哭了。
       遇到这种事，给予孩子的应该是安慰和关怀，而不是削头皮，当然，你是雷法师，四舍五入就是火师，这么做也没毛病。
       张元清把嗷嗷哭的曹超拽开，道：“别打他了，他还是个孩子。”
       少女本能的竖眉，但又强行压下脾气，看潇滩着张元清，语气真诚：“谢谢！谢谢你救了我弟弟，我欠你一情，以后有什么需要帮忙的，尽管找我。”
       她刚才是带弟弟出来买吃的，买着买着，就把弟弟给忘了。
       如果没有好汉仗义出手，可怜的弟弟已经葬身车腹，享年个位数。
       家里的母老虎会生吞活剥了她。
       咦，我发现雷法师比火师更能控制情绪，虽然暴躁，但不会被情绪左右。
       张元清笑道：“举手之劳，就当是昨天下午茶的回礼，我很喜欢你妈妈做的糖。”
       少女看一眼戴墨镜的安妮，再看张元清恍然大悟：“你就是新房客。”
       张元清笑着点头，然后沉声说道：“刚才那几个开摩托车的，好像是故意冲着曹超来的。”
       闻言，少女咬了咬银牙，“我知道他们是谁。学校里的几头白皮猪，专门和我们反黑白联盟作对。上次被我狠狠修理了一下，居然来报复我家人，老娘我要剥了他们的皮。”
       又出现了，反黑白联盟校园矛盾上升到报复家人，有点过分。张元清揉了揉曹超的脑袋，安慰道：
       “待会儿去哥哥家拿零食别哭了。”曹超果然不哭，抽抽噎噎的停下来。
       少女拉起弟弟的手，说：“我带他回家洗把脸。”
       姐弟俩牵着手进入红砖公寓楼，乘坐电梯返回四楼，指纹解锁防盗门。
       临近饭点，房东太太在厨房切菜，一家之主曹庆坐在餐桌边喝茶，看藏见儿子哭唧唧的模样，顿时皱眉，训斥女儿道“你又打他了？”
       “不是！”曹倩秀哼道：“你儿子差点被车撞死。”
       曹倩秀便把刚才的事告诉了父母，房东太太拎了把菜刀就奔出来了，双眉倒竖，表情凶悍：“那些兔崽子在哪，老娘砍了他们。”
       “那是我学校里的几个仇家，不用你砍，我自己会解决。”曹倩秀知道说出来一定会被父母骂，但还是要说，她从不为自己的错误找借口吧。看书喇
       果然，房东太太怒道：“死丫头，让你别惹事别惹事，全当耳边风，你弟弟要是出了事，看我不剥了你的皮。”
       她瞪了女儿几眼，爱怜的擦掉儿子脸上泪痕，“幸好没事。”
       曹超依偎在母亲怀里大哭道：“是隔壁的哥哥救了我。”
       房东夫妻俩—愣，看向了女儿。
       曹倩秀嗯一声：“是隔壁那小子把他抢回来了。”
       夫妻俩对视眼，都有些意外，房东太太感激道：“那得感谢人家。”
       曹庆微微颔首，对新房客的好感度大涨：“闺女，你去跟人家说一下，请他们晚上来家里吃版。。”
       旋即告诫道：“同学间的矛盾，能化解就化解，尽量不要愈演愈烈，对了，隔壁那小伙子叫什么？”
       “好像叫张青阳。”
       “叮咚！”
       门铃声传来，正坐在客厅和关雅、小圆、宫主聊天的张元清，收起手机，起身开门。
       门口是亭亭玉立的少女，皮肤白皙，眉秀而色浓，眼角微微上翘，神气凛凛又姿容秀丽。
       少女目光瞟一眼室内，然后看向年轻房客英俊的脸庞，说：“爸妈想请你们晚上来吃饭，感谢你救了我弟弟。”
       张元清似是早有预料，笑道：“好”！”
       晚上七点，张元清带着安妮敲开了401室的门，因为是人家的答谢宴，所以他没有带礼物，房东太太准备了—桌子的美味佳肴。
       菜是以肉类为主，做法清淡，标准的煲汤省菜系。
       煲汤省的清淡饮食指的不是素材，而是做法清淡，什么食材都讲究新鲜，能生吃就绝不煮熟，能原汁原味，就绝不重调料。
       喝的酒是餐馆里酿的米酒。