# 第五章 招纳
        席间，身为一家之主的曹庆热情的攀谈，作为生意人的他很擅长应酬，张元清同样擅长交际，几杯酒下肚，两人就开始称兄道弟了。
       但张元清能感觉出这是一是位世故老练，在社会上摸爬滚打的老油子，曹庆句句不离故土，句句都在打听他的情况。
       张元清半真半假的应对。
       曹倩秀听的很认真，时而微微点头，时而露出沉思，不知道在想些什么。
       吃完晚餐已经是晚上九点半，他意犹未尽的告别主家，带着安妮返回隔壁。
       曹倩秀主动起身相送，出了家门，她看一眼眼正解锁密码的安妮，靠近张元清，小声说道：“我能和你单独说会话吗？”她指了指楼道。
       张元清回了她一眼，“可以！”
       两人当即进入僻静的楼道，曹倩秀听见安妮进屋门的声音传来，这才说道：
       “你是灵境行者吧。”
       说话的时候，她明亮有神的美眸盯着张元清的眼睛，道“不要否认，你白天为展现出的速度，已经超越人类的极限。当然，为了表示公正和诚意我先坦白自己的职业，我是雷法师，这是我最大的秘密，连家人都不知道。”
       不知道的只有你八岁的弟弟吧，你爸妈不但知道你是灵境行者，他们自己也是。张元清叹息道：
       “我不想暴露的，在第二大番区，野生散修暴露身份是很危险的事，官方只对服从管理，并交代自身背景的散修有容忍度。”
       曹倩秀轻轻颌首：“我听同伴说过歌，第二大区的野生散修都挺惨，第一大区相对自由道些，只要不惹事，天罚不会管的。对了，你是什么职业？”
       “斥候！”张元清说。
       超凡阶段的斥候，能力体现在近战肉搏，只要你战斗力够强，就可以随便冒充，外人无法判断真假。”
       曹倩秀恍然大悟：“难怪你速度这么快，而且刚才我点破你身份，也没惊讶，你早就推理出我察觉到你身份了吧。”
       这都是你自己想的，我可没说，张元清再次叹息，并苦笑点头。
       曹倩秀道：“我听说斥候的职业属性是军人，讲究纪律，一丝不苟，第二大区中，我最欣赏的就是斥候，最讨厌的是火师，我听说火师没什么脑子。”
       说完，她一脸求证的看着张元清。
       你一个雷法师怎么有底气吐槽火师的，二哥别笑大哥，张元清一本正经的说道：“火师性格暴躁鲁莽，确实不招人喜欢，但火师直来直往，没有那么多的弯弯绕绕，我认为比其他职业好。”
       他说话的语气、表情，都符合一个刻板严肃的斥候。
       曹倩秀似有所思的点头，“听妈妈说，你打算在新约郡待半年？”
       张元清“嗯”—声。
       曹倩秀道：“虽然我刚才说，第二大区相对自由，但第二大区的歧视现象很严重，天罚也好，其他守序组织也好，包括邪恶职业，都有严重的种族歧视，第一大区的散修如果没有依附组织，一旦身份暴露，邪恶职业会来杀你，守序职业也会来敲诈你，夺取你的道具和金钱。”
       张元清反问道：“你想说什么。”
       曹倩秀就等这公句话，当即道：“我想邀请你加入我的组织，在唐人街，有个行者组建的民间组织，我们的宗旨是互帮互助，共同进退，前年新约郡的本土势力，组织几次针对华人行者的围剿，正是因为我们团结一心，才抵御住了最初的危机，后来在五行盟谴责、干预下，天罚叫停了冲突。”
       “那个组织叫反黑白联盟？”张元清听明白了，这丫头是在招募下线。
       曹倩秀点点头：“是的，反黑白联盟是唐人街华人行者组织之一，新约郡有很多华人行者组建的民间组织，其中规模最大的是黑龙堂、宝林堂、鸿帮。”
       “这三个组织拥有几十年的历史，早已融入本地，他们并不关心华人行者的死活，只追逐利益，有时候甚至和本土势力勾结，坑害我们自己人。”
       “我们的反黑白联盟是新兴势力，更年轻，更有活力，同时坚定不移的维护华人行者在新约郡的尊严和底线。”
       第一是大区的民间势力比第二大区更多，更复杂，难怪老大说自由联邦水很深，张元清有了更直观的感受。
       他说道：“好，我可以加入你们，不过我不会在新约郡待多太久。”
       他认为，多接触本土的民间组织，等于是开拓自己的渠道，没有坏处。
       曹倩秀微微松了口气，俏脸露出一抹微笑，然后又迅速板正脸色，“没事，至少这半年，我们是同班。明天我会拿一份表格给你，你填完，我会递交给上级，应该能快速通过，嗯，方便告诉我你的等级吗。”
       “2级斥候。”
       曹倩秀闻言，骄傲的抬起下巴，“我也是2级，但经验值快满了，再进一次副本就能升到3级。”
       张元清有些意外，就她这个年纪来说，已经是很有天赋了。I
       小绿茶和浅野凉与她年纪相仿，上半年的时候，浅野凉三级，小绿茶二级，而两人已经是大组织里天资不错的晚辈
       “你这样的资质，为什么不加入天罚？”张元清诧异道“天罚很乐意接收雷法师的。”
       “我为什么要加入天罚，接受职场霸凌吗。”曹倩秀一脸不屑。
       正因为从小生活在新约郡，才最清楚本土的排华情绪，父母早年的创业遭遇，也对她造成了极大的影响。
       “那你可以考虑回国，像你这样的人才，五行盟很乐意接纳，也愿意栽培。”张元清说：“散修很难弄到副本攻略，不利于发展。”
       提起五行盟，曹倩秀更嗤之以鼻了，“那还不如加入天。罚，我可不想跟元始天尊一样被逼死。你是国内的斥候，你应该知道元始天尊吧。”
       张元清道：“有幸接触过”
       曹倩秀好奇道：“他是不是真和传说中的那样厉害？他到底是什么样的人，我听联盟内部说，他是被逼死的，但天罚那边好像说他是堕落者。”