# 第六章 魔君的情人们
        灵境行者夜游神第六章魔君的情人们“他啊，有幸见过几面，毕竟我也是松海人。”张元清以低沉的语气，严肃的表情道：
       “他是正义的象征，是弱者的保护伞，是强权的反对者。他的人品如金子般坚硬，他的魅力如钻石般耀眼，就连兵主教的魔眼天王菜，都被他的魅力所折服，发出世界一片污浊，唯元始天尊至善至诚的感慨。”
       “而就个人的感受来说，元始天尊，是完全值得信赖的人，是正义的伙伴，是霸权的死敌，如果你遇到强权霸凌，只要找他，就一定没错。”
       “没想到你对他的评价这么高。”身为雷法师，这番话完全征服了内心正直的曹倩秀，她悠然神往，露出敬佩之色，同时既惋惜又愤慨：“原来他是这样样一个高洁的人，可惜了，污浊的现实容不下如此刚烈正直的人。”
       时间有限，两人没有交谈太久，敲定正事后，各自回家。
       曹倩秀进入屋子，关上防盗门，看见父母坐在餐桌边，低声商议着什么。
       见女儿回来，房东太太当即说道：“我和出你爸商量了一下，决定请隔壁的张先生做你的家教老师，希望你不要不识抬举。”
       家教老师曹倩秀想了想，认为有一个家教的名义，可以方便她和张青阳接触，不错，便点头道：“可以！”
       房东太太一愣，万万没料到不爱读书的女儿答应的如此干脆，一时间眼神狐疑起来。
       曹庆下意识的说：“闺女你不能早恋啊，他是有女朋友的。”
       曹倩秀呵”一声，请‘必‘应’搜’索‘书‘名’加’三’优‘小‘说’抢‘先’看，不屑解释，径直回了房间。
       她先看了看床头的电子时钟，确认时间然后迅速打开衣柜，更换健身服，在房间里练习深蹲、仰卧起坐、俯卧撑等体能训练。
       自律是出雷法师的职业属性之一。
       少女的身段娇柔曼妙，又有着柳条般的韧性，胸臀曲线虽不及成熟女子丰腴，但体脂比例极佳，并不是出那种麻杆身材。
       常年积累的锻炼练出了性感的马甲线和人鱼线，臀儿不大，但圆润饱满。
       汗水沿着尖尖的下颌线滴落，白皙俏美的脸蛋透着坚毅。
       十一点准时结束锻炼，进入浴室、沐浴。
       半小时后出来，换上睡衣，躺在床上，准备入睡。
       在曹倩秀给自己定的生物钟里，十二点前能必须进入睡眠，现在她还有半小时的娱乐时间。
       于是是拿起手机，打开聊天软件，点开一个叫做“反黑白联盟组”的群聊。
       反黑白联盟的等级制度参考了世界各大守序组织，以小组为单位，每组最多十人，组长须是超凡巅峰。
       之上是执事，执事之上是盟主。
       当然，这种民间组织，主宰就到头了，不可能出现半神。:33356，
       【曹法官：我招纳到一位斥候，第二大区来的，近期刚到新约郡，初步判断，身份应该没有问题。】
       【白雪公主：哇哦，你这么快就找到下线了？曹法官以后就·是有下属的人了，几级的斥候啊。】
       【曹法官：他目前是2级。】
       【医林圣手：我知道斥候这个职业，冷静睿智，有统筹能力，有敏锐的观察力，单兵作战能力很强，论战斗力我们小组不缺的，但我们小组缺一个军师，斥候的洞察和统筹力，正好需可以胜任。】
       【白雪公主：二级斥候，等级不低啊，应该定当个高手，有点期待。】
       【小钢炮：很奇怪第二大区的守序职业，除了勿忘国土这家伙是盘土怪，咱们组织似乎没有第二大区的守序。】
       群里一下子热闹起来。
       这时六组的组长话了。
       【自强不息：确定可靠吗，背景没问题斥候在超凡阶段的特征是出近战能力，但邪恶职业或者严格受训过的其他守序职业，也有能冒充。】
       其他人顿时不说话了，静等曹法官回复。
       【曹法官：首先，他是在救人的时候暴露了灵填行者的身份，不是故意做给我的，其次，邪恶职业的可能不大。经过我的观察，他确实昌第二大区来的，与我们这些联邦籍的华裔不同，他甚至懂很多国内的烂梗，他的外语水平较差，对新约郡也不熟悉，有一个洋妞女朋友，他大学的外语者师，出门都得洋妞带着。】
       【白雪公主：帅吗、)
       【勿忘国土：救人时暴露，嗯，说明是个好人。不是联邦籍华裔的话，故意打入我们内部的可能性就低了。】
       经过曹法官的描述，众队员的警惕心降低不少。
       【自强不息：不要放松警惕，我们最近正在和星空契约会’斗争，曹法官身边就多了一位身份干净的斥候，怎么看都不太正常。@曹法官，你这几天好好观察一下，如果确认没有问题，就以考核为由，让他立个投名状，不然我们很难放心。】
       【曹法官：立投名状可以，但不能太危险的活，如果危急到他生命的话，我宁愿放弃招纳。】
       张青阳不管怎么说，都是家里小崽子的救命恩人。
       【白雪公主：呦，你还挺在乎他，是不是个大帅哥啊。】
       【自强不息：另外，今早执事告诉一件事，商人公会和酒神俱乐部的冲突要升级了，天罚也与其中，大家最近待在曼岛，不要去别的区了。】
       【白雪公主：说起这事，我天罚那边的朋友说，前天，天罚的两位风法师在迪亚机场遭遇了酒神俱乐部的袭击。】
       【勿忘国土：山雨欲来。】
       【小钢炮：那些大组织的冲突咱们管不着，苟着就行，商人公会和酒神俱乐部的地盘都不在唐人街，应该不会波及到我们。】
       十二点到了，曹倩秀默默关掉手机屏幕，拉上被子，进入睡眠。
       张元清坐在餐桌边，看着安妮做的西式早餐。
       金发美人穿着黑色T恤，白色及膝裤，褪去了那身略显强势、成熟的职场套装，多了几劉分居家女人的温婉清丽。
       “教主，昨晚打听需到，酒神俱乐部和商人公会要开战了，守序组织中，天罚和我们美神协会明确站在商人公会那边，海神教会态度暖昧。邪恶组织那边，生物炼金会和酒神俱乐部是盟友，夜神教会向来低调，应该不会参与。”安妮切着煎蛋蹙起眉尖：