# 第六章 魔君的情人们
        两大组织冲突，还会引发民间组织、散修层面的动荡，毕竟很多散修势力都是他们扶持起来的，非灵境行者的黑帮、公司也会卷入其中，新约郡会乱一阵子。
       “有趣！”张元清笑道：“越乱越好新约郡要是一片太平，我怎么在一个月内晋升黄金猎人。”另外，第一大区的道具他垂涎已久，道具天尊的称号得保留下来。
       张元清很期待狩猎第一大区的邪恶职业和守序中的堕落者。
       安妮微微颔首，“适合我播们浑水摸鱼，但也容易碰到主宰，稍后会尽可能的列出守序组织。邪恶组织的高层，以及他们活动范围。”
       安妮确实是个优秀的助理，办事能力很强张元清笑道：“你办事很放心。”
       正说着，备用手机“叮咚”一声。
       张元清低头一看，是赏金猎人APP推送的信息，他昨天上午发布的任务已经完成了。
       -为了杜绝悬赏者看完情报赖账、杜绝赏金猎人用垃圾信息冒充，情报通常会由赏金猎人公会审核，确保真实性。
       当然，如果是机密情报的话，悬赏者可以和傅瘤赏金猎人私底下交易。
       张元清忙解锁屏幕，打开app，查看任务。
       他点击下载了后台的文档，阅读起全是英文的信息。
       信息中汇总了十六位有名有姓的女性，这些女性都有一定知名度，且传出过绯闻，可信度较高的魔君情人。
       张元清快速扫过，确定没有天罚的首席执行官后，如释重负。
       有知名度的就有十六位，那些没知名度，但长得漂亮的，不知道有多少，来国外旅游一趟还能睡这么多女人，魔君真不愧是日游神，张元清摇了摇头。
       魔君藏宝图的碎片共六块，一块在藤儿身上，一块在阴姬身上，一块在美神协会的贝蒂身上。
       另外三块下落不明。
       他反复看了几遍情报，锁定了三位女士。
       第一位是威尼弗雷德·艾琳娜，天罚一级白银执行官，7级风法师，隶属于天罚风城分部。
       情报显示，这位执行官曾经公开过自己和魔君的关系两人还曾结伴前往阿罗哈群岛度假。
       第二位是克莉丝·古斯塔夫，天罚董事会的董事长，孙女，贵族千金，古斯塔夫财团未来的继承者之一，8级海妖。
       第三位是薇尼·伯伦特，天罚一级白银检察官，8级雷法师，就职于天罚新约郡分部，以冷艳和公正著称。
       克莉丝和薇妮曾经为了魔君争风吃一醋，在西大洋大打出手，掀起过一场海啸，造成数亿联邦币的损失。
       两人因为此事，被天罚降职处分，各自监禁三个月。。
       张元清初步锁定三位女士，有二个原因，一是，按照情报显示，三位主宰足够痴情，应该不只是露水姻缘，是可以信任的情人。
       她们都拥有足够的地位和实力，能保住地图碎片。
       “都是主宰！”张元清叹了口气。
       三位魔君情人中，冷艳检察官薇妮就在新约郡，可以当做首要目标，问题是，这位检官等级有些高。
       “以我瑞的实力，7级主宰还能打一打，8级没什么希望了，除非幻神物品进一步复苏，并占据天时地利人和，再来个帮手。”
       张元清头疼的捏了捏眉心，打算再看看。
       如果年底顺利晋升日游神，应该能制服薇妮，在此之前吧，先收集她的信息，慢慢谋划。
       这时，张元清看见后台显示有一条未读信息点开查看，顿时精神一振，赏金猎人的试炼任务来了。
       曼岛，天罚分部。
       新约郡银行总部大楼，金色的玻璃墙闪闪发光，上窄下宽的建筑风格让整栋大楼如同一把金色的尖刀，插入蔚蓝天穹。
       大厦总共108层，第100层开始，最上面的八层都是天罚的办事处。
       顶楼配备的停机坪，让这座大楼比旁边的高楼大厦，多了一份逃生保障和！军事支援渠道。
       17岁的浅野凉穿着女士职场套装，站姿紧绷，小脸紧绷，心脏随着快速上升的轿厢“砰砰”跳动。
       她过于青涩，稚气未消，压不住这身职场套装，穿起来就像小孩穿上了大人的西装。
       但清丽秀美的容貌可以让人忽略那点违和感，看蓄久了，甚至觉得有种异样的魅力。
       今天是浅野凉来新约郡的第三天，上班的第一天，过去的两天里，她分别接受了执行部和，检察官部的考核。
       执行部认为她性格有些软弱，不够杀伐果断，除了副本战斗，现实中缺乏生死搏杀的经验，不适合担任执行官，故而没让。
       检察部门则觉得她年轻热血，恰是涉世未深，因此没有被金钱腐蚀，没有被社会污染，适合担任检察官。
       于是浅野凉成为了一名二级青铜检察官。
       今天是浅野凉来天罚报道，面见上级后，她被分配到了税务检察部门，部长据说是那位大名鼎鼎的雷法师，薇尼·伯伦特。
       “叮！”
       电梯停在104层，浅野凉深吸一口气，默默给自己鼓劲，迈出轿厢，走副向前台。
       “您好“！”她说，着流利的外语，“我是新任职的二级青铜检察官，税务部门。”
       金发碧眼的前器台，指睡看她一眼，笑道：“在天罚，只有正规场合才会介绍自己的品级，出任务的时候同样如此，你以后自称二级检察官就行。”
       “部长在办公室等你，跟来吧。”