# 第七章 第一个任务
        浅野凉跟着女前能台穿办公区，来到天罚高层所在的区域，这里还有一个要前台。
       天罚高层的办公区和普通员工的办公区隔开，需要特殊的门禁卡才能进入。
       “知道，薇妮部长的助理通知过了。”那位年纪更大，气质更成熟的女前台拿起座机，拔通了部长助理的电话，语气恭敬道：“爱玛助理，新来的检察官到了。”
       汇报完，她挂断电话，审视着浅野凉，感慨道：“天呐，二级检察官，她看起来还未成年！这么优秀的女孩可不多，难怪薇妮部长要亲自见她。”
       领着浅野凉来的女前台耸耸肩：“是啊，资料上照留写的17岁，但她只有15岁的样子。”
       “嗯，蒙古人种天生脸嫩，真没想到岛国也会有这么出色的人才。”两个前台旁若无人的聊起来，丝毫不顾及浅野凉的感受。
       真没礼貌，八嘎。
       浅野凉全程绷着小脸，让自己看起来冷艳成熟一些。
       不多时一位身材高挑的女性，踩着高跟鞋从办公区深处走出来。
       她年纪四十左右，黑发褐瞳，有着西方人特有的深邃眼眶，五官不算特别美丽，但很温和，脸有着淡淡的雀斑。
       她用胸口的工作牌刷开门禁玻璃门朝着浅野凉招招手，笑道：“进来吧。”
       浅野凉本能的鞠躬：“是！”
       引来两名前台窃笑。
       爱玛冷冷的看了两人一眼，窃笑声顿消。
       待浅野凉通迎縱门禁，爱玛领着浅野凉前往里处，道：“我是薇妮部长的助理，爱玛。薇妮部长是你的直属上级，但你不能直接找她，工作上解留有什么事，你需要先向我汇报，我会转给部长。”
       “但你生活的问题不在我们对我负责的范围内，不过未成年总有优待，所以你可以找我帮忙。”
       她说话不疾不徐，透着职场历练出的沉稳，待人态度也不远不近，恰到好处。
       浅野凉跟着爱玛在宽阔曲折的廊道走了片刻，一间间办公室，最后停在最深处的，最大的那间办公室外。
       咚咚！
       爱玛敲响办公室的门，“部长，我们的新同事来报道了。”
       办公室。里传来一声清冷中夹杂严厉的声音：“进来。”
       爱玛助理推开玻璃门微笑的看着浅野凉，示意她进去。
       薇妮-伯伦特，八级雷法师浅野凉深吸一口气，绷着脸，踏入办公室。。
       首先呈现在她眼前的是巨大的落地窗，外是紧密流淌的号称新约郡经济命脉的河。
       右边是会客厅，有高档的沙发、酒晶柜、吧台，墙上挂着西方油画和出中式水墨画，墙边则是点缀用的盆栽。
       左手边是宽敞的大书桌，书桌后是一位穿着精致职场套装的女人，她看起来三十来岁，正是女人最性感最成熟的阶段。
       微卷的栗色长发披在肩膀，高高的鼻子，深邃的眼眸，弧线优美的脸部线条，勾勒出精致立体的五官。
       她的皮肤白哲，如同凝着层霜，又长又直的眉毛搭配深邃的眸子，再加上西方人不够柔和的脸部曲线，让她看起来冷艳而威严。
       浅野涼短暂的忘却了她的美丽，感觉像是面对学严厉的老师龙崎一，本能的屏佳呼吸，有些拘谨。
       提到元始天導四个字，浅野凉心里一阵悲伤，拘谨的情绪淡去，低声道：“是。”
       薇妮部长敏锐察觉到她的难过，淡淡道：“他有没有告诉过你，他是魔君传人？”
       啊？！浅野凉愣住了，瞠目结舌。
       薇妮看她的表情，已知答案，继续问道：“你在帮派里的地位怎么样？”
       浅野凉没有回答，用了足足一分钟才消化这个消息，然后措辞道：“帮派成员关系很好熟，没有明确的阶级划分。虽然我是里面等级最低的，但他们也没看不起我。”
       薇妮不甚在意的点头，目光深邃的望着她：“灵境行者世界中，除了恋人、父母，最亲密的就是帮派成员，元始天尊回归灵境前，有没有交代什么事，留下过地什么东西？”
       浅野凉脸色茫然：“很抱歉，我，不知道。”
       薇妮眼里闪过一抹失望，又问道：“希望你能提供元始天尊帮派成员的名单。”
       浅野涼下意识的要拒绝，还好忍住了，躬身道：“薇妮部长，我希望先征询他们的意见。”
       薇妮微微颔首：“尽快回复，你该离开了。”
       “我要魔君和薇妮的授液音频。”卧室里，张元清捧着猫王音响，如同发下宏愿的信徒。猫王音箱静静躺在他掌心，不予理会。
       “我可没有啪啪音频。”
       “它要的是歌曲。”
       “你为什么会知道它想什么？”