# 第八章 猎杀
        灵境行者夜游神第八章猎杀老白男自称凯文，经营一家小型船运公司，生意做的还不错。
       本次悬赏的内容是仇杀。
       “他叫李·奥斯汀，是布朗克士区的一个黑帮老大，六年前，他找到了我，说要给我的公司提供安保服务,每年收取两百万联邦币的费用。
       “所谓的安保服务，其实就是勒索，他们不会真的保护你，只是给自己的强取豪夺找个借口，当时我的生意在关键期，正缺资金,就拒绝了他。
       “于是我们一家遭到了李·奥斯汀的威胁，他扬言要杀我妻子，要把我女儿卖到布朗克士区当最下贱的妓女,陪那些黑鬼睡。我在新约郡有些关系，并不怕黑帮的刁难，便雇佣了一支保镖团队，二十四小时保护家人，同时报了警。但糟糕的事还是发生了.”
       说到这里，老白男凯文老白男端起咖啡抿了一口,苦涩的液体在舌尖回荡,同样苦涩的往事也在心中翻涌不息：
       “报警后的第三天,我女儿在放学的路上被劫走，保镖遭受枪杀。一伙歹徒闯入了我家，他们轮奸了我的妻子,并把她杀死在家中。警局接管了这起案件，但没有任何收获,他们说,没有证据证明是李·奥斯汀害死了我的妻子，掳走我的女儿。
       “还说李·奥斯汀没有固定居所，心狠手辣，是非常危险的黑帮分子，让我在家等消息。能看得出来，那些吃着纳税人钱的废物并不想管。没多久，我收到了奥斯汀的信，信上说，如果不想我女儿死的话，就按照之前说好的，每年交两百万联邦币的安保费。
       “我没有选择，只能屈服。奥斯汀每年都会给我发一份女儿的视频，确保她还活着，同时也告诉我，如果不想她死，就乖乖交钱。这些年，我不敢再结婚，更不敢再生孩子。
       “我从未放弃过寻找女儿，找了私家侦探帮忙，找警局帮忙，找其他的黑帮帮忙,但没有任何效果。
       “后来,一位关系不错的警长暗示我，李·奥斯汀不是普通人,这类人极度危险，要对付这种人最好的办法是找同类，他给我推荐了赏金猎人公会。”
       老白男凯文凝视着张元清，道：
       “接触到赏金猎人公会，我才明白警局为什么害怕、忌惮李·奥斯汀。原来这个世界上有超能力者存在，李·奥斯汀就是一位超能力者，你也是。”
       李·奥斯汀是灵境行者，难怪这么嚣张.张元清点点头：“那位警长没有把天罚推荐给你吗。”
       “天罚？”
       “没什么，伱继续说。”张元清本来想给这位商人科普一下，旋即意识到，警局和天罚是互通的，就像治安署和五行盟。
       天罚不可能不知道六年前的案件，以及凯文被勒索的事，那么最大的可能是，黑帮头子李·奥斯汀的身份多半不简单，不是单纯的散修，所以天罚投鼠忌器，或者懒得管。
       在第二大区，背负累累血案却一直逍遥法外的邪恶职业、散修，数量也不少。
       并不是所有执法者都会抛头颅洒热血的逮捕罪犯。
       而且，灵境行者有道德值限制，不会高频率的，连续性的作案，反而某些连环作案的变态要可控。
       老白男凯文点点头，继续说道：
       “我打听到，李·奥斯汀也是赏金猎人，所以我不敢把任务内容公布出来，会被他看到。但即便是私底下约见赏金猎人，在我看来也是不安全的，因为我可能约到一个李·奥斯汀的朋友。
       “有人告诉过我，你们的圈子很小，哪怕不是朋友，都有可能是认识的。”
       张元清恍然大悟，凝视着老白男的脸：“所以，你让猎人公会挑选了一个外国的超能力者？”
       凯文摇摇头：
       “真正让我看到契机，发布悬赏的原因，是我听说李·奥斯汀的靠山被警局的特殊行动队围剿了，他也在必杀名单中，但他是一个狡猾的贱种，藏了起来，无能的警察没有找他。”
       这个李·奥斯汀是一个邪恶职业，背靠邪恶组织，靠山倒台了，啧，看来商人公会和酒神俱乐部的冲突已经开始了张元清说道：
       “除了杀死李·奥斯汀，你还需要我帮你找女儿吗。”
       以他的观星能力，寻找一名普通人没有丝毫难度。
       凯文眼里闪过悲伤，“我的女儿已经死了，李·奥斯汀潜逃后，他的几个聚集地被警察清剿，救出了很多被迫卖淫的女人，根据一位妓女的口供，我女儿两年前就死了，她在贫民窟里每天被迫接很多客人，染病死的，她被掳走时，才16岁，还没有成年.
       “李·奥斯汀发我的视频，都是提前录制好的，这个婊子养的贱种。”
       看来第一大区也需要魔眼来清洗啊.张元清收起桌上的照片，道：
       “凯文先生，你的任务我接了，按照公会的规矩，你委托杀人业务，你可以选择要人头，或者照片。”
       老白男凯文咀嚼肌凸起，表情略显狰狞，几秒后，他平复情绪，声音有些嘶哑：“我不要那颗肮脏的人头。”
       张元清微微颔首：“那么，明天，还是这个时候，这家餐厅，我会带着照片来见你，准备好钱吧。”
       他本来想说，如果对方已经逃离新约郡，我会选择退单，但想了想，只要那家伙还在自由联邦，他就不惜一切代价杀了。
       魔眼即我，我即魔眼。
       此时正是午餐时间，他带着安妮离开餐厅，乘坐出租车，转去隔壁街另一家餐厅用餐。
       安妮坐在餐桌上，抿一口服务员端来的柠檬水，不解道：
       “元始先生，为什么不直接在刚才的餐厅用餐？”
       “这就和你们自由联邦的电影里，男主角从不回头看爆炸是一个道理。”
       “装酷是吗。”
       “不要说的那么直白，是提升猎人的格调。”
       有一搭没一搭的说着，等待服务员上菜的张元清听见手机传来急促的“叮咚”声，信息接二连三的进来。
       他拿起手机，发现是浅野凉在聊天软件里发言：
       【浅野凉：啊啊啊啊啊？元始君你还活着？你真的还活着吗。】
       【浅野凉：呜呜呜，呜呜呜呜】
       【浅野凉：你们是不是找人cos了元始君啊，大家，我也很想念元始君。】
       【浅野凉：把元始君的名字改成通天教主，是因为无法再直面这个ID了吗，心痛如刀绞。】