# 第九章 干脆利落
        同样的小包间，同样的位置上，老白男凯文焦虑而紧张的坐着，目光时不时警向包间的门，喝咖啡的频率越来越快。
       他又喝了一咖啡，下意识的看向门口。
       这一次，他看见包间的门推开，昨天那位来自异国的赏金猎人走了进来。
       凯文眼睛一亮，有些坐立不安的抬了抬屁股，目光死死盯着赏金猎人。
       张元清目光扫过包间，在凯文脚边的两只手提箱上略作停留，然后拉开椅子坐下，把手机放在桌面，解锁，推给凯文：“任务完成，请验收！”
       凯文几乎是抢过了手留岛机，细着脸，点开视频。
       视频只有短暂的五秒，地上躺着李奥斯汀的尸体，胸口，鲜血淋漓，拍摄者用脚踢了踢尸体，以确保视频的真实性。
       短短的五秒视频，反复看了十几遍。许久后，凯文放下手机，眼球布满血丝的看向年轻的赏金猎人，道：“我有自己的渠道，我想验证―下。”
       “这是你的自由。”张元器清点头，同时心里晚咕恐惧天王要是听到这句话，一定很开心，
       凯文掏出手富机，拨通了那位警长的电话。
       “老伙计，你们警局有抓到李-奥斯汀那个杂种吗。”
       “哦，我的老朋友，从今往后你都不用再找奥斯订，因为他昨晚已经被杀了，你可睡个好觉了。”
       凯文默默挂断电话。
       他深吸一口气，像是要把什么情绪压下来，抬了拾手留岛让保镖把两只银色手提箱摆在桌上，道“你是一个优秀的赏金猎人，拿走你的报酬吧，这是我这辈子做过性价比最高的生意，谢谢！”
       张元“清”啪”的打开手提箱，草绿色的票子让人心醉，一捆捆的。
       “合作愉快！”他合上箱子，没有去验证真假，笑道：“你是个聪明的商人，应该知道给我假钞的后果。”
       凯文点点头，又耸耸肩，笑道：“我已经让厨师准备好午餐，但现在我只想一个人待一会儿。”
       张元器清感应着对方的情绪，微笑起来：“再见。”
       他拎着两只手提箱，潇洒的离开包间。
       随着包间的门关上，凯文笔挺的身姿一下子瘫了，靠在椅背，垂头，双手捧住脸庞，肩膀簌簌颤抖。
       指缝间传来嘶哑的哭声。
       新约郡银行总部大楼104层，部长办公室。
       穿着小西装白衬衫的浅野凉，挺着腰而立，道：“薇妮部长，元始天尊的帮派成员名单，已经发您邮箱。关于元始天尊的遗物，我已经打探清楚，在审判会前夜，傅青阳和关雅曾经探视过他，元始天尊的遗物，都给了两人，其他帮派成员并未获得。”
       已经回归灵境，薇妮伯特伦美眸中闪过一抹失望和怅然，“傅青阳我知道，关雅谁”
       “她是是徐傅青阳的表姐，也元始天尊的女朋友。”
       浅野凉知道自己该走了，躬身退去。
       离开办公室，浅野凉给部长助理爱玛打了个电话，告诉她自己要去106层开会。
       爱玛说道：“酒神俱乐部和商人公会打的很激烈，天罚参与其中，正是缺人手的时候，你接下来的工作是配合执行部查案、逮捕罪犯。”
       浅野凉道：“是！”
       挂断电话，她乘坐电梯来到106层6号会议室。
       李奥斯汀被杀了？元始君动作好快，浅野凉吃了一惊，并习惯性的低头，避开斥候的洞察术，尽管现场并没有斥候。
       【浅野凉：元始君，天罚已经注意到您昨晚的行动，他们会查您，但执行部内部分析后认为，你目前还不是敌人，所以追查力度不会太大。】
       浅野凉：我已经按照您的指示向薇妮部长汇报了，她果然没有再问什么。】
       【通天教主：干得不错，凉酱，你接下来的任务是接近薇妮，博取她的信任。协助执行部抓捕罪犯这个机会，立功升职的机会，我会帮助你的。】
       【浅野凉：好的，我一定不会辜负您的期待。】
       【通天教主：凉酱，组织正好有一件事委托你，进入天罚的资料库，查一个叫陈淑的人，有信息立刻回复我。】
       张元清放下手机，夹起水晶虾饺，塞进嘴里慢慢咀嚼。
       吃完，他又点了一碗云吞，一叠虾饺，一边吃，一边打开赏金猎人app，登录，后台显示任务已经完成，他顺利通关考核，正式成为一是名青铜猎人，可以接10点积分以内的任务。
       张元清返回到主界面，浏览着悬赏任务，发现一夜间出现很多猎杀酒神俱乐部、商人公会天罚成员的悬赏。
       这应该是守序、邪恶组织在相互悬赏。
       “我看看有什么任务可以接的”
       张元清划动屏幕，拉到最下方，10点积分以下的任务有多又杂，有讨债的、找人的、偷窃的、负责安保的，甚至还有指使杀人、强奸、抢劫银行的。
       为了那点积分触碰法律和道德底线，肯定是不值得的。
       就连邪恶职业都不愿意干，因为悬赏的金额太少，而道德值很贵。
       “先从讨债、找人这些低级任务做起吧。”张元清随手接了个讨债的任务，放下手机，滋溜的吃面条，―碗面刚吃完，浅野凉的回复来了。
       【浅野凉：查到陈淑的资料了，内容有点多，我发份文档给你。】