# 第十章 无题
        【通天教主：好的！】
       张元清回复信息，怀着期待，十几秒后，手机“叮”一声，文件发送过来了。
       他迫不及待的点开文件，首先看见的是一寸照，照片上的女人年约四十，清丽素雅，不妩媚不柔弱，有着一股简洁强干的气质。
       然而，她并不是陈淑。
       张元清第一反应是浅野凉找错人了，资料上的陈淑不是他母亲，而是一个同名同姓的人罢了。
       “不对，五官不一样，但气质太像了，陈淑就是这么臭屁的自以为是的女强人、小公主，做事雷厉风行强势霸道。”
       应该是易容了，但一个普通人有必要易容？就算她和灵境行者有交集也不过个边缘人物。
       张元清继续往下看，顿时明白了。
       资料显示，陈淑是民间社团济世社的职业经理人，明面上的掌舵者，几乎负责所有济世社对外的宣传、生意。
       天罚认为陈淑只是摆在明面上的傀儡，因为她不是灵境行者，但天罚目前还没查后面的势力强者。
       济世社，该组织目前已确认的主宰有两位，圣者十四位，超凡若干，光是暴露在阳光下的实力，已经是a级势力。
       自由联邦这边，把民间组织划分为四类。
       依次是abcd，d级拥有两名以上超凡的势力，以黑帮居多。c级是拥有两名圣者以上的势力，以一些盈利状况良好的公司居多，b级则是有一位六级圣者，多名4、5级圣者的势力，多见于小型资本、财团。
       a级拥有一名或多名主宰的势力。
       张元清一遍遍的看着资料，脑子里就一个念头回荡，这是是我妈？这真是我妈？果然还是同名同姓的吧。
       我的妈妈不可能那么牛逼！！
       餐厅里，人声喧哗，人流如梭，客人进进出自出品，张元清坐在角落里，懵了半天。
       这和他想的不一样，在他的概念里，母亲是带着能复活死鬼老爹的分身，远赴重洋躲避仇家的漂泊者。
       凭借着聪明才智和经商头脑，以及从亡夫那里了解的灵境行者常识，她在风气较为开明的区里，成功接触到灵境行者世界，生意做的还算可以。
       本质上还是一个普通人而已。
       但资料上的陈淑，哪里是量边缘人物，简直是景逍灵境行者里的大嵩人物，土匪窝里的大当家。
       好在张元清也算遇到事情不会慌，先发个朋友圈再说的老司机了，很快平复情绪，展开联想。
       陈淑肯定是普通人，这点毋庸置疑的，她更不是灵境行者，宫主不会瞒我，天罚定性的资料，准确度还是很好的。
       “老妈子一个普通人，不可能组建起一个大组织，背后肯定有人扶持，能扶持起一个a级组织，那必然是官方或邪恶阵营，外有什么人脉？
       “我知道了，原来是你，会长先生。这是很容易就能推导出的结论，会长先生几乎符合所有条件，他就是陈淑背后的强者，陈淑只是他的代言人。”
       另外，张元清还想起一件事，傅雪有次告诉他，自由联邦的民间组织济世社准备资助他，但被张元清果断拒绝。
       原来是老妈子想给他零花钱？
       傅雪和老妈子居然还认识，世界真小张元清退出聊天软件，接着点开赏金猎人app，在白银和青铜悬赏榜单里寻找着关于济世社的任务。
       这个组织有点低调，找了半天没有见到相关任务，倒意外的看到与自己相关的恳赏：调查雄鸡酒吧命案凶手。
       这是天罚发布的任务，还是生物炼金会？可惜，白银级的任务，我还无法接，不然可以玩一波自刀，张元清收起手机，起身走向收银台：买单。”
       下午，他接了两个任务，一个是讨债，一个是清理昆斯区某街道的黑帮势力。
       张元清在格杀了黑帮成员后，被灵境扣除两百点道德值。
       下午五点，他乘坐的出租车在下班高峰期的道路上寸步难行。
       “太堵了吧，比松海还要堵，早知道不坐出租车了，五公里开了半小时，新约郡上班族的膀胱质量很高啊！”张元清心说还好我的膀胱也不错。
       下午六点，出学租车终于抵达唐人街，驶入主干道。
       途中，张元清看见路边停了几辆警车，一辆救护车，以及茫茫的华裔驻足围观，其中夹杂着黑白巧克力。
       发生斗殴了？张元清降下车窗，朝外张望。
       因为道路拥堵的缘故，出租车行驶速度缓慢，他恰好看见两名警员抬着担架从楼盖房里走来，担架被白布盖着，露出条青黑色的手臂。
       嗯？这是尸变的征兆张元清立刻皱起眉头，身为夜游神，僵尸，冤魂在他的领域内。
       担架上的那具尸体怨气缭绕，阴气郁结在血肉中，如果不拔除怨气，消弭阴气，不出三天就变成阴尸了。
       唐人街有人在炼阴尸吗？救护车和餐车渐渐甩在后面，张元清收回目光，没有继续关注。
       “滴滴~”
       张元清键入密码，回到家中，看见穿着瑜伽服，坐在客厅的软垫上表演一字马，锻烁身体柔韧性。
       爱欲职业偶然也需要战斗，通过锻炼让身体始终保持活跃是很有必要的。
       “教主，你吃过饭没有。安妮挺胸抬头，刻意的舒展身姿，满脸写着：看我，快看我。
       安妮最近在努力的营造暖昧气氛，好让元始先生和自己擦出爱的水花，但如今的元始天尊今非昔比，能随意操纵情绪，抚平欲念轻而易举。
       魅惑能力被压制，她也无计可施。
       果然，张元清免疫她的诱惑，一脸霸总的姿态说道！