# 第十一章 连环杀人案
        灵境行者夜游神第十一章连环杀人案反黑白联盟虽然名字取的拉胯，但规章制度方面，还是挺正规的，说明不是散兵游勇，而是正儿八经的民间组织.张元清想了想，回复道：
       “没问题！”
       发完信息，他走到窗边,俯视路边的曹倩秀。
       少女抬起头，两人目光交接，她一脸严肃的颔首，然后抬手削了弟弟一脑瓜，训斥道：
       “还看戏呢，跟我到站点坐公交。”
       八岁的曹超耸拉着脑袋，像条衰狗似的跟着姐姐离开,朝着五百米外的公交站走去。
       刚走几步,姐弟俩就听见楼上传来呼唤：“等等！”
       曹超眼睛一亮,听话的停下来。
       张元清缩回脑袋，十几秒后，重新探出头，丢了一大包零食下来。
       大包零食啪嗒落地，八岁的曹超如同脱缰的野狗，迅速奔过去，看也没看就把装着大堆零食的包裹塞入书包。
       妈妈吵架的时候心无旁骛，天人合一，不会注意到他。曹超背上小书包，小短腿迈的飞快，一溜烟的跑了。
       楼下的曹倩秀满脸无奈的瞪一眼年轻房客,大步跟上弟弟。
       张元清双手撑在窗台,嘴角带笑的望着姐弟俩渐行渐远的背影,清晨的阳光洒在他脸庞,温润如玉。
       今天周五，是他来到自由联邦的第七天,一个星期里，他连续的、成功的完成了十三件低级任务，终于把积分积累到青铜60点，还差四十点积分就能成为白银猎人。
       赏金猎人app后台给他的评价是：天赋异禀！
       另外，他凭借出色的社交能力，与房东一家混的非常熟络，房东先生和房东太太都觉得这小伙子人品好，长的帅，说话又好听。
       小屁孩曹超也很喜欢邻居大哥哥，因为大哥哥会趁着爸妈不注意，往他书包里塞高级零食，曹超就背着书包雄赳赳气昂昂的进入教室，当着学生们艳羡的目光中取出零食。
       男生们纷纷屈服在零食之下，鞍前马后的追随他。
       女生们也爱跟他玩，羞答答的说：曹超，我能吃你零食吗。
       用邻居大哥哥的话说：小小年纪就获得优先择偶权！
       直到曹家姐弟身影消失，张元清离开窗边，进入卫生间洗漱，站在镜子前一边刷牙，一边想着是否继续小蝌蚪找妈妈。
       其实,以陈淑普通人的身份，他的观星术,母子俩的羁绊，他完全可以通过观星术推演出老妈子的位置。
       但在得知陈淑背靠商人公会，背靠一位半神后，他忽然不想和找老妈子了。
       时至今日，大部分事情已经搞明白了，头疾怎么来的，老妈子的蓝色小药丸怎么来的，以及她为什么要出国，这些前因后果都已经明了。
       唯一还不清楚的，父亲留给他的遗物是不是光明罗盘碎片。
       本来张元清以为自己的头疾，是光明罗盘核心碎片撕裂灵魂造成。
       但无痕大师明确的说过，光明罗盘核心碎片不在张元清身上。
       这就有两种可能：一，光明罗盘核心碎片在撕裂灵魂后离开了。
       二，父亲的遗物不是核心碎片。
       这件事只能找陈淑才能问个明白，张元清甚至都做好老妈子不配合，就用梦境、幻术“逼迫”她坦白。
       现在冷不丁的知道陈淑和会长是一伙的，半神不想告诉你的事，你强迫也没用。
       张元清便有些意兴阑珊。
       “找陈淑的事先放一放，那么现在的目标就是：一，一个月内晋升黄金猎人，满足金主爸爸的要求。二，默默等待年底晋升主宰。三，想办法制服薇妮，得到魔君碎片。四，尽可能的猎杀第一大区的灵境行者，搜集道具。五，清洗一下肮脏的自由联邦。”
       五个小目标里，第二和第三是绑定的，想制服薇妮，怎么也得晋升主宰，圣者之身对付八级主宰，过于勉强。
       魔君的藏宝图不是急用品，圣者阶段图谋八级主宰，收益和风险不成正比，不智。
       一、四、五则是相关联的，可以一起做。
       具体操作的话，就是多做任务，多扩充渠道、人脉，不能当瞎子，所以加入反黑白联盟就很有必要。
       “我能够改变气息和容貌，完全可以拥有多重身份，每一个身份掌控几条渠道.
       “我既是蝙蝠侠，又是蜘蛛侠，同时还是超人，必要的时候，我还可以当灭霸，幻术师这个职业真好玩，第一大区的夜游神数量凤毛麟角，没有星相术的话，想看出我的真身几乎不可能。”
       下午六点，张元清拎着一瓶大拉菲，受邀敲开401的门。
       “哥哥好！”开门的曹超高兴的喊，目光充满崇拜。
       每一个男孩，都曾经崇拜过比自己年长的大哥哥。
       张元清摸了摸他的头，穿过玄关进入客厅，房东太太和家政阿姨在厨房忙碌，房东曹庆坐在沙发看电视，他穿着黑色立领体恤，凸着小肚腩。
       “怎么还带酒了？”曹庆起身相迎，目光在红酒标志扫过，脸上笑容顿时深刻了几分，笑道：
       “呦，90年的大拉菲，好年份啊。伱怎么知道我喜欢红酒。”
       你不喜欢红酒，你喜欢的是贵的红酒张元清也流出笑容：“随便送的，曹哥喜欢就好。”
       曹庆是个油滑逐利的生意人，对生意人来说，送有价值的东西，就是最好的礼物。
       这叫投其所好。
       曹庆引着张元清入座，摸摸儿子的头，吩咐道：“让你姐出来沏茶，用我珍藏的普洱，卧室茶柜第三个格子里。”
       待曹超屁颠颠的奔进廊道，曹庆感慨一声：
       “松海大学是好大学啊，名牌学府，老弟，秀儿的成绩就拜托你了，她要是不听话，你就直接骂，要还不听，就告诉她妈，那妮子从小到大就不服人，谁都治不了，但就怕她妈。
       “她妈一声吼，死丫头就怂半边。”
       没毛病，血脉压制加同职业位格压制.张元清心里吐槽，周六和周末是他补课的时间，但因为明天房东一家要出门游玩，所以私教课提前。
       今晚一个半小时，明晚一个半小时。
       聊着聊着，曹庆突然说：
       “最近唐人街不太平啊，晚上记得关好门窗。”
       张元清耸耸肩：“自由联邦的晚上，什么时候安全过。”
       曹庆一愣，然后哈哈大笑：“小张，你是懂笑话的，哈哈哈，没错，自由联邦的夜晚确实不安全，所以你知道为什么蝙蝠侠要露半张脸了吧。”
       值得一提，房东先生很喜欢讲笑话——地狱笑话和冷笑话。
       张元清顺势问道：“为什么？”
       曹庆一脸严肃的说：“因为这样，警员就能看出他是白人。”
       张元清懵了一下，才明白房东先生的内涵。
       果然是地狱级笑话！