# 第十一章 连环杀人案
        玩笑结束，曹庆严肃道：“曼岛南端下城，这片唐人街，已经发生了十几起凶杀案。”
       张元清收起笑容，皱眉道：“什么性质的凶杀案，警局那边是什么说法？”
       “没有说法！”曹庆耸耸肩，“警局永远只会告诉你，案件还在侦办中，无可奉告。其实从半个月前，华尔街就陆续有人遇害，到昨天已经有十一起，受害人足足十七位。但死的都是华裔，所以媒体只是提了一下，没有大肆报道，也没有组织起来给警局压力。”
       一起恶性连环凶杀案，张元清却完全没有听多，当然，他最近一个星期早出晚归，忙着做任务，精力不在唐人街，再加上从不看新约郡的新闻、报纸，消息难免滞后。
       再就是，曼岛南端下城的唐人街，四十多个街区，人口接近二十万，分散开的话，平均三个街道一起案件。
       不刻意关注，就很容易忽略。
       但毕竟是连环凶杀案，这么“无声无息”，足以说明媒体的不以为意。
       曹庆忽然压低声音，“我听说，是有茅山的野道士在唐人街炼僵尸。”
       张元清配合着露出惊讶表情：“有证据吗。”
       曹庆声音更低了，道：
       “我有几个朋友在警局那边有关系，打探到的消息是，那些死者浑身发青，指甲乌黑，不是正常的尸体。警局上头下了死命令，连环凶杀案的尸体一旦发现，当晚就必须焚毁，不能保存。哈斯街警局你知道吧，六公里外那个警局，里头的法医违背了命令，坚持要留尸解剖，结果被尸变的僵尸杀了，吸干血液而死，这事儿是机密，你可别外传。”
       “还机密呢.”曹倩秀端着两杯茶走了过来，嗤之以鼻，“机密的话，你怎么会知道？僵尸？呵，那你要不要买几斤糯米在家里镇着？”
       张元清扭头看向曹倩秀。
       少女故作不屑，但眼神里闪过一抹凝重。
       曹庆有些尴尬的咳嗽一声，招呼道：“喝茶喝茶。”
       晚饭很快做好，张元清和房东一家坐在餐桌边吃饭闲聊——房东太太不喜欢安妮，从不请她吃饭。
       考虑到张元清的口味，房东太太今晚做了两道松海菜——油焖笋和鸡汁生煎。
       曹庆尝了口生煎，频频皱眉：
       “哦天呐，你怎么能放那么多油，你是想招来自由联邦的军队吗。”
       房东太太没听懂，“什么乱七八糟的，爱吃不吃。”
       曹庆失望的看向张元清，张元清沉声道：“这道菜我不打算吃了。”
       “为什么？”曹庆问。
       张元清一脸严肃：“因为我不想胃里积太多的油，这会招来自由联邦的军队。”
       曹庆捧腹大笑，“有意思，太有意思了，小张，你讲笑话的水平完全能和我比拟了。”
       曹倩秀、房东太太一脸茫然，看傻子似的看着两人。
       吃过晚餐，张元清进了曹倩秀的闺房。
       在房东太太的要求下，房门打开，正对着客厅。
       两人坐在卧室的沙发上，玻璃圆桌上摊开课本，曹倩秀冷冷道：
       “我怀疑你不是斥候。”
       张元清平静的反问：“为什么这么说？”
       “因为严肃的斥候听不懂我爸的那些烂笑话。”曹倩秀道。
       张元清心说，你讲地狱笑话的水平也不输你爸。
       张元清看一眼客厅，然后说道：
       “你只是想吐槽一下，而不是真正的怀疑，你打算在接下来的试炼任务里观察我的技能、战力.这些是我的观察。”
       曹倩秀微微颔首，给出公允的回复：“你的洞察术很精准，那么，现在说说本次试炼任务，你知道唐人街的连环杀人案吗。”
       张元清道：“刚才听你爸说了，当然，我也不信是所谓的茅山术士。”
       曹倩秀点点头：“当然不是茅山术士，不出意外的话，是夜游神！这是我们反黑白联盟收集证据、分析后的结论。你是混第二大区的，应该知道夜游神吧。”
       说到这里，曹倩秀表情略微凝重：“那是守序职业里，唯一的战力巅峰职业。”
       所谓战力巅峰，就是在同等级，双方都没有道具、环境优势的前提下，一定能赢的职业。
       张元清沉声道：“夜游神数量稀少，怎么会出现在唐人街？”
       “你也是斥候，你怎么会在唐人街？”曹倩秀反问，随口科普道：
       “新约郡的华人聚居地里，第二大区的灵境行者数量很少，但也不是没有，他们一部分是从第一大区移民过来，另一部分是在回乡旅游、探亲中，意外成为灵境行者。”
       她没有继续深究这个话题，说道：
       “反黑白联盟高层对连环凶杀案非常重视，如果放任那位夜游神继续下去，还会有更多的无辜者受害。死的都是华裔，是我们的同胞，必修尽快找出凶手。”
       “为什么不交给天罚去做？”张元清问道。
       说完，他看见曹倩秀的眼里，露出了不屑之色。
       “因为天罚不愿意管。”她说。
       天罚不愿意管，还真是个可笑又现实的答案.张元清摇头失笑，“我对第一大区不太熟悉。”
       曹倩秀嗯一声，解释道：
       “首先，天罚一直都不愿意管华人街的灵境行者事件，说冷漠也好，懒惰也行，总之就是不管。
       “反正死的不是黑白人，形成不了较大的社会舆论，新约郡每天的枪击案、抢劫案数不胜数，两个月才杀十一个人，这样的灵境行者在天罚看来已经很温和了。而且夜游神神出鬼没，多半是吃力不讨好的差事。
       “其次，华裔的事，华裔自己解决，不要给他们添麻烦，这是华裔内部的灵境行者组织和天罚形成的默契。
       “天罚容忍我们的存在，我们就得替天罚维护秩序，内部打生打死随便，但不要妨碍到他们的稳定和秩序。”
       张元清道：“好吧，涨见识了。”
       这和第二大区完全不一样，五行盟的风格是，一切都要握在手里，民间组织也好，灵境世家也罢，都必须在五行盟的管理和监督之下，五行盟必须有绝对统治权。
       两大官方组织的制度各有优劣，五行盟的治理方案更稳定，更安全，恶性事件会少很多。缺点是十老就是制度的缺点。
       当你遇到不公和强权时，只能屈服，或者像他这样掀桌子，拉着蔡擒鹤同归于尽。
       审判会的风波，正是五行盟制度缺陷的后遗症。
       天罚制度的缺点就不用说了，各种灵境行者组织混乱庞杂，大诸侯小诸侯林立，外加邪恶阵营，治安能好才怪。
       曹倩秀摸出手机，打开聊天软件，下载了一份文档：
       “我们反黑白联盟收集了非常齐全的资料、线索，都是从警局那边拷贝的，现在你的第一个考核来了，请根据这些资料，推理出犯罪嫌疑人下一个行动的区域。”
       曹倩秀把手机递了过来，漂亮的眸子里闪烁着期待。
       PS：错字先更后改。