# 第十二章 开主线任务
        张元清接过手机，仔细阅读文件资料，包括但不限于尸检报告、现场勘察、死者邻居口供、道路监控等等。
       时间一分一秒过去，张元清凝神阅读，曹倩秀就安静的不说话。
       半小时后，张元清眉头越皱越紧，表情越来越凝重。
       终于，他放下手机，摇了摇头：“看来你们反黑白联盟内部没有圣者阶段的斥候啊。”
       “你怎么知道”曹倩秀清了清嗓子，道：“你直接说推理结果吧。”
       张元清沉声道：“反黑白联盟能提供这份资料，说明高层对这起连环杀人关注，他们的分析是不是凶手是超凡阶段夜游神，等级不超过3级，杀人是为了炼尸？华裔，很清楚天罚对唐人街不管的态度，所以专门猎杀同胞。如果我能推理出凶手下一次作案的时间、街区，那么抓捕凶手的任务就交给我们，对不对？”
       曹倩秀眼里闪一丝惊讶，旋即颔首，露出赞许之色：“你果然斥候，推测的分毫不差。”
       组长“自强不息”确实把缉拿凶手的任务交给她处理了，按照反黑白联盟的分析，凶手的等级应该3级，那么一个二级巅峰的雷法师和一二级的斥候，完全有能力拿下，保守起见，最多再派一位二级风法师压阵辅助。
       所以，只要张青阳推导出凶手可能行凶的大致区域，接下来的任务就是击毙凶手。
       张元清呵一声，放下手机，“凶手是夜游神没错，但恐怕级别有点高，真正的目标也不是炼尸，另有所图。”
       “另有所图？！”曹倩秀愕然道：“什么意思？”
       张元清正要说话，房东太太端着水果进来了，扫一眼桌上摊开的数学课本，顿时满脸笑容：“在教数学啊，小张跟你说，这丫头其他课都还马马虎虎，唯独数学连她弟弟都不如，老娘冰雪聪明，怎么会生出这种女儿，要不是从我肚子里剖出来，老曹她是不是背着我有私生女了都要怀疑了。”说话间，房东太太习惯性的、粗暴的戳了戳女儿的脑门。
       张元清闻言，下意识的就想到一个地狱笑话：你怎么确定这是你肚子里掉出来的，没准你老公用技能强行交易来的呢。
       张元清已经确定曹庆的职业——虚空（商人)。
       曹庆的气质完美符合一个商人，每个职业者有自己的专属气质，火师的鲁莽暴躁，斥候的坚毅严肃。
       当然，如果只是这样，最多是增加概率，不能作为证据。
       张元清真正确定曹庆身份的证据是，三天前早上他隐身站在自家门口盯着401室，看着姐弟出门上学，看着房东。
       曹家太太出门买菜，唯独没见到曹庆出门。
       但那天曹庆确实出门工作了。
       第一大区的守序职业里，能这么玩的，只有虚空职业-传送！
       “房东太太放心，最多一个月。让她的数学成绩提高到全班前五，不信你可以亲测。如果没到，不收钱。”张元清拍着胸脯保证。
       房东太太眼睛一亮，作为勤俭持家的主妇，不管女儿成绩提升还是免除家庭教师费用，都是好事。
       “那如果做到了呢！”房东太太试探道。
       “那你的付我双倍的钱。”张元清搓了搓手。
       曹倩秀翻了个白眼，她有时候会看不懂这个张青阳，有时候他展现出的油滑世故，根本不像一个严肃刻板，谨守规矩的斥候。
       但要说不是章斥候吧，他偏偏又有洞察人心的能力，因为他总能轻松的在最适合的时机，迎合爸妈，还有她和弟弟，让大家都很喜欢他，觉得如沐春风。
       连暴脾气的老妈，都从未对张青阳发过脾气，要知道，老妈发起脾气来，可是六亲不认的，不会因为你是客人便强忍着。
       房东太太想了想，觉得不亏，满脸笑容的离开。
       待她离开卧室，走向客厅，张元清用竹签拙了一块苹果，边吃边说：“根据已有的线索分析，这位凶手是2级初期夜游神，刚掌握灵篆，目前正在炼制属于自己的阴尸。”
       “他是华裔，知道天罚不管唐人街的事，所以才对自己同胞下手。因为实力不强所以性格很谨慎，每个案子间隔都是六天，两个月内作案十一起这些种种，就是为了塑造一个低级夜游神的假象。”
       看着曹倩秀越皱越紧的眉头，张元清咽下苹果，道：“我瑞就跟你说两点，一，如果我是凶手，我为什么要在唐人街作案呢，新约郡的流浪汉不香吗。还是那些喜欢夜晚在外面乱逛的不值得出手？”
       “天罚虽然不管唐人街，可是唐人街华裔里也有灵境行者组织维护秩序啊，而且势力还不小，接二连三的在唐人四道街杀人炼尸，是嫌自己活太长了？流浪汉显然更适合成为目标，因为根本不会有后遗症，而新约郡的流浪汉到处都是。”
       曹倩秀表情一下变得凝重。
       张元清继续道：“第二点就是掌控灵篆的夜游神，哪怕资质再差，三五具尸体失败后，差不多就能完全掌控初级阴尸的炼制流程了。”
       “迄今为止，我未听说有哪个夜游神连续炼制十几具阴尸，仍不断失败留下半成品的。”
       “当然，这点你们没发现是可以理解的，因为夜游神数量太少，第一大区几乎绝迹，你们不了解夜游神也很正常。”
       曹倩秀张了张嘴，又闭上，思索了好：“你确定，说的是第二点。”