# 第六十八章 无痕大师的资料
        张元清捡起一枚黑色玉石，视野里弹出一条信息：
       【名称：入梦玉符】
       【类型：消耗品】
       【功能：梦境召唤】
       【介绍：噩梦制造机生产出的子道具，可打开一条连接主体的梦境通道。】
       【备注：有一天，某位不可描述的存在，偶然间阅读了一本叫做‘X梦制造机’的漫画，有感而发，于是噩梦制造机就出现了。】
       梦境领域的道具，没记错的话，梦境好像是幻术师职业的能力，这位无痕大师是幻术师？张元清收好玉符，看向身侧的谢灵熙，道：
       “走吧。”
       又朝电梯门口的艳丽女子颔首：
       “打扰了，我们今天没有来过，更不知道这个宾馆的存在。”
       艳丽女子呵了一声：“挺懂事！”
       她按亮电梯下行按钮，带着张元清和谢灵熙返回一楼。
       等坐回车里，身后的无痕宾馆越来越远，终不可见，谢灵熙紧绷的身子才松下来，道：
       “元始哥哥，那个无痕大师应该是一位幻术师，等级很高很高。”
       她取出黑色玉石，感慨道：
       “也不知道将来遇到危险，该不该用它......”
       虽然那位无痕大师没有伤害他们，但毕竟是邪恶职业，让人发自内心的忌惮。
       “真到了生死危机的时刻，自然要用，反正不会比死更差的结果了。”张元清说。
       谢灵熙点点头，有些伤感的说：
       “我小时候，便听长辈们说，邪恶职业是双手沾满血腥的罪犯，千刀万剐也不为过。但我从来没有想过，有些犯下杀孽的人，也许是被逼的，是有原因的，他们并不是天生的坏蛋，他们也想救赎自己。”
       张元清没来由的想到了欧向荣，这位蛊惑之妖年少时遭遇残忍的校园霸凌，求助无门，留下了深深的心理阴影，心态因此扭曲，最后走上一条不归路。
       如果当年有人能拉他一把，或许世上会少一位凶残的恶徒。
       欧向荣当然该死，因为他已经彻底崩坏，变得残暴嗜血，但愧为人父呢，以及像愧为人父这样的邪恶之徒呢？
       张元清缓缓道：
       “邪恶职业是人类自身的业火，你改变不了大环境，改变不了人性，想太多，只会让你越来越憎恶这个世界。”
       谢灵熙一脸失望，这些话很现实，但也很无力，她原以为元始哥哥会给她灌鸡汤，鸡汤在这种时候最管用，因为能抚平心里的郁垒。
       张元清话锋一转：“大环境无法改变，但我们能改变自己，对邪恶职业的了解更深之后，我相信你已经明白如何正确的面对这些群体，将来遇到像愧为人父这样的邪恶职业，尽可能的给予帮助。”
       谢灵熙露出甜美笑容，接着又故作少女柔弱，娇滴滴道：
       “元始哥哥真厉害，明明年纪不大，却很有主见，不像我，只会心疼他们。”
       看着一脸弱不禁风的娇柔少女，张元清正要说话，腰包里的音箱忽然发出“滋滋”的电流声，紧接着，低沉的歌声回荡在车厢内：
       “总是一副弱不禁风孬种的样子.......总是一副弱不禁风孬种的样子......”
       单句循环。
       谢灵熙脸色顿时僵硬。
       “噢，这是我们在地下停车场找到的那件道具，它总是莫名其妙的发出声音。”张元清差点笑出声。
       谢灵熙：“......”
       .........
       谢家的车子把他送到康阳区治安署大门口，谢灵熙脑瓜弹出车厢，挥手道：
       “元始哥哥，我这几天都会在松海，你有时间要来找我玩呀。”
       “好的！”
       张元清随口敷衍着，摆摆手，转身进了治安署。
       刚走近玻璃楼，他便听到一阵阵欢呼声、嬉笑声，嘈杂而热闹，像是在开派对。
       怎么回事？张元清怀着疑惑进入玻璃楼，他看见办公区空无一人，小姐姐和年轻阿姨们都聚集在休闲区，把什长、关雅和王泰簇拥在中间。
       桌上摆着蛋糕、美食、酒水......丰盛无比，大家手里握着酒杯，或吃着美食，言笑晏晏，气氛热烈。
       “哦，我们的功臣来了，大家欢迎！”
       李东泽望向门口，带头鼓掌。