# 第十六章 出手
        一级力风法师只能凝聚一道风刃，每升一级，数量翻一倍，六级疾风者足有二十道风刃。
       砰砰砰…风刃纵横中，家具纷纷碎裂，鸭舌帽男人的身体如同泡影般撕裂。
       星幻术？风神之翼眉头一皱，旋即看见鸭舌帽男人出现在前方，左手握匕首，右手持枪，抬起枪口不断朝自己射击。
       俊秀优雅的风神之翼心里忽生警兆，无视前方的敌人和子弹。抬手往右侧一推，气流呼啸着凝聚成一堵风墙。
       圣者阶段的技能风墙!
       风墙是风法师唯一的防御技能，由高速流动的气流凝聚而成，刀刃子弹的速度越快，反弹越强。
       缺点是面对重而缓的武器防御效果微弱。
       “砰砰”两声震耳欲聋的枪响，却不是在前方，而是来自右测。
       两枚黄澄澄的弹头撞在高速流动的气墙上瞬间被弹飞，一枚嵌入天花板，其中一牧噗的击穿被褥消失不见。
       风法师虽然无法抵御幻术，但可以通过气流变化感应出敌人真正的位置。
       枪声中幻术不攻自破，鸭舌帽男人出现在右侧。
       风神之翼既不去看流弹，也不关注敌人，手掌按住贾飞章的肩膀,把他按在座椅上，另只一手猛地往上托起。
       “呜呜~”卧室内的气流拔地而起，瞬间狂暴，家具，棉被，计算机等一切物品掀上了天花板。
       在这封闭标上全范围的打击中，敌人本无处躲藏，这是专门为了对付夜游神准备的封禁道具，各大职业中不乏封印，封禁功能的道具，没有哪个职业的遁术是无懈可击的。
       鸭舌帽男人连同杂物一起卷向天花板，发出沉重的巨响。
       风有神之翼旋即开启风刃，凝聚足足三十二道切金断玉的利器，随手一挥，打向吹飞的敌人。
       “噗噗噗噗。”紧贴在天花板的鸭舌帽男人，在风刃中解体切残肢断臂内脏纷纷坠洛的在地板后发出“怕嗒”声。
       嗯风神之翼反而一愣虽然他对自己出手风刃的攻击极有信心，但如此容易渐杀有些出乎预料。
       敌人连象样的防御道具都没有？风神之翼定睛审视地板上残肢断臂，只见血肉惨白脏器呈现暗沉色泽，没有一滴的新鲜血液。
       残缺的血肉间滚落着一枚巴掌大小，刻着星座的健盘。
       “这…”风神之翼脸色微变。
       就在这时候一道阴冷的风掠向秃头中年人贾飞章。
       来不及多想，风神之翼抓出一枚雷电印记微章拍在贾飞章胸口。
       “滋滋”贾飞章体表眺跃出亮蓝色的电弧，反弹了那股阴风。
       雷属性的力量至阳至刚，对灵体冤魂有极强的克制。
       神之翼抓出一件蓝红色披风，抖开披在后背，一瞬间，他眼眶哩涌现明亮的蓝光，眉心凸显出雷电印记，劈里啪啦的电弧在他身周弹射跳跃。
       风神之翼没有立刻出手，在卧室里看着团团乱转的阴风，优雅而平静的说道“用阴尸假装本体，确实是个不错的计策，各大职业中，能对付灵体的职业少之又少，一旦行动失败大不了抛弃阴尸灵体可以从容而退。”
       “刚才看见你施展星遁术，我也被你给骗了，不过既然知道你是高等级夜游神，我们又怎么会没有准备？”，说话间他疑聚出一道雷鞭，“劈啪”火花四溅，电离子肆虐在空气中。
       那股阴风如同热锅上的蚂蚁到处乱窜，想走又走不掉，想附身会特被雷属性力量弹出来，眼睁睁看着自己不断被雷鞭劈中，气息急剧衰弱。
       风神之翼一边挥动一边等待同伴的援助。
       “呵，都说了既然知道你是星官，我们怎么会没准备，你的主宰级同伴被我们盟主和长老狙击了。”
       “都说星官狡诈猥琐，果然如此，若是本体前来有道具阴尸有怨灵辅助，想杀你还真要费些功夫。”
       “现在嘛，慢慢等待死亡迎接你的结局吧。”
       突然一把尖锐的短刀刺入了风神之翼的胸口。
       他瞳孔骤然收缩，身子一僵，在挥动鞭子的动作顿时停滞，风神之翼难以相信，扭头看向身边始终被自己保护的贾飞章。
       秃头中年嘴角杨起，眼神恶意又玩味道:“谁告诉你，我们是一个人来？”
       “你，你是…”风神之翼捂着胸口腺跄后退，“你是刚才的灵仆，不，你也是星官。”
       他明白了阴尸里藏着两个星官，藏着两个灵体。
       其中一个在最初附身贾飞章时，就已经夺舍了他，吞噬了他的灵魂和记忆，后续的对话，以及鸭舌帽男人做出撤回灵仆的全部动作都是在蒙蔽藏在窗边的自己。
       贾飞章笑道:“你和星官谈布局是不是没睡醒？呵，也就你们这些境外的蠢货才敢在第二区，没想敢和星官这么玩。”
       风神之翼脸色铁青，不顾胸口伤势猛地拖举双手掀起吞噬一切的飓风。
       糖水店里元张元清默默思忖:第二大区不产夜游神，这个星宫是天罚招揽的人才，还来自第二大区。
       如果是后者，太一门的星官还是暗夜玫瑰
       嗯也不能这么绝对，自从光明罗盘预言问世，各大组织就开始有目的性招揽夜游神。
       境外的大组织里养着几个夜游神星官完全符合。
       “你好像有点心不在焉？”曹倩秀眸子晶亮看着对面，不要告诉我你困了。
       店铺星已打烊，灯光熄灭一半，另一半是给他们留的，老板死话不愿意加班，老板是个煲汤省人，给钱也不要，但人还不错把锁和钥匙给了二人让他们记得熄灯锁门骂骂咧咧的走了。
       老板和曹庆认识。
       你不知道夜游神都是肝帝吗？张元清望向咖喱街道:“你们的执事有危险！”
       曹储秀一脸茫然，没有听懂，不等她细问，耳麦里传来组长自强不息急促而凝重的声音:“所有成员集合咖喱街出事了，风神之翼危在旦夕立刻支援。”
       曹倩秀瞬间瞪大眼睛。
       “收到!”张元清按住耳麦，回了一句。
       然后看向发懵的少女：“在执行任务期间，要保持绝对的冷静，任何消息都不能动摇心态，不然死路一条。”说完，他大步流星的奔出糖水铺。
       张元清是故意这么说的，目的就是在曹倩秀面前树立成熟稳定、经验丰富的形象，方便后续真实等级曝光。
       曹倩秀这才反应过来，连忙起身跟出去，顺便把卷帘门拉了下来。