# 第十七章 摊上大事
        两名星官撤退了没有再尝试猎杀风神之翼，可能是任务完成不愿纠缠，也可能是忌惮圣者境的剑客。
       毕竟剑客的震煞能克制邪祟、灵体。
       风神之翼大急，把剩下半管金色液体抛回张元清，捂着尚在愈合的胸口，跃出窗户，道:
       “别让他们跑了，快追!”
       风神之盟倚在墙边，不甘心的张了张嘴，最后靠着墙慢慢滑倒，颓然而坐。
       ......
       两道星光在住宅内不断闪烁，很快离开唐人街。
       夜晚的新约郡璀璨明亮，霓虹灯绚丽多彩，车辆川流不息，两道灵体飘飘荡荡的低空飞行，离唐人街越来越远。
       就在这时，前方狂风大作，一道人影从黑夜中掠来。
       那是一个五官平庸的青年，穿着廉价的t恤和牛仔裤，戴着一双蔚蓝色半指手套。
       风法师天罚的巡查人员
       两名星官对视一眼，默默绕开迎面而来的风法师，试图悄无声息的离开。
       突然，五官平庸的青年一转头，目光直勾勾的盯着两名星官，眼眶涌现漆黑粘稠的能量，笑道:“两位，久侯了。
       同职业的夜游神不对，这气息，是星官……两名星官陡然一惊，在同职业的星官面前，灵体状态的他们等于自断两臂，除了逃跑，不存在第二种可能。
       当即就要施展星遁术逃离。
       未等星光升起，那五官平庸的青年昂起头，发出一声尖啸。
       精神打击。
       两名星官意识“轰”的爆炸，炸成千千万万的碎片，失去意识。
       张元清轻吸一口气，两道失去意识的灵体便如青烟般涌入口腔。
       混乱驳杂的记忆碎片汹涌而来，两人的记忆走马灯般的闪过。
       他看见了建在热带雨林中的训练场，看见一群孩子在持枪底佣兵的强迫下，每日重复着残酷的训练。
       看见两个孩子脱颖而出，成功获得夜游神角色卡
       看见他们在组织的安排下，完成一个又一个暗杀任务。
       这些记忆碎片而凌乱就像泛黄的照片，记录着两名星官的一生。
       画面交替间，两名星官重新回到热带雨林训练营，见到了始终不会衰老的教官。
       “组织寻找一个世纪的钥匙，终于有眉目了，目标人物在新约郡唐人街，没有外貌特征，没有身份信息，你俩去了唐人街之后，会有人与你们接头。”
       “记住目标人物的特征，年纪40-45岁，单亲家庭母亲与黑帮有接触，或曾做个不光彩的工作，突然富贵………
       “找到目标人物后，直接杀死问灵，不要有多余的举动，问灵之后，你们自然就知道组织想要找什么了。
       画面再次交替，这次，张元清看见了一位身材魁梧的汉子，他有着浓浓的剑眉，方正的脸庞，眉宇间透着一股江湖草莽的霸道。
       身材魁梧的汉子手里握着一块扇形铜块，声音洪亮，语气低沉道:
       “我老子临终前，把这件东西给了我这个私生子。现在，我也要把它传承给我的私生子。小崽子，伱是我的种，你来保管它。
       “用命去保管，明白吗。’
       “爸，这是什么男孩的声音稚嫩且充满好奇
       “这是教皇的遗物，是我们家族世代守护的东西。但要记住三点，一:不能给洋鬼子。二:不能给废物。三:不能给坏人。
       “我会守护好他的。”
       画面再次交替，张元清看见了那个秃头中年人，此时的他头还没秃，坐在某个办公室里，对面是一位西装革履的上班族。
       上班族胸口挂着一个牌子，写着:威尔·乔治，美盛银行客户经理。
       “章先生，您的保险柜号码是0042.请您输入密码、指纹，待会儿我带您去做个虹膜识别。”
       画面到此结束。
       张元清捏了捏眉心，平复了一下吞噬两名星官带来的精神错乱和轻度污染。
       “太阴之力强盛了一截，啧啧，吞噬同级别的灵体，果然是提升太阴之力最佳方式。
       “那两个星官属于什么势力类似的训练营我以前好像看过，呃，暗夜玫瑰培养灵境行者的训练营那这两个星官就是暗夜玫瑰的线人。
       “教皇的遗物，能让两位星官不远万里来新约郡寻找，应该是..……一个多世纪前的那个教廷。但教皇的遗物怎么会给一个黄种人家族保管”
       “嘶，我只是想做个任务，积累积分，怎么碰到这种事儿。
       张元清想了想，有了主意“让本体通知逗比会长吧，他可能知道教皇遗物。嗯，加入反黑白联盟的作用体现出来了，我也可以从这个组织身上打听。
       必应/搜.:/择^日网|,/全网.最/快。
       他意识到教皇的遗物可能不同凡响。