# 第二十章 不讲武德
        办公室门牌是金库保管箱业务部门。
       经理是个大腹便便的金发中年人，发际线略高，高热量的食物加上缺乏运动，让他的身材严重走型。
       “开保险柜”中年经理连忙起身，引着张元清在一旁的会客沙发坐下。
       接待员倒了两杯温水后便退了下去。
       张元清抿了一口温水，目光扫过中年人胸口,胸牌写着卡尔·帕克，他笑道：“帕克经理，我是来开保险箱的，保险箱编号0042。”
       帕克点点头：“请您出示一下证件。”
       客户可以随时检查和使用自己的保险箱，但每次打开保险箱时都需要随身携带证件，并在打开保险箱后签署记录。
       “你已经看过我的证件了。”张元清凝视着帕克经理的眼睛。
       后者恍惚了一下，继而起身热情道：“您跟我来。”
       张元清随着他离开办公室，深入银行内部，乘坐电梯来到地底，穿过了前往金库的通道，帕克和一位银行工作人员，取出钥匙，打开厚达30厘米的防盗门。
       最后打开一扇铁栅栏门，终于来到个人保险箱大厅。
       这里的保险箱就像寺庙的骨灰存放墙，一排又一排。
       帕克经理带着张元清来到00号区域，停在42号保险箱前道：“您请自便。”
       说罢，退了出去。
       张元清输入密码，然后把脸对着密码键旁边的针孔摄像头，几秒后，听见了虹膜识别成功的提示音。
       0042号密码箱解锁。
       他立刻打开保险箱，里面躺着一个四方形木盒。
       “啪嗒！”
       张元清打开木盒，看见了一块扇形铜块，它的完整体应该是一块青铜圆盘，共分为四块。
       扇形铜块表面刻着蝌蚪状的符文，只是看一眼，张元清就感觉双眼发晕，意识陷入深沉的漩涡，难以挣脱。
       他连忙闭上眼睛，没有继续观看，同时握住了手里的铜块，试图读取物品信息。
       几秒后，张元清睁开眼，愣了愣。
       没有物品信息……
       “奇怪，教皇的遗物必然是灵境物品，为什么没有物品信息？”
       没有物品信息就有点头疼，因为无法对这件东西定义，像魔君的藏宝图碎片，物品信息里直接给出“总共六块”、“羽化仙门宝库”等信息。
       寻宝的方向一下子简单明确。
       “能让我双眼发晕，就一定不是凡物，但没有物品信息....这只有一种解释，这玩意不是灵境物品，是古代修行者流传下来的。”
       张元清忽然想起一则传言，教廷拥有完整的古代修行者传承，在黑暗的中世纪，教廷的骑士冲锋在对抗狼人、女巫、吸血鬼的第一线。
       所以教廷拥有古代修行者传承下来的物品，很合理。
       “就是不知道教皇遗物是这件铜盘本身，还是铜盘只是钥匙，凑齐之后能获得真正的教皇遗物。”
       这件扇形铜块很明显是残缺的，不完整的。
       张元清取出扇形铜块把木盒子放回保险箱，转身离开了大厅。
       离开银行大楼，张元清连续变幻了几次相貌，更换衣着，易容成一位金发帅哥的模样，没有返回红砖楼，而是乘坐出租车，前往治安较为混乱，移民最多的金斯县。
       途中，他暗自思考起来：
       “现在就看天罚和猎人公会的反应，如果找我的是猎人公会，那么策划连环凶杀案的组织就是自由盟约，我可以顺势打入敌人内部了。”
       “反之，是天罚的话，就不用理会，专心处理教皇遗物。”
       一小时后，张元清抵达金斯县，这里的城市建设明显逊色曼岛，不管是街道、住宅，都透着岁月的气息，高度也不够。
       张元清来金斯县是有原因的，他在防备背后策划者是自由盟约。
       如果是自由盟约一手主导了连环凶杀案，那么他提交“宗成任务”的申请后，猎人公会必然会关注他、寻找他。
       在新约郡这样的国际大都市里，寻找一个人最好的方式是利用高科技手段定位，比如，通过猎人app定位。
       这个时候再回红砖楼，等于自爆了位置，虽然也可以通过关机杜绝追踪、定位，可这样一来，他就没办法和猎人公会接头。
       “如果自由盟约很重视教皇遗物，那么今天就一定会联络我，嗯，他们还需要点时间才能查出‘贾飞章’取走了银行保险箱物品，再等等.……”
       他漫无目的在金斯县闲逛起来。
       金斯县在新约郡的五大区里人口最多的城区，治安之恶劣，可以与尼哥遍布的布朗克士区相提并论。
       治安恶劣的地方，有一个共同点：社会闲散人士、妓女聚集。
       张元清刚逛了片刻，就看见一个穿着紧身连衣裙，拎着包包，打扮妖艳的金发女郎凑了过来。
       “先生，虽然距离天黑还要很长时间，但我已经迫不及待想和你放纵了。”金发女郎展示了一下自己的身材，道：
       “只要两百美元，你就可以拥有我。再加两百联邦币的话，晚上你也能拥有我。”
       两百联邦币在物价高昂的新约郡，算是便宜实惠的了，长的还不赖，拥有过你的男人一定很多，抱歉，我没有挤地铁的习惯.......张元清婉拒道：
       “女士，我能接受的价格是100联邦币，嗯，一整晚。”
       金发女士打量他几眼，妩媚一笑：“看在你这么英俊的份上，一百联邦币也可以。”
       抱歉，没有挤廉价地铁的习惯......张元清闷头走人。