# 第二十一章 猎人公会的考验
        那么他们一定会试图寻找截胡的人，试探通天教主是否知道教师皇遗物。
       必。应.搜/，择日/网全/网最快。
       没得选。
       反黑白联盟对教皇遗物有一定见了解，我可以从他们这里获取信息，咦，这样一来，我就可以接猎人任多公会的考核了。
       当双面间谍果然好处多多，张元清故作沉吟“找人没问题，我最擅苌找人，是但几位必须告诉我原因，不清楚深浅的任务，我是不接的。”张元清道。
       陶明思索了几秒，道:“原因不能告诉你，你要做的也不是危险任务，只要锁定他位置就行，其他的不用管。”
       张元清摇了摇头“锁定他的位置如果他身边你有主宰级高手看护，我岂不是自寻死路了如果他是主宰，我更是找死，你们什么信息都不告诉我，就让我找有人”
       说着，他站起身来，做出要走人的姿态:“很抱歉，我不能答应你们。”
       “能看见灵体，且干净利索的双杀，那通天教主的职业可能是夜游神或者幻术师，等级的话至身少五级。”
       我要的不是这些信息，我想知道的是铜块来历。
       张元清露出恍然之色，问道:“昨晚你们没有出手，想必是被主宰级的高手牵制了，那就更应该告诉我，两名星官属于什么组织，想要的是什么，因为寻找通天教还有他们组织。”
       “如果不清楚募后势力的他们准，我会判断失误，从而陷入危险之中，听到的这话，邓经国挑了挑眉，你的路非常清晰，我对你更有信心了。”
       “张元清思索几秒，我需要那件物品的详细信息，才能推断出幕后组织的背景。”
       “教廷！”邓经国沉声道“我的祖上是霍正魁，他是唐人街曾经最大黑帮的创始人，上个世纪前，他曾经在欧洲游历过几年，结识了教廷的教皇，教廷是当时全世界最强大的守序组织。”
       “后来，教廷因为场动了乱覆灭，教皇在临终前把一件东西交给了他，现在看来，应间该是覆灭教廷的那个组织找上门来了。”
       张元清点点头:“我明白了，这个我接了!但有个要求，查案过程中，我需要反黑白联盟的帮助，真希望你们的不要拒绝。”
       两位主宰神色微松，点了点头，邓经国补充道“你可以量力而行，不用勉强。”
       找这个逍遥剑仙帮忙，也只是抱着试试看d心理，毕竟术业有专攻，我查案方面，后候是对于那件物品专业的。
       邓经国没有势在必得的想法，教廷也好，教皇遗物也罢，离他太过遥远，在贾飞章遇害前，他甚至都不知道这些，道:“哪怕是现在少关他对教廷的覆灭，教煌遗物都是一知半解。”
       张元清思考许久，淡淡道:“我接了，但我要延长期限，因为一个星期内点我会进入副本这样吧，半个月内，我会找到第二块铜块。”
       “另外，你需要给我一些铜块相关的情报，否则天海捞针我没办法寻找。”
       作为双面闻谍，当然是尽可能的获取情报。
       凯瑟琳勾起嘴角，“没问题!，稍后会同步头到你手机里，那么，现在签订契约吧~。”
       一边签完契约，张元清重新搜索梦境，故意露一手在凯瑟琳面前施展梦境跳跃，离开了猎人公会。
       离开联排别墅，张元请盯着手机，查看分身我发来见，猎人公会透露的信息的手机。
       看来在“通天教主”通过考核前，他们不会暴露自身的任何信息。
       “现在唯一的线索就是霍正魁，嗯，唐人街最大黑帮的创始人，那就委托浅野凉查查，天罚的资料库里绝对有这号人物。”
       想到这里，他拨通了浅野凉的手机，铃声响了声很快接通。
       唔，身边有人不方便接听，办公区有主宰不敢去厕所打电话。张元清便编辑短信:“帮我查查霍正魁。”
       必。应.搜/，择日/网全/网最快。
       十几分钟后，浅野凉发来了霍正魁的生平。