# 第二十二章 有事傅青阳，无事宫雅圆
        灵境行者夜游神第二十二章有事傅青阳，无事宫雅圆上午，松海傅家湾。
       正在视频会议的傅青阳，看见桌边的手机屏幕亮起，显示来电人：小张。
       他皱了皱眉，当即暂停这场颇为重要的会议：“暂停半小时！”
       退出线上会议室，傅青阳接通电话，开口就是嘲讽：
       “我以为你在国外玩到失联了！”
       元始天尊回归灵境后,张元清就更换了手机号码，傅青阳当然也要改备注，“小张”这样的名号，是最容易被忽视的。
       “老大，我遇到麻烦了。”张元清说。
       傅青阳闻言，又呵一声：“料到了,没遇到麻烦你不会打我电话,毕竟你没事的时候，都忙着和关雅视频电话。”
       这话说的,有事傅青阳没事关雅？其实不止关雅,还有宫主和小圆。张元清默默吐槽,假装没听出老大的吐槽,说道：
       “我给伱发了一份加密邮件。”
       傅青阳闻言,拉开椅子坐下,打开笔记本,登录邮箱,下载了附件。
       输入密码后,他点击文档，查看起文件内容,同时听着张元清的描述：
       “事情是这样的，会长从冥王那里得知‘赏金猎人公会’背后的东家是自由盟约，他想让我打入敌人内部，揪出潜藏在守序组织里的自由盟约成员。
       “猎人公会给我安排了一个任务.”
       他巴拉巴拉的把事情的前因后果说了一遍。
       “两军交战,谍战先行！情报战争甚至要高于现实战场,不过你的任务是会长布局的重点，你不该跟我说。”傅青阳点评道。
       张元清立刻说道：“老大，这话就见外了,这世上我连亲妈都不信，但你是我可以无保留信任的。”
       “这种糖衣炮弹，可以用来打关雅，没必要对我说。”
       打关雅不用糖衣炮弹啊，用祖传的染色体张元清大声道：“我对老大的信任要高于关雅，嗯，这话可别告诉关雅。”
       “我没那么无聊。”傅青阳不再纠缠这个话题，说道：
       “我看完资料了，你既然打电话给我，说明观星推演无法定位其他铜块的位置，你现在只能赌教皇把整块圆盘交给了就霍正魁，否则，你不可能找到铜块。”
       “是啊是啊！”张元清不带脑子的附和，在傅青阳面前，他可以适当的放弃思考。
       “那么，霍正魁把遗物分成了四块，一块家传,另外三块藏了起来。”
       “那他会藏在哪里呢？”
       “这就要去思考霍正魁为什么要把铜块祖传。”傅青阳思路清晰，侃侃而谈：
       “你拿到了其中一枚铜块，仍然无法推演定位，说明铜块是无法被占卜、推演到的。这样的话，想彻底掩盖铜块的存在，最好的方式是把它沉入大海。”
       有道理.张元清点点头，顺着思路说道：“但是霍正魁把他传给了私生子，说明.”
       傅青阳“嗯”一声，道：
       “说明他是想让人得到教皇遗物的，但他不知道该交给谁，教廷覆灭后，守序组织变得不可信，邪恶职业更加不可能，于是只好传承给私生子。
       “还记得你在贾飞章记忆里看到他接受遗物时，反黑白联盟的创立者说过的话吗。”
       张元清沉声道：“不能给洋鬼子；不能给废物；不能给坏人。”
       “没错，这段交代就是最好的验证。”傅青阳道：“既然霍正魁想让人得到它，那就一定会留下线索，你从天罚那里得到的人物资料太驳杂，如果逐一排查的话，需要很长时间。”
       一个黑帮大佬的一生，注定精彩无比，他结交过的人，做过的事太多，想要从中找到铜块的线索，需要漫长时间的调查、验证。
       “所以，根据遗言的信息，我们可以赌一把！”傅青阳说。
       “怎么赌？”张元清问。
       “我赌他是个爱国的人！”
       电话那头的张元清眼睛一亮，想起了人物资料里的一段记载，脱口而出：“他在1955年，曾经把一件流失在海外的文物捐给了国家。”
       那件文物叫“周季凤鸟尊”，商周时期的青铜器。
       傅青阳道：“霍正魁活跃的年代，第二大区的灵境行者刚刚崛起，五行盟的前身，五大组织还没有成为官方组织，霍正魁不可能把铜块交给他们，所以，把它藏在文物里捐给国家，是最稳妥的方法。”
       相比起真正的斥候，我的洞察力还是差远了啊.张元清兴奋道：“有道理！”
       “那今天就这样，那件文物我来处理，我还有重要会议。另外，你把商人公会会长的手机号码发我。”傅青阳直接挂断电话。
       他靠坐在椅子上，眸光深沉，沉思不语。
       十几秒后，手机叮咚一声，显示信息进入。
       张元清把会长的私人号码发了过去。
       傅青阳当即拨通手机号码，十几秒后，对面接通了电话，语气低沉：
       “你是谁，怎么知道这个号码的。”
       傅青阳冷笑一声：“你安排的间谍出卖给我的。”
       “.”那边沉默了几秒，会长叹息道：“这养不熟的白眼狼！”
       傅青阳冷冷道：“你想让他打入自由盟约内部，揪出守序组织里的堕落者？”
       “有什么问题？”
       “没问题，这步棋很精妙，阵营间的博弈，从来都不只是打打杀杀。”傅青阳语气变得低沉：“但是太危险了，我不放心。”
       “棋子已经落下，无法回头。”
       “那就给棋子增加筹码和力量。”傅青阳直截了当的说：“我要你以商人公会的名义，向五行盟申请援助。商人公会和酒神俱乐部的斗争背后是两大阵营的斗争，五行盟作为守序阵营，援助同盟是义务。”
       “继续说。”