# 第二十四章 霍正魁的后手
        宅菜？又宅又菜吗？张元清一边在心里吐槽，一边感应着对方的情绪。
       他心里“咦”了一声，这位单传骑士的情绪里没有敌视和贪婪，也没有杀机，这不符合一个谋夺教皇遗物的间谍的心态。
       傲慢，自信，不耐烦,心情不怎么好，还有一丝丝的羡慕，呃，不会真的羡慕我的灵境Id吧，想要的话，998元卖号给你啊张元清暂且收起对此饶敌意,试探道：
       “骑士单传？教皇遗物刚失窃，你便找到了这里,如果不是洞察术让我看出你没谎,阁下的举动实在让人怀疑。”
       接着,他看向雷法师邓经国,道：“盟主,我提议留下来旁听,没有人能在我面前编造谎言。”
       邓经国微微颔首，“我也是这个意思。”
       很显然，他也信不过这个突然拜访,并提及教皇遗物的所谓的骑士单传。
       待张元清入座后，邓经国看向貂皮骑士，道：
       “翟菜先生，这位是我们反黑白联媚成员，我所倚重的剑客,接下来,他会全程代表我与您谈话。”
       “剑客？”翟菜慵懒的靠在沙发，打量着张元清，笑道：“第一大区的剑客数量不多,民间组织里的剑客就更少了，你是罚安排进来的，还是斥候世家傅家的人？”
       他的语气、姿态和表情，都透着一股“我是大老”的自信，哪怕在有主宰的场面，也没有丝毫拘谨。
       这副姿态，不会是个主宰吧？张元清心里有些犯滴咕。
       不过，即便对方是主宰，他也能通过情绪变化来感应对方的真实内心，这位骑士单传不会想到，眼前的剑客其实是一位幻术师，再怎么提防洞察术都是徒劳。
       “我是谁不重要，您是谁很重要。”张元清道：“翟菜先生，您要怎么证明自己的身份？”
       “杜绝谎的办法有很多，剑客的洞察术在我看来过于主观，且容易被高手克制，远远不及制定规则简单有效。”翟菜抓起果盘上的苹果，不轻不重的往茶几一拍，“我提议,大家玩一场真心话大冒险，谁谎谁就死。”
       伴随着苹果拍在茶几的微响,一轮黄铜色的光晕扩散,扫过客厅。
       张元清和邓经国清晰的感觉到，冥冥中有无形的力量锁住了心灵，改变了认知，谎一下子变成十恶不赦的重罪，堪比杀人。
       很强的束缚力，简单的制定规则，给我的感觉就碾压了罚的六级骑士夏左，这是一位主宰级骑士啊，大熊猫中的大熊猫张元清心里一凛。
       邓经国则面无表情，微微颔首：
       “我相信你是骑士了。”
       简单露了一手后，翟菜叹了口气：
       “我确实是教廷的骑士传承者，你们都知道教廷吧，不知道的话我稍后讲解，骑士团是教廷最强大的力量，由一群不惧死亡的骑士职业组成。
       “他们强大而无畏，所过之处，邪恶和敌人都会化为齑粉，这支军队组合起来，连教皇都只能退避。但一个多世纪前，教廷覆灭在可怕的动荡中，只有一位强大的骑士侥幸存活下来，那位骑士隐姓埋名了一段时间，后来与霍正魁联络上了。
       “他从霍正魁那里得知教皇把遗物交给了这位东方人，于是两人一商量，把圣盘分成四块，以两种方式封印，其中两块只做简单的封印，彼此感应。另外两块则以更精妙的方式封印，由霍正魁来处理。
       “那两块能彼此感应的圣盘，由霍正魁和师祖保管，一人一块。两人约定，守望相助，一起守护教廷的圣盘，再后来，双方分开，约定五年联络一次。
       “霍正魁继续当他的黑帮大老，那位教廷骑士则收了一位黄种人做弟子，教他骑士战技和圣术。
       “这么做大概是为了蒙蔽仇家的视野，就像不会有人想到，教皇会把那么重要的圣盘交给一个黄种人。
       “再然后嘛，骑士传承就莫名其妙变成我们的了。”
       张元清默默听完，问道：
       “有什么证据能证明你的这些话？”
       闻言，身穿黑色掉皮大衣的骑士先生，从身边的名牌包里取出两件东西，摆在茶几上。
       一件是扇形铜块和一摞泛黄的信纸。
       ！！！张元清童孔微微收缩，只觉得上掉馅饼了，竟还有这种好事？
       翟菜展开那些泛黄的信纸，道：
       “这些事信上的很清楚，你们看完就明白了。
       “实话，我对教廷没有归属感，更不想参与这些事，我大概会和师傅、师祖们一样，默默收徒，传承信物，可没想到，昨晚上，这件铜块忽然解除了封印。
       “霍正魁和骑士的圣盘封印是一个整体，其中一块封印解除，另一块也会接触，互相示警。”
       他叹了口气：“于是我就被迫营业，担负起师承任务，找上门来了。”
       邓经国拿起信纸仔细阅读。
       许久，他放下信纸，点头道：“没有问题！”
       霍正魁居然还留了一手，这是担心自己的后代里出了不孝子，或者被自由盟约找到，所以把圣盘的其中一块交给骑士保管？相比起公正的骑士，后代里出不肖子孙的概率更大，不过老霍的子孙还行，没让他失望.张元清皱起眉头：
       “你怎么知道邓盟主是霍正魁的孙子？在教皇遗物遗失之前，这个秘密连他自己都不知道。”
       “都了双方约定五年联络一次，霍正魁回归灵境后，他的私生子邓国光曾经求助过我们，反黑白联盟能成立，我师傅的师傅也是出过力的。”骑士道：
       “直到邓国光死后，两家才失联的。”
       “这么，你们骑士是霍正魁留的保险，一旦霍家这块圣盘遗失，骑士就会出手追回。”邓经国沉吟道：
       “教皇遗物前几确实被夺走了，我的父亲效彷霍正魁，把教皇遗物交给了私生子，几前，那位私生子被星官噬灵，不幸牺牲。
       “不过这件事另有波折”
       当即把星官杀死贾飞章，又在半途被通教主截杀的事，告诉猎菜。
       貂皮骑士听的一愣一愣：“这么复杂的吗.嗯，这么看来，那个通教主已经得到圣盘，并成功解除封印。这样也好，圣盘之间会相互感应，我会试图找出他，夺回圣盘的。”
       我这几都不会把它取出来的.张元清默默道。