# 第六十九章 冲突
        在灵境行者的等级划分中，1—3级为超凡阶段，4—6级为圣者阶段，7—9级为主宰阶段。
       执事的等级在圣者阶段，长老则是主宰，主宰之上是什么，张元清不太清楚，没有查阅的权限，但他猜测，应该是五位盟主所在的级别。
       另外，按照执事的数量来推测，魔君和诡眼判官，应该在主宰境，若只是圣者境，五行盟不至于如此重视。
       值得一提，同阶段不同等级，实力差距是很大的，比如超凡阶段，2级能碾压1级，3级能吊打2级，道具和职业克制不算在内。
       幻术师是巅峰职业之一，比火师要强，无痕大师即便在主宰境，也不算弱者.......张元清想过这位幻术师不同寻常，但没想到级别这么高。
       换个角度想，能请动这位主宰级人物出手一次，相当于多了一张免死金牌。
       可惜不能在灵境中使用。
       “这倒能理解，灵境属于单机副本，即便是高等级灵境行者，也不可能中途闯进来。三道山娘娘这种土着BOSS除外。”
       张元清一边感慨着，一边叉掉页面，接着搜索灵境任务的机制。
       【通关试炼任务后，多人灵境一个月开启一次，单人灵境三个月开启一次，单人灵境开启当月，多人灵境不会开启。每次任务间隔不低于半月，灵境行者进副本的规律为：多人—多人—单人.....以此循环。】
       “也就是说，灵境行者三个月面临一次生死危机，运气好的话，匹配到低难度的单人灵境，死亡率并不高，最多就是升级慢些，嗯，还好......”
       “每个任务间隔不低于半个月，我刚通关金水游乐园，半个月内，不用担心来任务.....”
       他继续往下看：
       【达到每一个阶段的巅峰等级，想要跃至更高阶段，必须参加大型杀戮副本，该副本可选择参加或不参加，大型杀戮副本一年开启两次。
       【备注：该副本的核心是守序阵营和邪恶阵营互相猎杀，但副本本身存在极大的危险和收益。】
       大型杀戮副本，兵哥给我留言过，让我通关至少一次杀戮副本再去找他........张元清恍然大悟，他之前还以为“大型杀戮副本”是某个高风险高收益的单人灵境。
       他在办公室混到下午两点，打车去了一趟医院，尝试超度亡魂，提升经验值，愕然发现，普通人的灵体，带来的经验值微乎其微。
       张元清一口气超度十位亡灵，提升的经验值不足1%。
       新手村的小怪已经不能满足我了，看来得吞噬灵境行者.....他溜到洗手间，用了一次伏魔杵，净化灵体带来的精神污染。
       ..........
       晚上七点，餐桌。
       张元清召唤出小逗比，让他在客厅里遛弯。
       “咳咳！”外婆清了清嗓子，宣布道：
       “我有一个老姐妹，她孙女和元子年纪相仿，在读大二，我打算介绍给元子。”
       小姨张大嘴巴，愕然的看着母亲。
       外公和表哥掏了掏耳朵。
       还有这种好事？张元清心里大喜。
       外公皱眉道：“他现在以学业为重，你不能因为玉儿和元均不争气，就想着在元子这里找平衡。”
       不争气？陈元均看一眼爷爷，爷爷平日里对他和小姑的相亲毫不在意，原来是看在眼里急在心里。
       外婆摆摆手，力排众议：“我已经决定了，我是为元子着想。”
       外公脸色不变，看着老伴：“我是为你着想，元子心不定，很难一心一意的谈女朋友.....你和老姐妹这么多年感情了，不要自误。”
       外公你是在说我花心吧，你一定是在说我花心！！张元清不服气，他从小到大，女朋友都没找过，世上如他这般洁身自好的男孩已经不多了。
       但他不敢反驳外公，外婆脾气暴躁，可基本不动手，外公从不骂人但会冷不丁的给你一个大逼兜。
       “我反对！”小姨也加入外公阵营：“妈，要你多什么事，大姐要知道你给他安排女朋友，一定打电话骂人，她说明年带元子出国留学的。”
       一听小姨提起母亲，张元清脸一沉。
       外婆想了想，觉得丈夫和女儿说的有理，便不再坚持，横了张元清一眼，骂道：
       “没用的东西，白给你生了一副俊俏模样。”
       张元清心虚的低头吃饭，小姨和表哥则神色狐疑。
       吃过晚饭，张元清目光在屋子里溜了一圈，最后在小姨的小腿上找到了树袋熊般的婴灵。
       不知道为啥，这小家伙特别缠小姨，大概是因为这个家里，她最像母亲？
       如今得了足够的太阴之力滋养，小家伙能控制自己的能力了，不会无目的的“交换”。
       .........
       半夜12点，张元清打了一局游戏，心满意足的关掉游戏机，钻进被窝，用数羊的方式强迫自己入睡。