# 第二十六章 暗杀
        也就是分身遇到测谎、契约等力量，有阴尸替他扛雷，当场死翘翘。
       不多时，银行大楼遥遥在望，张元清忽然想起一事:“话回来，我的多人副本快来了啊。”
       他来新约郡半个月了，多人副本是个让人头疼的问题，上次因为主宰级物品携带太多，导致进入主宰级级单人灵境。
       如今自然不会再出现相同的意外，可与角色卡绑定紫金套装是主宰级道具，再加上他融合了幻神物品，双职业巅峰圣者。
       S级的圣者副本都感觉儿科了，但要是分配到主宰阶段副本，又是多人灵境，张元清觉得自己完犊子的可能性更大。
       灵境会给他安排什么副本
       “看情况吧，实在不行，就让会长进副本捞人，他宁愿掉级。”张元清心。
       晚上十点。
       昆斯区汉堡街六十九号，戴着鸭舌帽和口罩的张元清，抬头看了眼店铺招牌，上面的英文翻译过来，大概是:按摩养生会所。
       这是一家优式按摩店，整片汉堡街都是商住两用类型，一楼是店面，二楼开始是公寓。
       商住两用的模式让整条街充满活力，人流量极大。
       人们穿梭于街面，有的进入餐馆，有的进入超市，有的进入各种休闲娱乐场所。
       张元清左右顾盼一下，压了压帽檐进入养生会所，他刚进入店铺，就有一位穿着粉色制服，描眉画眼的年轻女难人迎上来，道“先生您好，请问需要然什么服务这是店里的项目单。”
       张元清快速扫过项目单，有些意兴珊收回目光，开门见山道:“我找凯瑟琳，她约我今晚十点在这里见面。”
       那粉色制服年轻女人笑容一收，柔媚眼波中暗藏锐利，审视张元清几秒，道“请问您是.....”
       “通教主!”
       年轻女人脸上再次浮现笑容，“请跟我来，凯瑟林在里面等您。”
       她引着张元清往里走，里面灯光偏暗，偏暖味空气中漂浮着一种独特的幽香，有几分甜腻几分迷离。
       走廊还算宽敞，地板和墙壁贴着黑色的瓷砖，墙上挂着女性趴在按摩床上，露雪白玉背的图片。
       张元清在里面看到了凯瑟琳的照片。
       走廊两侧一间间包房，以张元清的耳力，也听不见里面的声音，若非通过对情绪感应出人里面男人女人或处在激烈欢愉状态或享受着按摩的舒坦，安静沉睡，他差点以为凯瑟琳为自己清场了。
       明店里的有隔音道具。
       不多时，那年轻姑娘领着张元清在一间包房外停下来，躬身道:“店长在里面等您。”完转身退去。
       张元清凝神感应觉房间里只有一道情绪，这才推开包裹着黄铜凋花的门。
       推开门的刹那，一股浓郁而甜腻的幽香窜入鼻腔。
       包间很大，有床，有休息区，有十种几平米的浴池。
       浴池里蓄满了温水，弥漫着气雾，水面漂浮着玫瑰花瓣，一位冰机玉骨的美人立在池中，背对着他。
       银白的短发挽起，玉颐修长，白暂的背部曲线起伏。
       体脂不多不少，恰好凸显出少妇的丰腴，臀部圆润如满月，在两个腰窝性中一半露在水面，很是迷人。
       凯瑟琳叹了口气:
       “通教主，你坏了我们的事。”
       张元清学着翟菜欠揍语气，呵道“你们想暗杀朱利安.梅德，嫁祸给五行媚人，从而激化薇妮和肖恩的矛盾，可惜那个叫句芒，是个强手，这是计划之外事，与我何干，凯瑟琳今晚来见你，是我最后的耐心，若非我初来乍到，需要背靠组织你真以为我想陪你玩这些无聊游戏”
       “吧，最后的考验是什么。事先而好，如果是和你上床的话，我拒绝！”
       通教主是孤僻的独行狼，不好女色，更不可能受制于爱欲职业，基于人设化张元清冷莫无情出这番话。
       但他的内然心想法完全果不同:该死，主宰级的爱欲职业，一个半课体就让我差点失控，满脑子都是果体。”