# 第二十七章 五行盟的援助名单
        一副心有余悸的模样。
       “看出来了!”翟菜抓了抓头发的，有些苦恼，“幻术师在第一大区很罕见，咱们也太倒霉了，唉，早知道就不该管你的死话，直接禁止梦境穿梭，今天就能活捉通天教主。”
       必|应-搜`择日*\\网。全\/网.最快。
       他没想到真的钓来了通天教主，更没想到竟是个掌梦使。
       第二大区，各大职业中，属幻术师最奸滑神秘，难以追踪啊。
       “你第一时间选择了救我.....”张元清抬眸，那眼神认真凝视着翟菜。
       “放心，骑士先生，以后你永远不用担心找不到敌人，因为他们会像嗅到血腥味的鲨鱼疯一般追逐着你。”
       翟菜心里一沉:“你什么意思”
       张元清学着翟菜勾起嘴角，做出欠揍的表情，“刚才在梦境中败为了自救和拖延时间，我把你骑士单传的身份告诉通天教主了，包括你身上那块圣盘。”
       “啥!”翟菜表情瞬间僵住。
       抱歉，为了伟大卧底计划，只能卖你了，张元清一本正经的分析道“我认为，与其大海捞针的找人，不如把自己打成焦点位，敌人主动送上门，反正阁下是半神，正苦恼生活不够刺激。现在够刺激了吧。”
       看小说上
       翟菜愣愣看他半晌，喃喃道:“你个老六.....”
       翟菜在客厅里来回踱步，道:“倒也不失为一个办法，就看通天教主背后的势力是什么？”
       “自由盟约！”张元清道:“通天教主是掌梦使，散修的可能性较低，如果有势力的话无非是邪恶阵营，而邪恶陈营的大势力数量不多。
       顿了顿，他望着翟菜，道:“但也极其强大!”
       “.....”
       翟菜沉默几秒，迅速收拾行李同时拨通了小秘书安妮的电话:
       成功转移火力我也该功成身退了，接下来不管猎人公会能不能从单传骑士手里夺走铜块，都在我掌控中。
       张元清也迅速进入卧室收拾行李
       另一边，分身连续施展梦境跳跃来到曼岛和昆斯区交界处的一栋公寓，这才回归现实后立刻取出手机，拨通了猎人公会副会长凯瑟琳电话，电话响了几秒，凯瑟琳接通电话，声音柔媚入骨:“这个时间点找我是个想要我的住址吗嗯，正好我今天没有找的人陪。”
       暖昧的语露骨的话语，不自觉的勾起张元清的欲望，产生立刻飞到她身边的申公豹的冲动。
       电话那边沉默几起秒，凯瑟琳的声音变得严肃而急切追问道:“在哪儿”
       张元清收起手机，眼前再次孵现光怪陆离的梦境，施展梦境跳跃离开。
       半小时后，他来到猎人公会，在空无一人办公区，见到了凯瑟琳，新约郡值夜加班的情况较少，办公区就亮着寥寥几盏灯，大部分区域都是昏暗的。
       凯瑟琳坐在灯光底下，穿着及膝的短裙。
       修长美腿交叠，身子靠在椅背的让丰满的胸脯更显弧度，见通天教主进来，她美艳绝伦的脸庞绽放笑容你的进度比我想象的要快。
       “你找到第二块铜块了”
       张元清停在她几米外拉过张办公椅坐下:“找到了!但我没办法拿到手，因为它在一位主宰手中。”
       “主宰”
       凯瑟琳眉头紧皱:“什么职业的主宰，你是怎么找到的。”
       “这几天我有在暗中观察反黑白联盟的动静，锁定了盟主邓经国的住所然后我发现一个剑客频繁出入邓我轻国的住所，就是那晚救下风神之翼的剑客，邓经国显然是知道教皇遗物又频繁与剑客密谈，剑客的追踪调查能力很强，我有理怀疑邓经国委托剑客调查此案，于是今晚区把剑客拉入梦境.....”
       他娓娓道来先把自己调查剑客的原因分析了一遍，再接着透露剑客为求自保，出卖单传骑士，和教皇遗物的经过。
       果然凯瑟琳听完，半响没有开口，思索了片定刻，道:“我知道了我会去查证的。”
       凯瑟琳既没答应也没明确拒绝、张元清颌首道“那么晚安了凯瑟琳女士，如果感到夜晚寂寞可以心找一个固定的床伴，这是我善意忠告。”
       说罢，他消失现在猎人公会的办公区，凯瑟琳抿起红艳的嘴角，呵道“有趣!”
       越是对她不屑的男人，她越是感兴趣。
       凯瑟琳拿起桌面手机，拨通电话，“查一查唐人定街，反黑白联盟盟主邓经国，住处附近的监控，查查逍遥剑仙，一个来自第二大区的剑客。”
       “越不在乎她的男人，她就越感兴趣男人和故女人果然都是一样的，都贱!」
       昆斯区的出租屋里张元清懒洋洋的坐在摇椅上，手里握着遥控器，看着电视新闻。
       这里，是他给自己找的第二个窝，狡兔三窟嘛，何况是他这个间谍。
       身为圣者境巅峰的幻术师，他精准把控到了凯瑟琳的心理才会留下最后那句话，目的就是引起凯瑟琳的兴趣。
       美人计是兴趣和性趣。
       间谍和特务惯用的手段，这肯定可以演化成美男计。
       张元清一边发散思绪，一边看着新闻，发他收看的是自由联邦五大丰流广播电视频道之一，新闻正在播报着一则商界名流被暗杀的公事件。