# 第二十八章 会面
        上午时间，专机抵达迪亚机场。
       浅野凉领着六名罚的超凡行者，早早的等候在机场的滑行道旁，看着专机降落，滑行，最后停下来。
       机场的工作人员开着车，拖着登机梯与机门对接。
       五分钟后,机舱门打开，浅野凉看见“亡者归来”的圣者们陆续走出机舱，白衬衫搭配套裙的混血美人，穿着黑衣黑裤孤傲冷漠的赵城皇，脸蛋圆润气质甜美的孙淼淼，严肃正经的火师之耻.不，是优秀火师下归火。
       还有大大咧咧,看着脾气就很暴躁的红鸡哥。
       还有一些她不认识的五行盟官方成员。
       浅野凉秀丽的脸庞绽放笑容，如同找到了组织，找到了家的孩子,飞奔着过去,大声招呼道：
       “哦哈幼不对,大家好，大家好！”
       关雅、孙淼淼朝她微微一笑,赵城皇和下归火则颔首示意。
       “幼，凉酱,又见面了！”红鸡哥就热情多了，用力拍打浅野凉的肩膀，把她拍的一阵踉跄：“在新约郡混的怎么样？有没有被洋鬼子欺负,听洋鬼子最爱欺负你们岛国鬼子,以后跟着哥几个混,保管没人敢惹。”
       他一口一个鬼子的，浅野凉也听不懂是在表达善意，还是在嘲讽，只能保持僵硬的微笑。
       “我，我带大家去罚分部报到。”浅野凉见队伍成员都下了飞机，忙引着大家往摆渡车走去。
       “队长！”金发蓝眼的女助理凑上来,低声道：“少一个人。”
       五行媚援助名单里写着十八人，六名圣者，每名圣者配了两位助理，但专机里下来的人只有十七位。
       少了一人。
       “没有少个人，”关雅停下脚步，笑容意味深长：“有一位成员已经提前抵达新约郡，凉酱，你见过的。”
       凉酱这个称呼是跟着张元清喊的，张元清一口一个凉酱，其他人就跟着这么剑
       提前抵达新约郡？浅野凉先是一愣，似乎想到了什么，
       是他，一定是他。
       一行惹上摆渡车，来到到达层，接着进入车库，乘坐罚安排的保姆车前往新约郡银行总部大楼。
       领头的那辆保姆车，司机是浅野凉，关雅坐在副驾驶位，孙淼淼和赵城皇坐第二排,红鸡哥、下归火坐第三排。
       “车上没有窃听器，你们有没有隔绝声音的道具？”浅野凉问道。
       孙淼淼便取出一只八音盒，拧动发条，让八音盒发出优美的旋律。
       “我们所有的谈话，都会被音乐掩盖。”孙淼淼。
       浅野凉忙问道：“最后一个人是帮主吗，是他吗。”
       “是他！”关雅圆而媚的眸子一斜，笑眯眯道：“你这么激动干嘛。”
       浅野凉心虚的绷紧脸蛋。
       关雅嗤笑一声：“还以为你长进了，结果还是那么容易心虚。”
       “我，我会好好努力的。”浅野凉习惯性的“鞠躬”认错。
       关雅瞟她一下，浅浅笑道：“在我面前不用这么紧张，惦记帮主的女人数都数不过来，多你一个不多，少你一个不少，对吧，孙淼淼！”
       孙淼淼装聋作哑，一副被新约郡风景吸引的模样。
       得亏手里没有键，不然就叫这个混血女人领教一下绝世键仙的输出强度。
       后排的红鸡哥看向孙淼淼，仗义执言：“淼淼，关雅在嘲讽你呢，你没听出来吗。”
       就你聪明！不知道傅青阳安排进来干嘛，拖后腿吗？车厢里众人心里暗骂。
       浅野凉察觉到车厢里气氛有些尴尬，心还好那个六级学士没来，不然气氛只会更尴尬。
       她连忙转移话题，大声问道：“你们一起来新约郡，是有什么任务吗。”
       关雅摇摇头：“傅青阳没有交代具体任务，只是让我们无条件的配合帮主。你先跟我们新约郡的情况。”
       浅野凉点点头：
       “新约郡的罚，由两财团一姓氏主导，分别是古斯塔夫、梅德两大财团，以及伯伦特家族，首席检察官薇妮·伯伦特的家族，是总部那位首席检察官派系的。
       “与她对立的是首席执行官肖恩·梅德，从他的姓氏就能看出是什么财团了。薇妮和肖恩各自代表背后的派系，一直明争暗斗，是那种恨不得对方去死的关系。
       “行政部的部长钱宁·卢是董事会的人，负责调解、制衡双方。”
       她巴拉巴拉的讲着罚内部的派系，大派系就是两财团一姓氏，三大派系中又有众多团队派系。
       听的王者帮派成员有些头疼，只觉得罚的派系比五行盟还要混乱。
       作为混血的关雅总结道：
       “其实罚的派系很简单，三权分立，执行官体系、检察官体系、董事会。三大体系都有一位半神，其中，董事会的势力最大，由八大财团组成。
       “另外，执行官体系和检察官彼此仇视，经常闹矛盾，董事会负责调解。至于其他派系，可以忽略不计。”
       众人咀嚼着信息，缓缓点头。
       浅野凉继续道：
       “最近新约郡很不太平，我听酒神俱乐部和商人公会打的非常激烈，已经有牵扯到政商两界了，圣者也死了不少，但主宰又没下场，所以你们来的正好，罚正缺战力强悍的圣者，你们还是第二大区的圣者。”
       “酒神俱乐部和商人公会的战斗还没结束吗。”下归火点评了一句。