# 第二十八章 会面
        “这跟我们没关系，我们就是来协助帮主的。”孙淼淼立场清晰明确。
       红鸡哥终于抓到机会，问道：“凉酱，罚里有没有人欺负你，我们给你找回场子。”
       浅野凉闻言，用力点头，“有的！”
       “谁？”红鸡哥在车尾喊道。
       浅野凉鼓起腮帮：“布雷迪·梅德！”
       猎人公会。
       凯瑟琳打开邮件，阅读起调查报告。
       “逍遥剑仙，5级剑客，来自第一大区，身份未知，居住在披萨街360号，房东杨秀娟、曹庆。贾章飞死后，他接受邓经国委托，调查通教主，追回教皇遗物。”
       内容很简短，凯瑟琳看了一眼便掠过，此人价值不大。
       5级的剑客只能实力还不错，但在主宰眼里，上不得台面。在教皇遗物事件中，这位逍遥剑仙是无意中卷入的边缘人物。
       可以直接略过。
       她重点关注猎材信息，此人明面上的身份，是一家船运、贸易公司的老板，同时经营着娱乐行业、烟酒类行业，拥有不菲的身价。
       屡屡与女明星传出绯闻，据公司旗下的美貌明星都是此饶床伴。
       是一个财阀，同时也是花花公子。
       个人名声方面，除了来不羁的花心，性格也极其糟糕，与很多富豪有嫌隙，大家提及他都咬牙切齿，恨不得掏出手枪啪啪他，但又无可奈何。
       关于他是灵境行者的信息，调查资料里没有任何提及，在通教主给出对方是教廷骑士传承者前，没有任何信息、资料能证明对方是灵境行者。
       但根据通教主获取的信息，翟菜是教廷传承的骑士，身上有一块圣盘碎片。
       目前，这位单传骑士已经不知所踪，连猎人公会都查不出他的行踪。
       凯瑟琳看完翟材个人信息，又点开了监控视频。
       看到猎菜进入邓经国别墅，然后又跟着逍遥剑仙离开的视频。
       看完所有信息，凯瑟琳眸光沉凝，思索了几秒，“这个翟菜是教廷传承的骑士无疑，通教主给出的信息没错，可以给他安排考核任务了。”
       新约郡银行总部大楼。
       64层，罚迎宾部，带着鸭舌帽和口罩的张元清，推开了6401会议室的大门。
       伴随着大门敞开，他看见帮派的圣者们坐在长条会议桌边，红鸡哥一口牛排一口红酒，吃相狂野不羁。其他人也在用餐，但明显优雅很多。
       长条会议桌边的圣者们纷纷扭头，看向阔别多日的帮主。
       张元清关上门，笑道：“各位，又见面了！”
       所有人都不约而同的站了起来。
       双方对视，目光交接，一切都在不言郑
       半晌沉默，关雅率先开口，笑吟吟道：
       “会议室里做晾具隔音，检查过了，没有监听设备。帮主，傅长老让我们过来协助您，请问有什么吩咐？刀山火海，您一声令下，属下万死不辞。”
       张元清正要开口，忽听红鸡哥哈哈笑道：
       “帮主，你来新约郡这么多，有没有约过美神协会的爱欲职业啊，听爱欲职业的滋味很不错。还有，你的容貌怎么变了？”
       会议室空气陡然一静。
       张元清微笑道：“红鸡哥，我记得你不是五行媚成员吧，你来干嘛。”
       麻熘的滚蛋，拖后腿的家伙。
       眼见关雅和孙淼淼露出狐疑的目光，张元清连忙咳嗽两声，道：
       “我这么正派的人，怎么可能和爱欲职业有任何往来？红鸡哥你不要以己度人啊。再，我可是签过契约的。”
       下归火主动开口，替帮主打圆场，道：
       “正事吧，傅长老委派我们过来协助你，但没有交代任务，应该是想让你亲口跟我们。抓紧时间吧，我们是把袁廷打晕了才过来的，他要醒了，一定会冲进来旁听。”
       闻言，众人齐刷刷的看向张元清。
       张元清拉开椅子坐下，扫了一眼被拆下的摄像头，被窗帘挡住的落地窗，沉声道：
       “重新确认一下，隔音道具能阻断主宰的监听吗？”
       关雅点头：“傅青阳给的道具，没有问题。”
       张元清当即道：
       “明一下邀请各位来的目的，商人公会和酒神俱乐部的交锋，涉及到两大阵营的决战。”
       两大阵营的决战？什么意思？亡者归来帮派的圣者们表情微变。
       “你们应该都知道我是魔君传人了，其实魔君在角色卡里留了一件东西，那是太阴阴本源碎片，我死之后，本源碎片回归灵境，灵拓或许已经补完残缺的太阴本源。”张元清语气低沉：
       “还记得光明罗盘的预言吗，日月星归位，大劫降临。如今星辰和太阴已经归位，只剩太阳了。所以，守序和邪恶阵营的战争，已经打响。”
       这番毫不拖泥带水的话，如同炸弹，响在众人耳畔，炸在众人心里。
       pS：错字先更后改。