# 第三十章 刁难
        “但他们毕竟是微妮伯.伦特的人，叔叔可以无视那些蝼蚁，因为针对蝼蚁是侮辱了他的身份，可我得做点什么。”……………
       “大家，记住在新约郡，倾囊相授的男人和夹道欢迎的女人，都是需要警惕的。那个办公室里，张元清对帮派圣者们耳提面命:
       “尤其是爱欲职业的夹道欢迎，她们不但会夹的你浑身发软，还会夹到你倾家荡产，红鸡哥，你是火师精力旺盛，一定要注意规避。”红鸡哥不服气:
       “天下归火也是火师，你怎么不说他。”天下归火淡淡道
       “相比起支付超额代价，我更擅苌压制**。”
       “你就只接受白嫖呗。”红鸡哥一针见血。白嫖确实不应该，毕竟一寸光阴一寸金.....张元清正要说话，忽见门口探进来袁廷脑袋，眼，神里闪烁着好奇。
       “这家伙是谁为什么你们都听他的。”袁廷狐疑道。他注意这个句芒很久了，句芒一声令下孙淼淼他们就屁颠颠的进办公室，句忙在饮水机边喝水。
       孙淼淼他们就屁颠颠的凑过去，俨然是个团宠。一个名不经传的小小兽王，凭啥众人扭头看了他一眼，齐声道:
       “衣物你不用知道，我们不会告诉你的。”袁廷如遭雷击，脸痛苦的捂住了胸如同心梗患者。
       这时，孙淼淼捏住衣领，抖了抖，四处张望道:
       “好热，怎么突然变热了。”天下归火感应了一声:
       “气温快速上升，目前是31度......空调吹出来的是热风。”大热天的开热风室内的天气依旧炎热，离了冷气没办法过日子。
       关雅连忙让超凡助手查看空调才发现空调被人调成加热模式调节、开关键也被破坏。
       找天罚的前台修理，前台笑容满面的应下来，但维修员迟迟不来。就他在五行盟众人热出一身的汗时，这片办公区又停电了。
       电脑打不开手头的工作做不下去，办公区又闷热，维修人员仍然不见踪影，关雅便带着团队十八人到活动区域一边蹭空调，一边催促传前台联系维修人员。
       但前台一如既往的笑着应下，一如既往的啥事不干。这还没完，就在五行盟成员满肚子怒火时，找事儿的来了。
       一个穿着衬衣，领口纽扣打开，裸露出强健胸膛，袖子撸到臂弯露出粗壮的小臂，很有暴徒的气质的两名成员目的明确走来，斜眼看着站满休息区五行盟成员，骂咧咧道。
       biqμgètν
       “哦，上帝啊，休息区被一群没文化没素质的外国佬占领了，这里是公共区域，不是你们的办公区，请滚回去!”五行盟的斥候忍着脾气上前，解释道:
       “很抱歉，我们办公区的空调坏了，电也停了......”话没说完，就被另一名天罚。
       成员狠狠推了一把，
       “滚回去!你们这些没素质的家伙，第二大区的灵境行者都是屎。”那斥候一个踉跄后退，险些摔倒。
       怒火中烧，敢怒不敢言，毕竟这是人家的地盘，而且天罚作为当行世最强官方组织，霸道、强势了一个世纪。
       五行盟的官方行者心里有着先天畏惧，抬不起头挺不直腰，自觉低人一等。
       显然是有人在针对他们!五行盟的超凡行者们又憋屈又恼火，偏偏找不到可以做主的上级。
       厕所里练跳高～过粪了。红鸡哥的体表火光一炸，炮弹般射了出来点撞向天罚的两名风法师。
       他一忍再忍，忍不住了。就在这时，生活区旁的走廊里刮起一阵狂风，轰鸣一声，在楼道里擦出凄厉的尖啸。
       下一秒，红鸡哥这颗炮弹就被吹出去，重的重撞在白白的墙壁上，墙体崩出焦黑的裂缝。
       走廊左侧一个年约五十，脸颊凹陷，梳着大背头中年男人，从气流中走说来，浅褐色的眸子严厉的扫过五行盟众人，道
       “擅自攻击同事，视情节轻重处以罚款或者监禁和死刑!你们虽然是五行盟成员，但如果触站犯天罚的律法，一样不会轻饶。”
       “你特么是谁”红鸡哥擦了擦嘴角的血溃龇牙咧嘴。中年人淡淡道:
       “维护秩序的人，另外，在新约郡，在天罚，要用英观语，这也这是规矩。”五行盟的超凡行者们敢怒不敢言，这人看起来是天罚高级执事空调被破坏的时候，他不出来停电的时侯他也不出来，现在倒是出来了。
       “他是谁”张元清看向身边的浅野凉。
       “他是布雷迪助理秘书兼保镖理查德森，六级风法师。”浅野凉愤愤不平:
       “果然是布雷迪在搞鬼，怎么办要不要告诉爱玛助理的”爱马推开办公室的门的看向豪华书桌后的薇妮部苌，轻声道
       “我听说布雷迪.梅德把援助小队力公区的电路切断了，在这之前还让那些年轻人吹了一小时热风空调，部苌，要不要我出面干预。”薇妮，伯伦特端起水杯喝了一反问道:
       “他们有找你帮吗？”爱玛摇摇头:
       “没有，不过他们差点在体息以区和执行部的人产生冲突，如果因此违反了纪律，您也不好保他们，这应该就是布雷迪.梅德的目的。”肖恩梅德不愿看到心五行盟的这批圣者，成为薇妮部苌听话的下属，得不到就毁掉。
       薇妮点头道
       “肖恩是个傲慢到让人讨厌的家伙，他不会用这种低级手段针对圣者阶段的小家伙。”她语气平静的笑道:
       “不用管，让他们自己处理，如果这点小事都搞不定，留在这里也是送死，我会把他们遭返回五行盟。团队里那个关雅是领头人，但他们进会议室的时候先进来的是句芒先出去的也是句芒。我怀疑他才是团队的决策人。”
       “你有没有发现这批圣者的等级太均衡了，普遍都是5级，关雅的等级和身份不足以匹配首领的位置。你正好借这事儿看看，看处理事情人是关雅还是句芒。”
       “您对他有兴趣？”薇妮
       “嗯”一声，精致的嘴角挑起:
       “希望是个得力的助手，而不是没有智慧的愚者。”
       “明白了。”爱玛躬身退出办公室。最近转码严重，让我们更有动力，更新更快，麻烦你动动小手退出阅读模式。
       谢谢