# 第三十一章 投名状
        灵境行者夜游神第三十一章投名状“薇妮·伯伦特不是聋子瞎子，她要是想出面，我们就不用坐在这里了。”张元清淡淡道：“凉酱，你知道布雷迪梅德在哪层楼吗。”
       “知道！”浅野凉小鸡啄米似的点头。
       张元清望向两侧走廊，看见同一层的办公区里，很多天罚成员探出脑袋来看热闹，有笑嘻嘻的交头接耳，有满脸玩味的幸灾乐祸。
       必应/搜，.择.日*\网.zr。fsx`s/.c*\om。
       似乎已经习惯了外国的灵境行者在天罚被欺负的们敢怒不。敢言的憋屈场面，习惯了，他们看完了，下班后还当餐桌上的谈资。
       张元清英语听力不好，但也能听清一些片段。
       “做的很好，奥斯蒙在华国时也被针对。”
       “天罚他们不是好惹的”
       “理查德森？是布雷迪要教训他们？”
       “可怜的家伙们。”
       收回目光，他看向天下归火等人，“办公室。斗争我不太熟，你们有什么建议？如果没有我。就按自己的方法处理了。”
       “别杀人就行。”赵城隍是个厚道的人。
       张元清撇开同伴，走向名叫理查德森的中年人，停在他面前，道：“你准备好了吗。”
       中年人脾睨着他，皱了皱眉：“什么？”
       “准备好被兽王近身了吗。”张元清突然一攀击出，重重刺在中年人小腹，打的他双眼凸出，下意识的弯腰弓缩。
       不等中年人缓过劲来，张元清又是三击刺拳，接着一个旋身摆肘，正中侧脸。
       中年人身子一歪，脑袋“咚”的撞在走廊的坚硬的墙壁直接凹陷出一个浅坑，中年人无力的软倒在地，昏迷不醒。
       像风法师这种体质孱弱的职业，毫无防备的被近战职业近身，基本就是秒杀。
       “哦。天呐，他在干什么？”
       “这家伙是谁，他知不知道自己在干嘛？他袭击了一位高级执事。”
       “这是挑鲜，挑衅们天罚！快逮捕他。”
       不懈远处吃瓜的群众晔然，这个反转出乎了他们的预料，五行盟的灵境行者，什么时候这般强势了？
       高近几年的天罚大本营殴打天罚的高级执事的，只有魔君做过这种事。
       关雅跨前一步，面向众人，并指如剑，抬臂斩下
       一道细长的剑痕割裂地砖，从她脚下一直延伸到走廊尽头，逼的那些天罚成员纷纷退了回去，只能去找自家执事。
       在两名挑事成员难以置信的目光中，张元清拎着昏迷的中年人，看向同伴：“浅野凉，带路！”
       红鸡哥咧嘴一笑，一人一拳把两名风法师捶晕，跟着同伴跑进电梯。
       电梯里，浅野凉颤巍巍的按下楼层键，颤声道：“要，要受处分的，要受处分的”
       性格软弱老实的她，目前只学了岛国的躬匠精神，还没领悟以下克上的绝学，见元始天尊暴力出手，猜出了他的想法，心里慌的不行。
       她转身环顾众人，发现所有人都一脸平静，甚至有些跃跃欲试。
       “别紧张，不能会有事的。”张元清拍了拍浅野凉的肩膀，安慰道：“一个人违法要处罚，一群人违法手，就不一样了。天罚需要圣者阶段的高手。薇妮·伯特伦不想失去我们，就一定会出手保我们。”
       说题话间，电梯叮咚一声，轿厢门敞开。
       张元清拎着昏迷不能醒的中年要人走出轿厢，一脚踹碎玻璃门，不理会前台的呵斥和警告，领着团队成员径直入内。
       办公区里不少超凡行者闻声而来，见到浅野凉带队，见到这群五行盟的行者挂着天罚的工作牌，纷纷驻足旁观。
       张元清大步上飞起一脚，踹碎整扇玻璃门。
       办公室的书桌边，布雷迪眯着眼，慵懒的靠在椅背，神色享受，发出满足的叹息。
       突如其来的动静吓了他一跳，也惊吓到了桌底的女人。
       布雷迪睁开眼看见直接瑞过他一脚的年轻人，领着五行盟的圣者走了进来。
       他弹身而起，匆忙拉上裤链，正要破口大骂，目光扫到年轻人手里拎着死狗般的理查德森，表情一凝，继而露出难以置信之色。
       艰难扭头看去，攻击他的是那个脸蛋圆润，眼睛很大的甜美女孩，现在她一点都不甜美了。
       “你”
       布雷迪强忍疼痛，迅速打开物品栏，同时凝聚风刃，试图斩杀袭击者。
       但他一个脆皮法师，被几名近战职业、注定了不可能反击。
       刺客职业近身，红鸡哥疾步上，一个高影踢腿踹中布雷迪的下巴，踢碎两颗门牙。
       关雅紧随其后的补了一脚。
       ····
       张元清则把手里的理查德森，当沙包甩了出去，一主一仆嘭的撞在一起，撞的布雷迪脸庞痛苦扭曲。
       不用他提醒，经验丰富的圣者们深知，不能给风法师释放风刃的机会，迅速上前肉搏，连招接二连三落下。不到五秒，布雷迪浑身骨骼多处折断，昏迷不醒。
       至始至终，他连惨叫声没来得及发出。
       办公室外，一群天罚成员围在门口，瞠目结舌的看着行凶的外国佬们。
       “哐！”
       爱玛匆忙的推开薇妮部长办公室的门，这位见惯大风大浪的秘书，此刻神色异常难看，闯入办公室内，急迫道：“部长，五行盟的那些人，把布雷迪打成了重伤，是重伤！”
       薇妮愣了一下，冷艳的脸庞，露出了罕见的笑容：“谁带头干的？”
       “句芒！”
       “把他们带到会议室。”薇妮起身，踩着高跟鞋往外走，“我看去见一见肖恩梅德。”
       没多久，首席执行官肖恩·布雷迪，被一群外国人痛揍的消息，在天罚内部群聊、上迅速传开。
       “该死，五行盟这群家伙如此嚣张？新约郡分部的同事都是软脚虾吗，任由他们欺负？”
       “气死我了，买张机票，我要与五行盟的的行者决斗。”
       “五行盟那些家伙，大概是觉得自己站起来了吧，呵，不知死活。”
       “如果是元始天尊这么嚣张，就认了，这些猫猫狗狗的也敢在我们天罚分部撒野？”