# 第三十二章 猎人公会的任务
        一秒记住【】，精彩小说无弹窗免费阅读！
       “怎么莫名其妙变成焦点位了，我才来新约郡第一天啊，要不是第一大区没有夜游神职业的半神，我都要怀疑是不是背后有人在布局”张元清嘟浓道。
       句芒是薇妮.部苌的人，刚和首席执行官的亲侄子发生过激烈矛盾，这样的情景下，句芒遭遇暗杀。
       那么首席执行官和他的侄子，就一定是头号嫌疑人。
       必~应搜~择日*\网*\更。新^快，无，弹-窗。
       但薇妮应该没有那么傻，我都能想到可能是嫁祸，她会想不到
       但是，薇妮和肖恩是政敌，薇妮哪怕知道是嫁祸，多半也借势调查肖恩梅德，所以幕后之人的计划仍能成功。
       “我要不要苟一段时间赏金猎人意义不大，他们只是跑腿接活的，没有意义的战斗，能避就避。找机会会接触一下布雷迪，用催眠术控制他，确定是不是他拨发的悬赏。”
       理由都已经想好了，以道歉为由上门拜访，如果对方拒绝那就牺牲一下凉酱的美色，自古以来，美人计都是最无解的计策。
       张元清沉思之际，握在掌心手机突然晌了，来电人凯瑟林!
       来了!!张元清眼睛亮，迅下速把悬赏任务事抛下，接通凯瑟琳的来电。
       电话接通率先传入耳畔的是甜腻喘息，以及高速的清脆碰撞声。
       接着，才是凯瑟琳气喘吁吁的声音，清眉笑道:“最近有没有期待我的来电”
       凯瑟琳叹息道“真是个不解风情的木头我刻意挑在这时候打你电话，还以为能让你更深刻的领悟我的魅力。”
       领会你魅力那你就不应该打电话我建议开视频，张元清眺望夜景，目光映着光怪陆离的霓虹。
       “说任务！”
       床铺摇晃和高速的撞击消失了，又过几秒凯瑟琳恢复平静声音。
       “公会高层认可了你在教皇遗物上的贡献，但那个翟菜已经，藏了起来，此事只能暂且搁置，所以公会高层给你安排了新任务，通过考核，你就能加入我们。”
       暗杀八级主宰的儿子张元清淡淡道:“我需要目标的等级、职头。”
       “朱利安在天罚总部任职，我得到消息，他明天晚上会抵达新约郡分部参加一场聚会。”
       “为什么要暗杀他？”
       “你不需要知道！”凯瑟琳笑吟吟部道。
       套取信息失败，这个好女人很谨慎。张元清念头转动，道“没问题!”
       凯瑟琳笑道:“再给你一个不懂情趣个忠告，千万不要尝试在新约郡银行总部大楼里搞暗杀案,那只会葬送自己。”
       张元清心里动，顺势问道:“为什么”
       “你是不是觉得自己的入梦能力，在第一大区没有人能克制。”
       凯瑟琳语气严肃起来，邪恶职业的手段都很诡异凶险，难以防备，不是只有你们幻术师才特殊，如果那么容易搞暗杀，天罚的成员早死光了。
       “新约郡天罚分部直属总部的大分部，官方驻新约郡的主宰数量超过七位，配备一件主宰级规则类道具，那件道具能让所有邪恶职业无所遁形。”
       “什么规则类道具”张元青趁机套取情报。
       凯瑟琳笑吟吟道“这是很有价值的情报，你需要支付积分或者金钱才能换取。”
       “还有事吗？”声音冷漠而低沉吗，没事我挂了。”
       声音软弱哀怨，透着一丝丝的讨好。
       张元清心里不自觉的涌起疼惜还有得意，恨不得立刻飞过去，把电话那头女人搂在怀里，压在身上，用高频率的冲刺表达爱意。
       下一秒，他挂断了电话。
       呼，又对我使用魅惑，爱欲职业的人真恶心啊，完全无解，不过也有一个好处，凯瑟琳对我的趣越来越深，那么在她还没得到我之前，对我的容忍度就会很高。
       他一边吐槽一边把所有意乱情迷驱逐出脑海，让情绪恢复平静。
       次日清晨。
       张元清乘坐电梯来到104层，刷开门，敲响了薇妮满伯伦特办公室的门。
       “薇妮部苌，您找我”张元清是被爱玛助理喊来。
       薇妮.伯伦特抬眸看来，淡淡道“注意一下，有人在猎人公会悬赏你，近期不要离开银行大楼。”
       她抽出一张文件纸，递了过来。
       张元清接过一看，上面内容正是猎人去会的悬赏复印件。
       这在张元清的预料之中，薇妮伯伦特是新约郡天罚首席检察官，土皇帝级别人物，情报渠道众多，悬赏句芒的任务是公开的，她怎么可能不知道。
       “您认为是谁想杀我了？”张元清问道。