# 第三十三章 聚会
        聚会地点在曼岛的一座邻河大别墅。
       漆黑的河面反射着大都市绚烂的霓虹，夜风中，河面波光粼粼，游船和运输船亮着灯光，从河面缓缓驶过。
       四辆罚分配的保姆车，缓缓停泊在别墅外的停车坪，排头的保姆车车门打开,穿着黑色正装的张元清率先下车，转身，非常绅士的牵出身后的关雅。
       孙淼淼等人陆续下车，朝两人汇聚过来。
       男士们穿着千篇一律的黑色正装，女士的礼服就要多样、艳丽许多。
       关雅穿着的是蓝色露肩礼服，百褶的裙摆拖曳在地，前段开叉，走动时,两条白皙大长腿若隐若现,简洁、大气、雅致,很符合她27岁的年纪。
       浅野凉穿的是白色礼服,偏向公主裙，肩膀是两朵蕾丝花,主打的气质是温顺乖巧的公主风格。
       【稳定运行多年的app，媲美老版追虫都在用的换源App，huanyuanapp.】
       孙淼淼的礼服是黑色半袖纱衣，及膝的纱裙,搭配一双低根凉鞋,成熟中透着优雅，优雅中透着森系的可爱。
       众人在迎宾人员的带领下,穿过有着喷泉的庭院，来到灯光明亮的大厅。
       这座别墅应该是专门用来举办宴会的,大厅里没有墙壁，九根立柱撑起花板，一盏盏华美的水晶灯散发出明亮的光辉。
       铺着白布的餐桌摆放着美食、水果和酒水，穿着酒红色V领制服的服务员,端着盘子来回穿梭,送上一杯杯香槟，一盘盘菜肴。
       大厅的窗边，摆着供客人休息的沙发和圆桌，左侧有四个露阳台，作为赏景、抽烟、吹风的场所。
       爱玛助理穿着职场套装，逐一检查着宴会现场的布置，品尝着甜点、冰淇淋球、菜肴的口感，不满意的菜品就让服务员端走，让厨师重新烹饪、制作。
       她远远的看见张元清等人进来，笑着相迎，道：
       “宴会还有三分钟开始，客人们一般会晚几分钟到，你们先坐一下。”
       她看向张元清，似有所指道：“今状态看起来不错，薇妮部长很重视你，不要让她失望。”
       这是怂恿我和朱利安打一场？也是，我赢了，肖恩执行官颜面尽失，我输了，薇妮也不丢人，反正我是五行媚人.张元清回以微笑：
       “木妖的状态,向来是不会差的。”
       两人话间，红鸡哥已经端起酒杯，一口香槟，一口盐焗龙虾啃了起来。
       下归火嘴角一抽：“宴会还没开始，你注意点，不要丢人。”
       爱玛助理微微一笑：“他是火师，不要对他有那么高的要求。”
       下归火再次嘴角一抽，感觉受到了歧视。
       时间一分一秒过去，宴会很快迎来第一批客人，带头的是一位身穿浅蓝色西服的中年男人，年约四十，暗金色的短发梳成背头，鬓角、胡须修剪的干净整齐，眼角有着浅浅的鱼尾纹，浑身上下都透着精致。
       爱玛端着酒杯走到关雅等人身边，目光望着前往，笑道：
       “他是雷利·尤金，商人公会的高级执事，利益派！”
       “利益派？”张元清反问一句。
       “商人公会分为诚信派和利益派，诚信派恪守着契约精神，讲究诚信为本。利益派的理念则是‘唯利益永恒’，他们从不讲诚信，只追求利益，哪怕是邪恶职业的生意，他们也做。”爱玛笑着解释道：
       “雷利·尤金是利益派的骨干之一。”
       所以利益派里，一定会出二五仔啊.张元清心。
       爱玛助理带着众人迎上去，互相介绍后，这位利益派骨干浅蓝色眼睛里闪烁精明市侩，笑容满面道：
       “我是一个商人，唯利是图的商人，只要出得起钱，任何人都是我的上帝，你们有什么需求，可以找我。”
       雷利·尤金笑眯眯道：“比如，朱利安·梅德的一些信息。这个消息我可以免费送给你们。”
       张元清本想敷衍拒绝，一听有白嫖的机会，便道：“那我们就洗干净耳朵好好听。”
       “洗干净耳朵好好听？哈哈，你真会话，你叫什么来着，哦，句芒对吧。”雷利·尤金身子微倾，低声道：
       “朱利安·梅德在罚总部口碑两极分化，他曾经被总部的检察部以勾结邪恶职业，收受邪恶职业的贿赂罪名调查，在一些正派人士眼里，他是渎职者。他的缺点是记仇、心眼，睚眦必报，风流好色。
       “但他同样也有优点，执行力很强，赋很高，在驾驭下属和人际交往方面，他是个出类拔萃的强者，在下属和朋友眼里，他是一个讲义气的领导，愿意替下属和朋友出头，就像.”
       他扫了一眼五行媚众人，笑了笑，满脸“你们懂的”表情。
       关雅笑道：“多谢提醒，有机会一定合作。”
       双方寒暄几句后，雷利·尤金带着下属走向餐桌，品尝美食和酒水。
       没多久，又迎来一批客人，走在前面的是一位穿着深色长裙的黑巧克力女士。
       这位女士一身性感黑皮，嘴唇也厚的性感，脸颊瘦削，颧骨凸出，一头黑色秀发倒是丝滑靓丽，高高挽起。
       “杜巴根·鲍尔女士，商人公会的高级执事，诚信派的。”爱玛介绍道。
       穿着深色礼服的黑人女士，遥望远处的雷利·尤金，耸耸肩，调侃道：
       “我猜雷利·尤金刚才的是：只要和我做生意，那就是我的上帝。
       “哦呐，他们真是一群没有职业操守的家伙，口碑和契约精神是商人最重要的东西。”
       关雅微笑颔首：“鲍尔女士，我的想法与您一样。另外，您的中文水平真好。”
       “感谢赞美，精通多国语言，是一名商人必备的素养。”鲍尔女士展颜一笑，朝关雅靠了过来，低声道：
       “朱利安·梅德不好对付，但他是出了名的风流公子，像你这样美丽的女士，只需要一杯酒，就能浇灭他的怒火，你们华人不是有句话叫.嗯，化干戈为玉帛。”
       关雅笑容不改：“鼓励女士使用美色，可不是美好品德。”
       鲍尔笑容一收，耸耸肩：“追逐利益，规避风险，才是商人应有的品德。”
       她表情瞬间变得冷澹，不再理会五行媚成员，领着下属径直往前。
       张元清耳廓一动，听见杜巴根·鲍尔道：“这些华人狂妄傲慢，听不进善意的劝导，用他们自己的话，这叫不识抬举！”
       “不识抬举”四个字，她的是中文。
       下属呵一声：“是啊，我希望朱利安·梅德能好好教训他们，不然宴会就太无聊了。”
       王者帮派的成员们齐齐皱眉，除了听不懂外语的红鸡哥，其余人心里一阵不悦。
       这时，又一批人从别墅外走了进来，这批客人穿着打扮比较特殊，不是宴会专属的正装，而是便服。
       为首的是一个身高一米九的壮汉，挺着发福的大肚腩，络腮胡，满头卷发，不修边幅，散发着澹澹的海腥味，手里握着一瓶啤酒。
       如同不是在这种场合见到，此人给张元清的第一印象就是徘回在港口觅食的流浪汉。
       他的下属同样不修边幅，目光却傲慢得很，像一群不务正业又无法无的混混。
       “克拉肯，海神教会高级执事。”爱玛照例介绍道。
       “听你们打了布雷迪·梅德？我很欣赏你们，那子一直很嚣张，去年在我经营的港口夜总会睡我的姑娘，但没给钱，所以我很讨厌他。不过你们休想我帮忙，因为我不想和朱利安打架，那子可不好惹，我是过来看热闹的。就算你们对我的灵境Id发出赞美，我也不会考虑帮你们。”
       这位克拉肯灌着啤酒，有着海妖独有的傲慢，以及个人属性强烈的健谈。
       爱玛笑了笑，道：“克拉肯是神话传中北海巨妖的名字，他一直因为‘注册’到这个Id而洋洋自得。”