# 第三十五章 速战
        ，灵境行者
       餐桌断裂的声音，酒杯摔碎的声意，地砖开裂的声效。汇聚在一起，吸引了在场所有人注意。
       宾客和服务员紛紛散开，在远处观望，给冲突双方退让出足够的空间。
       关雅等人刚避开第一波风刃攻击，第二波风刃凝聚成型呼啸着激射而来。
       必^应/搜.:`择日网^更.新~快无~弹.窗。
       还来
       天下归火眼中厉色一闪，正要不讲武德的招呼同伴想要围攻这个嚣张的灵二代。
       忽地吹起一阵狂风，于众人身前掀起一道风刃撞在墙上。
       “噗嚷”连声化作一股股清风。
       “朱利安.梅德，如果你想打架，我可以和你决斗”风神之翼毫不畏惧的凝视着金发碧眼青年。
       朱利安.梅德斜着眼，道“你是谁”
       “反黑白联盟，风神之翼!”俊秀青年沉声道:“大家都是风法师都是六级，更公平！”
       一秒记住
       “反黑白联盟让人讨厌的名字，你这种杂角也配来这里”朱利安梅德抓出一件白羽编织的披风罩在身后，猛一挥手。
       呜呜…大厅内掀可怕飓风，一道狂暴龙卷在风神之翼脚下拔地而起，把他重重推在天花板上。
       顿时天花板撞出一个窟窿，水泥块密集坠的落。
       风神之翼旋即坠落，痛苦的蜷缩，浑身都是被飓风割裂出的细密伤口，变成了一个血人。
       朱利安.梅德看都不看，淡淡道:“丢出去。”
       当即就有两個天罚的成员上前，架起风神之翼往外走。
       反黑白联盟的组长们满脸愤敢怒又不言，频频看向五行盟圣者门，见他们没有表态，不甘的追逐着两名俩天罚成员而去。
       各大组织的代表们，窃窃私语起来，经过宴会上的交流，他们都已经结识了这位风法师，六级圣者，唐人街反黑白联盟的，这么轻易就被朱利安.梅德打成重伤。
       哪怕朱利安的经验颇值高于对方，也不该如此至轻易击败..众人纷纷将目光投向灵二代肩上的那件白羽披风。
       “那件披风！”商人雷利.尤金眯起眼睛仔细端详片刻，的时恍然道:“白鹭披风，主宰级道具。”
       “肖恩执行官大人之前用过的道具。”大家窃窃私语，变成了宣哗声。
       周遭的宾他客们兴奋起来，期待的望着对峙双方，这正是他们参加聚会的目的之一。
       “你们是一起上？还项是一个一个人来”朱利安梅德傲然的望着五行盟圣者们。
       除了浅野凉，五行盟的这两个年轻姑娘，比浅野凉更惊艳。
       布雷迪太软弱了，女人也好，敌人也好，只要让他们臣服，就可以为所欲为的。
       武力，是最容易让人臣服的。
       他出毫没有怜香惜玉想法，反而认为，今晚越强势，将来他们越乖顺。
       作为第二大区的灵境行者孙淼淼身上不缺治疗道具，也不缺生命源液。
       孙淼森点点头，拎着裙子，奔出大厅。
       张元清旋即遥望远处的三位主宰，美神协会的堂娜蹙着眉尖，在肖恩.梅德耳边低语，似是想阻止这场冲突。
       肖恩吸梅德微微摇头。
       他懒得跟小辈计较，不代表自己亲侄儿被打后好还要忍气吞声，喝止儿子报复。
       梅德家族的行为身是自由联邦愚费，混迹在西部那时候的梅德们手里端着一杯龙舌兰，腰间插着左轮，谈笑间就开枪打爆了仇人脑袋，然后请仇人人尸体饮杯烈酒。
       在黑帮眼里，复仇是一种美德。
       薇妮.伯伦特声音冷淡:“朱利安脱下你主宰级的道具，不只有你有。”
       朱利安勾起嘴咱:“检察官阁下，对付他们，没必要使用白鹭披风，我只是用它处理些烦人的苍蝇。”
       说完，脱下白警披风收回物品栏，张元清收回目光看向朱利安很狂妄嘛，那就让你再狂一时。
       张元清暗中影响着对方的情绪，并指了指大厅外，进一步刺激朱利安的话语“滚出来！”
       他主动走向大厅入口。
       朱利客摆了摆，冷冷道“我看过你打架布雷迪的监空，带的头也是你，但今晚我要拆了你骨头的，用风刃把你剁碎。”
       朱利安驾着风，在斗篷猎猎声中。飘出大厅。
       下属兴匆匆的奔出别墅，奔向停车坪，抗了一台录音设备回来架起，在远处拍摄。
       雷利.尤金是个成熟的商人，商人就不会放过赚钱的机会。
       他打算把双方的冲突录制成视频，在各大守序组织的线上论坛售卖。
       掠出别墅，朱利安迅速升空，从高处俯瞰，看见身穿正装宾客们蜂拥而出，看见那个叫句芒的年轻人停在喷泉边，低声和反黑边白联盟的成员交谈。
       没听几句那个叫风神之翼家伙领着下属，退到台阶处。
       朱利安朗声道:“你可以尽情的跑，毁坏的东西我会负责赔，包括客人好们的车子。”
       说完，挥手挥出一片风刃，铺天盖地的笼置敌人。
       张元清双膝朝左侧弹射，避开这片风刃，但还没等站稳，脚下忽然掀起一股强力可怕的飓风，把他卷上了天空。
       细密的风刃瞬间割裂他的正装，割开他的皮肤。
       “糟了！”
       风神之翼脸色微变，他最了解飓风的可怕，飓风是六级疾风者的主攻技能，每缕风都宛如钢丝，卷入其中的物体会被切割成碎片。
       观战的宾客的们则一点都不意外，他们就是，来看朱利安教训五行盟圣者的，各大组织的代表门调查过五行盟队伍的资料五级圣者有好几个，但没有六级。
       而这个叫句芒的年轻人，只是一个四级兽王，六级疾风者对付一个兽王，就像超凡对付普通人。
       必^应/搜.:`择日网^更.新~快无~弹.窗。
       突然，被困在飓风中张元清长出漆黑的羽毛，双臂变得扁长，覆盖上厚厚的羽翼，嘴唇凸起变成苌苌的喙，双腿化作利爪尾椎骨处苌出扇形苌羽。
       顷刻间他变成了一只展翼五米巨鹰，剌耳嘹亮的鹰啼声中，巨鹰振翅撕裂飓风，冲天而起的，他战斗机般撞向朱利安，尖锐喙羽如一杆苌矛。