# 第三十六章 暗杀之夜
        “拍下来了，但细节不是很清楚，尤其是最后一幕。”“下属把专业的摄像机推给雷利.尤金。
       雷利尤金接过录像机，匆匆点开查看，录像机是去年的最新款，动态捕捉和像素都是拔尖，专用于录制探险节目，比如翼装飞行、速降滑雪等等。
       像刚才那样的高速战斗又是夜晚，手机根本不可能拍摄，视频总苌两分钟，几乎没有近距离的镜头捕捉，因为巨鹰的飞行速度太快，接近甚至超出音速，不是直线飞行，近距离捕捉的话，很容易失去目标。
       但也足够了画面里，夜空沉沉，几道龙卷风高速移动，在这宛如末日的景象里，巨大的黑影敏捷穿行在飓风中，时而飞出Z形，时而折转出S形。
       速度和敏捷超越了被誉为“天空主宰”的风法师。
       “弱光拍摄高动态画面，永远是任何摄像记录设备的软肋!”雷利尤金感慨一声。
       像素虽然不差，但也称不上好，距离太远，又是黑夜，无法强求。
       还有一个不满意的地方，巨鹰肉身爆碎后突然消失，句芒突然出现。
       这一段拍的不是很清楚，转念一想有争议有疑点，反而能让视频热度更高。
       心满意足把录像机交给下属，雷利尤金眯起眼，扫过宾客们的脸，几大官方组织里海神教会的成员是惊愕茫然和不开心。
       傲慢的海妖有强烈的国家组织荣感誉感，看不得五行盟外国佬打赢自由联邦的人。
       美神协会的女人们，则用一种好奇，感兴趣和打量猎物般的目光，观察着身披白羽斗篷的年轻人。
       包括她们的会长堂娜.卡罗琳，六级巅峰的圣者足以让主宰关注和看重，尤其是美神协会这种擅苌“交朋友”的职业。
       几个民间组织的成员，满脸的惊讶和呆滞，在他们的想象中，今晚丢尽脸面的是五行盟的成员，在自由联邦，在天罚的领地里，一群最高才五级的队伍得罪了梅德家族，能吃到好果子
       因为不是事件的双方，且没有利益冲突，所以他们惊愕是单纯惊愕，其至还有点刺激，有反转，才是好乐子。
       反黑白联盟成员，包括六级疾风者“风神之翼”兴奋和快意溢于言表。
       严肃虽公正的骑士“自强不息”也露出了一抹笑容。
       唐人街的灵境行者里，反黑白联盟仇视黑白巧克力的，眼下朱利安战败，颜面尽失，他们觉得痛快，同时又产生了强烈的归属感和自豪感。
       虽然因为逼死元始天尊的事件，让海外的华裔行者对五行盟印象极差，认为它专治、腐败，独裁，但第二大区的同胞里，总是有强者和精英的。
       对于有民族、故士情结的人来说，是极大的欣慰。
       最难以接受这个结果的是天罚执行部的成员，就像输得倾家荡产的赌徒，那种不甘心但无法的接受事实摆在眼前，如丧考妣的心情，全写在了脸上。
       他们的眼神既厌恶敌视，又忌惮畏惧，这个木妖毫无疑问是六级巅峰且是六级巅峰中出类拔萃的那一批以与啊奥斯蒙，夏佐他们这些闻名已久的青年并列。
       浅野凉敏锐注意的到了天罚成员的表情，其中有几个她认识，平时在她面前充满倨傲和优越感，看她的目光就像在看乡下土妞。
       但此时，他们看元始君的眼神就像被打了一棍的狗，龇齿咧嘴，却只敢躲起来吠叫。
       打得一拳开，免得百拳来！浅野凉忽然领悟到了这句话的奥义。
       这个时候，猫王音箱如果挂在腰间就好了，我要点一首“无敌是多么寂寞”。
       张元清一脚踩着朱利安的背，脱下白羽披风随手丢在朱利安身上。
       他扫过天罚的成员，最后再看向首席执行官肖恩梅德，不卑不亢道:“布雷迪.梅德骚扰我同伴，以不来光彩的方式能对付我们，我出手教训他没有做错，当然朱利安为弟复仇同样没错。”
       “但今后，我希望天罚的成员不要再招惹我们，希望首席执行官阁下能约束下，否则，主宰之下我见一个打一个。”
       说完，他语气转柔和，“感谢天罚的接风宴，我很满意，那么，今晚就告辞了。”
       转身，在众人沉默的注视中离去。
       真会装啊，夏侯傲天在这里的话要羡慕的流口水。
       红鸡哥第一个跟上去，接着是关雅，孙淼淼几个圣者。
       微妮伯伦特目送五行盟的圣者乘车离去，转身朝肖恩梅德笑道“几个月没见，朱利安品经验提升了不少，明年年初，应该能成为巅峰圣者，主宰有望啊。”
       刚才还面无表情的肖恩梅德表情瞬间垮了，他儿子刚被人利落的击败，薇妮.伯伦特就以这种明襃暗贬的方式称赞，赤裸裸的打脸，还令人恶心。
       他有些后悔没有争取五行盟的队伍，如果知道队伍里有一个巅峰圣者，肖恩绝对不会让他们归于薇妮，伯伦特麾下。
       唐人街，红砖小楼。
       大汗淋漓的曹倩秀坐在书桌边，邹皱着眉头，一边喘息，一边皱着眉，有些不安的盯着手机屏。
       ［白雪公主：@自强不息，风神执事伤势严重吗，止血了吗？要不要让医林圣手过去