# 第七十章 夏侯父子
        “知道了！”
       张元清嘴上应着，心里却想起了“愧为人父”，以及带着他修行，试图自我救赎的无痕大师。
       邪恶之徒尝试自我救赎，守序行者却能为一己私仇，大打出手，波及无辜的普通人。
       唉，世上哪有纯粹的善与恶，人性本就是复杂的......张元清对李东泽说的“守序不代表善良”这句话，有了更深刻的理解。
       至于分部高层对此事的态度，止杀宫主虽然出于自卫，并非主动挑起事端，但毕竟造成了损失和人命，逮捕她是正确的决定。
       怎么处罚是后续的事，张元清不做评价，但对夏侯家的处罚决定，只能说预料之中。
       一方面，夏侯家是枝叶茂盛的灵境世家，底蕴深厚，官方不可能为了几个普通人的性命，就和一个大家族撕破脸皮。
       有时候，上头那些人，他们只看大局，他们看不到脚下的蝼蚁。
       另一方面，夏侯家和官方组织有着千丝万缕的关系，官方是一个组织，内部鱼龙混杂，派系林立，有好人，就一定有坏人。
       甚至不能用好人和坏人来简单定义，应该说都有各自的利益，如果非要用一個单一的概念来代指官方，那绝对不是正义和善良，而是守序。
       这些道理，张元清小时候听着外公在家，对贪腐的前任治安署长破口大骂时，就已经领悟的很清楚了。
       总而言之，与官方部分势力有密切合作的夏侯家，自然会得到“优待”。
       关雅见他点头，满意的笑了笑，元始不是愣头青，比一般的同龄人要圆滑世故，是好事，这样的人在体制里能混的开。
       这时，李东泽走了出来，“关雅对你说了吧？”
       “什长，交给你处理了。”张元清立刻说。
       李东泽顿时笑了：“我和关雅会替你挡下来，出卖线人不是一个绅士该有的品德，而且夏侯家和止杀宫的恩怨，与我们无关，不要掺和进去。”
       他拄着手杖，点明利害：“止杀宫的口号是‘以战止战，以杀止杀’，非常偏激，你今日出卖他们，明日必遭报复，夏侯家不可能替你兜底。”
       “明白。”
       张元清点头。
       李东泽看了一眼埋头做事的王泰，道：“元始，你来我办公室一趟，我跟伱说说黑无常案件的进展。”
       王泰不是搜查组里的人，按照规矩，不能当着他的面说。
       这才是正事......张元清连忙起身，跟在李东泽身后。
       两人一前一后进入办公室，张元清回身关门，李东泽径直走到办公桌前，从抽屉里取出一叠资料。
       “可乐？”
       李东泽打开酒柜。
       以我现在65万的身价，应该喝82年的拉菲......张元清点点头：“少冰！”
       李东泽耸耸肩，往玻璃杯里丢了少量冰块，倒好可乐和威士忌，返回沙发。
       “还记得上次你提供的名单吗。”
       “记得！”
       “我们根据名单，锁定了那些人在现实里的身份，这段时间里，成功逮捕一人，击毙两人，被击毙的两人中，有一人是蛊王麾下。”
       蛊王是另一位副会长，诡眼判官的竞争对手。
       五行盟的动作很快嘛，这才多久，便揪出了三名灵能会的巫蛊师。张元清如今已不是菜鸟，知道在茫茫人海里，搜捕灵境行者有多难。
       如果对方再有类似易容戒指这样的道具，那简直无解。
       官方能在短时间内击毙三名巫蛊师，说明是动真格了。
       李东泽抿了一口烈酒，道：
       “问灵之后，我们得到了一些有用的线索，黑无常潜伏在松海，似乎另有目的。”
       另有目的......张元清恍然的点头：
       “之前我就觉得奇怪，如果我是黑无常，官方和蛊王都在找我，那我为什么不转移藏身地点？知道黑无常躲在松海的原因吗。”
       李东泽摇头：
       “这或许只有黑无常自己知道，但我们可以根据线索，反推答案，能让黑无常甘愿冒这么大的风险也要留在松海，说明这件事非常重要，重要到可以比肩性命。”
       张元清皱了皱眉：“现阶段来说，他最应该做的，难道不是接收诡眼判官的遗产吗，对了，黑无常是什么等级？”
       “6级，圣者境巅峰。”
       巫蛊师是战力拔尖的职业，6级的巫蛊师，就算不能和7级的守序职业掰手腕，比同级别的肯定要强出一大截。那也就是说，除非长老级的存在出手，不然很难搞定这位黑无常。
       张元清心里叹口气，兵哥这不是为难人吗，他区区2级夜游神，人家一根指头就能按死。
       李东泽这才把那份资料递过来，道：
       “你看看。”
       张元清翻开资料，这是一份个人档案，一寸照上的男人，年约三十，脸庞瘦削，吊眼剑眉，嘴唇紧抿，给人一种扑面而来的锐利感。
       “灵境ID：横行无忌......真名朱景曜......3级巫蛊师......金融罪犯，前证券公司职员，利用职务之便谋取不正当利益......”
       张元清阅读着人物信息，道：“我记得这个人，在我提供的名单里。”
       李东泽颔首：“前天，百花会的青藤队长收到线报，有人在康阳区见过此人，但很快消失不见，这个人目前由我们康阳区灵境小队负责，也是我们近期的目标。”
       可惜没有目标的DNA，不然红舞鞋就能搞定一切......张元清惋惜的想。
       不过，有了目标就好，总比当无头苍蝇强。
       “咚咚！”
       办公室的玻璃门被敲了两下，传来关雅的声音：
       “什长，夏侯家的人来了。”
       李东泽和张元清对视一眼，后者收起资料，前者沉声道：
       “请他们进来。”