# 第三十六章 暗杀之夜
        ［医林圣手：六级巅峰的圣者在五行盟应该是举天足轻重的人物，这么说来风神翼统令结了个善缘，盟主知道，一定很高兴。］
       ［遭倩秀：那个圣者叫什么什么职业］
       ［自强不息：灵境ID似乎是句芒，职业是兽王。］
       曹倩秀有些失望的回了一个“哦”她心里抱着一丝不该有的期待。
       隔璧的房客，几天前说要陪女朋友回老家一趟，刚走第二天，五行盟的援助队伍抵达新约郡。
       曹倩秀有时候会觉得，一个五级的剑客真的是散修会不会，其实是五行盟的成员提前过来执行秘密任务
       逍遥剑仙表现出的神秘感，很符合她的想法，但现在看来，是她想多了。
       松海，早上九点半。
       傅青阳打开论坛习惯性的扫了眼帖子，忽然被一个标题吸引:
       #句芒，五行盟神秘高手击败拥有主宰级道具的疾风者#
       傅青阳，眉头立刻皱起，打开帖子阅读，帖子内容是从天罚论坛复制粘贴的，简略的讲述了五行盟援助小队和梅德家族的矛盾冲突，并于昨晚宴会结束后大打出手，没想到作为六级中后期的疾风者且拥有主宰级道具的朱利安●梅德竟然被一个名不经传的五行盟成员迅速击败，重伤昏迷。
       此事当晚就在天罚论坛传开，商人公会的某位商人甚至有公司公开售卖战斗视频，付费联邦币就能观看高清视频。
       到了今天很事件发酵后，那边已经有人联络五行盟朋友在打探句芒的信息。
       毕竟这位六级巅峰的兽王，不可能籍籍无名，而五行盟这边，根本不知道句芒这个人，查询了官方资料库，才知道是松海的挂名执事，已经入职很多年，但极少出席官方活动。
       这无疑助苌了句芒的神秘性，大家暗暗猜测句芒是松海分部私底下培养的精锐，属于隐藏势力。
       傅青阳默默关闭帖子，嘴角一抽。
       “低调，不惹事”
       幸好他压根没信元始的鬼话，真正的句芒被他安排到白虎卫的帮派的副本里没有一个星期不会出来，就算出来了，也可以再进下一个灵境。
       拖延个头一两个月没有问题，其他白虎卫成员这边都是亲信，口风很严。
       傅青阳已经经打过招呼，说安排了一位高手去新约郡执行秘密任务，没人知道顶替句芒的是元始天尊。
       曼利岛，豪华别墅。
       穿着睡衣的朱利安梅德举起笔记本狠狠摔在地上，笔记本支离破碎外壳和内部零件溅了一地。
       朱利安梅德胸控剧烈起伏着，站桌沿大口喘息，英俊的脸，因为愤怒而扭曲。
       “咚咚！”房门敲了两声，脸庞瘦削的肖恩梅德走了进来，扫了眼破碎的电脑，沉声道“论坛上的谩骂和嘲讽，就不要去看，如果想关注项事后的风评，就要做好心理准备。”
       “做什么准备”朱利安.梅德怒视父亲:“他们骂我是想德家族的耻属！是天罚的耻辱，那些污言秽语，任何人都无法忍受。”
       经过昨晚那一战，他取代奥斯蒙、夏佐和阴佛成了天罚新的耻辱，在经历近个月的网暴后终于有人抗过大旗，三人做梦都要笑醒了吧。
       肖恩.梅德冷冷道，“无法承受言语慢骂的压力，是你的问题。”
       “父亲”朱利安怒道“我想要的是你的安抚，而不是这些大道理!”
       朱利安是肖恩的苌子，也是最受重视，宠爱的子嗣，因为被偏爱所以不畏惧。
       肖恩梅德平静说道“你需要的是如何报复，是洗刷耻辱，而不是我安抚。”
       朱利安冷静下来，想了想，道“您想让我留在新约郡”
       肖恩点点头。
       朱利安得到父亲的认可，继续说道“我们现在不能报复，那样做的话太明显了。如果五行盟的人出现意外，五行盟一定会问责，现在局势不稳，天罚需要联合全世界的守序组织，所以那时候总。部会选择客抚五行盟，您的政敌会跳出来攻击您，影响您！”
       “新约郡现在很乱，乱就是机会。他们随时可能死在邪恶阵营手里，而只有一起共事，才能找机会。”
       肖恩梅德听完淡淡道:“你已经明白了，你的调岗申请我已经提交，在家里织休息几天吧，我出去一趟，晚饭不在家里吃。”说完转身离开房间。
       晚上十点，新约郡银行总部落地窗边张元清坐在书桌后，用电脑浏览着天罚的论坛心情愉悦的看着朱利客梅德遭受谩骂嘲讽和指责的帖子
       “阅读理解比听力简单多了啊！”品尝完精神粮食，他关掉笔记本取出手机，打开聊天软件看见了安妮的信息。
       “恩，梅德今晚要和堂娜用餐。”
       张元清默默钱退出聊天软件，起身离开房间离开天罚分部。