# 第三十七章 梦中杀人
        br&gt;
       离开银行总部大楼，张元清假装散步来到曼岛河边寻了一个僻静，没有监控的公园角落掏出八迟镜，召唤出分身。
       张元清把八迟镜收入怀中双手插兜:“今晚把朱利安心给我刀了。”
       分身接过护心镜，也双手插兜:“没问题!”
       必`应~搜/:.择日.网^全网/最，快。
       他利用今天的空闲时间，初步打探了一下朱利安风评和信息，据八卦小能手袁廷在群里描述。
       单是女色这一块，朱利安犯下的罪，就足以吃几粒花生米。
       像这种出身财阀公子哥又是此种性格，几乎可以闭着眼睛杀都不用太担心冤枉好人。
       分身化作一道星光消散在僻静的角落，张元清则继续散步半小时后，才回到银行大楼，在一个个监控探头的注视下，乘坐电梯回到房间。
       曼岛别墅区里，进入夜游的张元清悄悄靠近首席执作行官肖恩的住所，这是一栋拥有独栋花园的大别墅。
       前后两个大院，前院有喷泉，水池，有修剪精致的绿化带，单是前院公共面积就有四百多平，前后院加两栋三层小楼，总面积超过一千平米。
       在曼岛这么一个寸土寸金的地方，像这种级别的大别墅不会超过五十套。
       rg
       前院。有六名穿黑色正装的安保人员笔挺的站立在岗位上，如同训练有素的军人。
       后院同样有安保人员值岗，而这些都是明面上的警卫，暗中的视线无法通过观察锁定。
       “有古怪！”张元清感应了一下很别墅附近的气流，隐约察觉到气流的走向有问题。
       于是他拾起一片落叶轻轻嘴吹向别墅院子，枯黄的落叶翻飞掠向前院，然后被一道看不见用屏障挡住，是一堵气流凝聚的墙。
       “果然，别墅外面有结界，硬闯的话必然被发现，暗杀就只能变成明杀了。”
       这种情况会难倒大部分灵境行者，但在张元清看来，只要肖恩不在，那么这栋别墅于他而言，就如同自家后花园，
       一个夜游神和一个幻术师，是两个最滑头的职业。
       张元清开启梦境穿梭技能，眼前浮现一个个光怪陆离的梦境。
       很快，他锁定了其中一个梦境，梦境的主人是一位棕黄色头发的青年，在梦中，他不是肖恩梅德看家护院的保镖，而是梅德家族中有望成为主宰被拉拢的精锐巅峰圣者。
       他被遨请居住在肖恩.梅德用府邸，这里的漂亮女佣想睡就睡，肖恩非常赏识他，常常挂在嘴边，训斥子嗣的的一句话:
       你们要是有凯恩十分之一的优秀，我做梦都会笑醒。
       妥妥贝爽文男主啊，就你了。
       张元清跃入梦境中，这位叫做凯恩的保镖正坐在华丽的餐厅里享用晚餐。
       他大概是饿了，棕色实木的餐桌边是五官精致美艳身材堪比模特的美人，就连侍立在餐桌旁的女佣，都是高挑清囔的优质女人。
       张元清化身为肖恩.梅德的模样，出现在餐厅里，自然的拿起刀叉，道“别墅的安保力量怎么样”
       凯恩目光呆滞，下意识的回答:“别墅外面有肖恩执行官亲自布置的风墙炼金术，主宰级防御阵法，物体无法穿过风墙，灵机体穿过风墙则会被炼金矩阵感应到。
       别墅里有三名圣者，九位超凡，圣者的职业分别是雷法师一风法师和虚空，超凡的职业是..…
       其中有两名爱欲职业管理者别墅黑女佣，照顾肖恩执行官的生活起居。
       凯恩把自己知道的一切信息如实内告知肖恩执行官。
       还好没有灵体出窍，贸然行动，虽然不会有危险，但肯定第一时间被观测到。
       张元清又问道“朱利安在哪个房间。”
       “主楼第二层最东边的那间房。”
       问完情况后，张元清编织梦境，让凯恩沉浸在美梦中无法自拔，自己则从梦境中跃出。
       宽敝的大床上，穿着黑色睡衣的凯恩陷入沉睡。
       对房间里多出来的人浑然不觉。张元清拉开书桌边的椅子坐下，施展神游灵体离开肉身飘向主楼最东边的房间。
       快速穿越墙壁，十几秒后，他抵达了朱利大安.梅德的卧室。
       首先映入眼帘的是一间装修风格奢华的卧室，其宽各两米的大床上，两具**忘情的交缠着，古铜色健硕身躯压着白花花的女体。
       天花板的水晶灯烨烨明亮，两人身上的汗水反射着灯光。地板散落着吊带袜，黑色女佣装，白色围裙蕾丝内衣。与卧室回荡的靡靡之音交织出放纵秽乱的氛围。