# 第三十九章 按摩养生会所
        昆斯区汉堡街六十九号.....张元清先把备用手机关了，再打开正常使用的手机，搜索了该地址。
       汉堡街六十九号是栋高档公寓，位于人口密集地带。
       这很正常，邪恶职业的据点，不可能是人烟稀少的郊区，必然是在闹市，因为必要的时候，周边的普通人都可以是人质。
       不管是守序阵营。还是邪恶阵营，在走投无路的叫情况下都会用“凡人”当人质。
       他握着手机，一边往天罚分部走去，一边沉思。
       “要加入自由盟约，都要层层考验的，真麻烦!让我想想他们会怎么考察我，我在第二大区的身份始终是个托，虽然老大给我做了身份，但我并不属于虚无教派。”
       “而不属于虚无教派的六级散修，哪怕在第二大区也凤毛麟角。自由盟约多半已经派人去第二大区查我的身份了，他们不可能查出什么，所以今晚的考核，应该是在对我过去验证。”
       “方式无非是测谎和誓言，测谎的话，我现在没有隐秘庇护言更加无解。有点头痛......”
       张元清想了想，觉得唯一能解决困境的，就是完美人皮。
       用人皮承载自身的因果，让阴尸当炮灰。
       完美人皮的承接因果只能用一次，经不住苌时间的考核，测谎的力量我可以转移到灵仆身上，誓言和契约的话我记得圣者阶段的誓言，也是一次性的，不知道主宰阶段会不会有所改......
       想到这里，他眼睛一亮，这不是认识一位主宰阶段的骑士吗，有机会白嫖，为什么不呢
       于是他打开通讯录，找到“翟菜”，拨通几秒后，电话那头传来“无法拨通”的提示音。
       “那怂包骑士关机了还是已经被自由盟约嘎腰子了”张元清想了想，拨通了翟菜秘书安谍祈的手机号码。
       当初翟菜搬来红砖小楼时张元清和发际线有点高的小秘书交换过联系方式。
       这次电话很顺利的接通，扬声器里传回来清脆0的嗓音“逍遥剑仙你是不是要找菜总!”
       “是的，他手机关机了，请把手机给他！”
       “稍等!”
       过了十几秒，扬声器里响起单传骑士贱兮兮的啧啧声:
       “咦，你居然还活着，不错不错，生命力不输阴沟里的臭老鼠。说吧，找我什么事，有找到通天教主的线索了吗”
       张元清维持着剑客的冷淡:“有消息了会通知你这只臭老鼠的，现在在d请回答我一个问题，非常重要，当然你也可以拒绝，那么我们的合作到此为止。”
       他说的非常强势，因为料定单传骑士想回收教皇遗物，就一定会依仗他这个剑客。
       追踪调查，剑客是各大职业里排前三的。
       果然，翟菜呵呵道:“你先说说，我再考虑回不回答。”
       这家伙说话的语气一如既往的欠揍。
       张元清沉声道“主宰阶段的誓言契约，是不杀死违约者誓不罢休，还是单次爆发，熬过了就可以尽情违约。”
       他担心阴尸替死后，契约誓言的力量发现本体没死，会持续施加伤害。
       “契约，誓言以及骑土制定的规则，触犯后的惩罚都只有一次。”
       “另外，我必须提醒你，契约誓言和规则只有更高等级的骑士才能撤销，除此之外，失序者的法外狂徒技能，可以钻规则的漏洞，短暂的骗过誓言、契约和规则，如果你想规避主宰阶段的许誓言，我建议你想办法弄一件酗酒者职业，主宰阶段的道具。”翟菜正色道。
       主宰的道具哪有这么好找，张元清道:“我明白看了!你呢，有没有第三块圣盘的线索？”
       “我为什么要告诉你”翟菜呵道。
       “无所谓，你现在被自由盟约盯上了，天罚要是知道圣盘的存在肯定会枪夺，你要想回收圣盘只能求助我这个实力不错又没根基的外国佬。”张元清不与他废话，果断结束通话。
       听完翟菜的描述，他心里已经有了计划，今晚得本体亲自出马然后让阴尸披上完美人皮，承担因果。
       因为完美人皮嫁接的因果，一定是本体的，而不是分身的。