# 第四十章 神的启示
        “猎人公会呢”
       “还是垃圾
       凯瑟琳见过形形色色的男人，但从未遇到过如此狂傲自负的。
       她摒除杂念，继续道:“如果发现猎人公会中有人触犯了你的禁忌，你会怎么会做”
       “我没有同伴，这世上没有谁是不能杀的，包括我自己。”
       凯瑟琳露出了笑容，这是一个执念深重邪恶的职业的是常态，恨不得毁灭世界，包括自己头，在邪恶职业眼里，没有同伴，所谓的同伴只是暂时利益符合的同路人，随时都以背叛和抛弃即便在邪恶组织里的，同样如此。
       这时，她放在池边的手机“叮冬”一声。
       “当然，这是暂时的，世界上，不存在任何技能可以消弭邪恶职业，邪恶职业灵魂就是恶念污染源，洗涤最多是清除掉念头，逸散出的污浊，随着时间的流逝邪念会逐步滋生，恢复原样。”
       张元清没有回应。
       张元清眉头顿时一皱
       “技能可以通过道具来伪装，只要准备的够充分，你可以伪装公成任何职业，但邪恶职业都有一个共同点～等级越高，邪愈越强。”
       “当然，如果灵魂充斥恶念，就算是守序职业，我们也欣然接纳。”
       在她说话期间，张元清全程都在头脑暴，他明白“洗涤”作用了，这是猎人公会用来确认邪恶职业的，自由盟约确实很小心，只是招的一名圣者境成员，甚至都不是核心管理层，就如此谨慎小心。
       难怪一个世纪以来，各大守序组织都找不出潜伏在肉部的敌人。
       恶念，这东西我应该不缺，张元清虽然不愿意承认，但经历过无痕大师的讲经，他深切的明白自己灵鬼内部的问题。
       这具身躯里，潜藏着一个让邪恶职业都怜悯和惊讶的灵魂。
       张元清扫一眼的头顶的监控探头，道:“如何洗涤？”
       “池子里的水会稀释尚你灵魂里的恶念，把自己想象成一团墨水，恶念越深池子就会变得越黑。”
       凯瑟琳笑道:“在圣者境，我见过恶念最深的邪恶职业，让水变成她了奶咖色。”
       她收起笑容，深深凝视着通天教主。
       下一秒，池子底部爆发出刺眼的金光，金光继而收敛，凝聚成一抹流光，沿着张元清的脚踝进入身体，钻入小腿大腿、金腰腹、胸膛，最后汇聚在眉心。
       张元清脑袋一昂，露出了痛苦和畅快交织的扭曲表情。
       接着让凯瑟琳花容失色的一幕出现了，只见通天教主身边迅速染上一层漆黑，并快速蔓延，蔓延很快，眨眼间水池业便被污染了快跃一半。
       凯瑟琳脸色大变，飞真快跃出水池，似乎是什么可怕的东西。概
       “这…”她赤条条的的立在池子边，美眸中布满惊愕，一个圣者境巅峰的幻术师，竟有着如此可怕且深沉的恶念。
       按照等级越高，恶念越深的规律，如此恐怖的恶念，通硬天教主的等级就不可能是圣者，至少是主宰。
       先前她满不在乎是自诩主宰，不惧怕区区污染，但通天教主恶念已经不输给邪恶职业的主宰，如果沾染了这些污秽，作为守序职业的她，很她可能会精神失常。
       叮叮！！
       浴池边的手机响了，来电人是猎人公会的会长，凯瑟琳收了收心神，接通电话，听了几秒后，者她放下手机，神色复杂看向张元清。
       “你通过考核了，会长让我告诚你，每隔十个月，来这里洗涤一次恶念，我们需要是理智的，能有效沟通的同伴。”
       邪恶职业都怕我精神失常，张元清嘴角抽动一下。
       十分钟后，张元清穿着浴巾，盘腿坐在茶几边，面前放着一杯咖号对面是同样穿着浴巾，露出雪白沟壑的凯瑟琳。
       “恭喜加入猎人公会，从今天开始，你就是我们的内部成员，先跟你交代一下福利。”
       凯瑟琳喝口咖啡，道:“每个月五十万联邦币的薪酬，每个月有一次免费悬赏的机会，从今后，你做的任务，所有报酬都归你，公会不再抽成，公会定期会安排任务给你，不能拒绝，完成任务后，会有观金、材料副本攻略、道具等奖励，视任务难度而定。”
       张元清默默听完，道:“没问题”
       他也喝了一口咖啡，转而问道“我想知道猎人公会的真实背景以及教廷和教皇遗物相关情报。”
       张元清摇头。
       “世界上最古老的灵境行者组织，就是教廷和自由盟约，自由盟约属于自由阵营的自由职业和一群向往自由的守序职业组成，教廷覆灭，是组织先辈们的功劳。”
       “我知道了，用守序阵营的话形容，你是守序职业里的随落者。”
       “随落者”凯瑟琳咯咯笑道:“我不是堕落者，我只是窥破了宇宙本质的秩序极致，没有秩序，混乱的极致是毁灭，毁灭的才是永恒不变的秩序，这，是神的启示!”
       “神的启示！”张元清眉头一挑。
       “你说神”
       必，应*\搜-:-择^日/网`全`网/最-快。