# 第七十章 夏侯父子
        十几秒后，关雅领着两个男人进入办公室，其中一位是穿正装的中年男人，寸发，身姿笔挺，精神干练。五官还算不错，就是眼睛偏小。
       另一位是二十四五的年轻人，穿着白色的衬衫，领口开着，下摆也没塞进腰里，显得肆意不羁。
       他的模样和中年男人有几分相似，但更英俊，一头韩式长发，凌乱却不失美感，在搭配上银色的耳钉，是那种在夜店里很招女孩瞩目的痞帅类型。
       “鄙人夏侯辛，这是犬子夏侯天元。”中年男人微笑道。
       “欢迎欢迎，”李东泽嘴上两撇胡子，随着笑容飞扬：“夏侯先生好，这边坐！”
       他与中年男人热切握手，引着两人入座，又让关雅沏了热茶。
       夏侯辛不疾不徐的等待关雅上茶，说道：
       “李什长想必知道鄙人的来意，止杀宫那位欺人太甚，险些杀了我长子，此仇不可不报。我们查到平泰医院的医生王迁，是止杀宫成员，当我们上门抓捕时，他已经潜逃。
       “根据资料显示，此人是李什长手下的线人，希望李什长能行个方便，把此人引出来，事成后，夏侯家必有重谢。”
       止杀宫主揍的是这个夏侯辛的儿子？我听谢灵熙说过，那是夏侯家的嫡子，这么说来，这位夏侯辛地位很高啊......张元清忍不住多打量了中年男人一眼。
       这时，他发现叫夏侯天元的年轻人，有些倨傲的斜了自己一眼。
       “这......”李东泽脸上堆满笑容，无奈道：
       “止杀宫主敢欺辱夏侯天问少爷，确实过分，死不足惜。只是，经过昨夜一战，止杀宫风声鹤唳，岂会上当？本什长有心无力啊。”
       夏侯天元又斜了张元清一眼，不悦道：
       “这还不简单，给王迁发个信息，就说五行盟内部有人看不惯夏侯家，问止杀宫需不需要帮助，先示好，钓住他，再徐徐图之，你若不会，便把手机给我。”
       只要和那个王迁连上线，他们有的是办法引出此人，现在缺的是一个能让王迁愿意“交流”的人。
       李东泽叹了口气：“也罢，我便实话实说，唉，神仙打架凡人遭殃，我们并不想插足夏侯家和止杀宫的恩怨，很抱歉，无法帮忙。”
       “你说什么？”夏侯天元难以置信。
       夏侯家已经锁定了好几位止杀宫成员的线索，康阳区二队便是其一，在夏侯天元看来，面对夏侯家的要求，这样一支不出众的小队，理当有求必应，巴结还来不及。
       并非夏侯天元狂妄自大，而是这种小队，在五行盟数不胜数，而像夏侯家这样的灵境世家，国内有几个？
       这就好比一支城管队伍，拒绝了有官方背景的大财团。
       关雅翻了个白眼：“听不懂？要不要用外国语给你翻译一下。”
       “你........”夏侯天元一脸怒容，什么时候，一个女员工也敢跟他这么说话了。
       在他面前，长的漂亮可没特权。
       夏侯辛看了一眼关雅，用眼神制止了发怒的儿子，诚恳道：
       “此事对夏侯家很重要，请李什长务必答应。”
       嘴上说着李什长，目光却望向关雅。
       李东泽一脸为难，以他的身份，拒绝一次就是极限了，再婉拒，怕是就要被打压了。
       这时候，就需要关雅出面。
       “夏侯家的事，和我们有什么关系？”关雅瞥了对面的父子俩一眼：
       “对夏侯家很重要，我们就一定要帮？回头止杀宫报复我的同事，你们夏侯家替他挡着？24小时永远保护着？还是说，你们只是想用家族势力施压，把我同事当工具人？一句必有重谢就想让我们冒险帮忙，算盘打的真响。要钓出王迁是吧，可以，拿十件道具来换。”
       “疯了？”夏侯天元怒极反笑：“你是什么东西，十件道具，怕你没这个命消受。”
       关雅一脸冷笑：“再多嘴一句，老娘一枪崩了你。”
       夏侯辛用凶狠的眼神，制止了暴跳如雷的儿子，深深看一眼关雅，道：
       “打扰了！”
       夏侯天元愕然的看着父亲。
       夏侯辛脸色冷漠的起身，走出办公室。
       夏侯天元狠狠瞪一眼关雅，跟着父亲离开。
       李东泽缓缓吐出一口气，起身舒展拦腰，一脸轻松的说道：
       “好了，这件事到此为止，唉，这些大家族不好惹啊......”
       他连忙挽尊的补充一句：“在体制，总是要不停的面对类似的事情。和稀泥和妥协，是体制内的至高法则。”
       什长，你不用跟我解释这些，夏侯家也不是很霸道嘛，还是说，关雅的背景太深厚？张元清发现自己或许低估老司姬了。
       但凡眼睛不瞎，就能看出夏侯辛这位夏侯家嫡系，明显很忌惮关雅。
       什长这个没用的东西，看似稳如老狗，其实是躲在关雅的石榴裙下。
       可我不记得灵境世家里有关家啊，哦对，关雅是灵境ID，不是真名。
       “唉，相比起谢家赘婿，我突然更想成为关家赘婿。”张元清半开玩笑半试探道。
       老司姬不接茬，上下打量一番，啧啧两声：
       “你不行，你太小了。”
       张元清不服气：“你又没看过，你怎么知道小？”
       “行呀，去厕所给我瞅瞅。”
       “走啊！”
       “走啊！”
       李东泽拄着手杖，微微摇头，这两人一个没交过男朋友，一个没交过女朋友，本事全在一张嘴上。
       张元清在单位里吃过午餐，混到下午一点，想着待会儿还有一节专业课，便背着双肩包离开治安署，扫了一辆共享单车，慢悠悠的前往学校。
       刚过红绿灯，一辆黑色轿车疾驰而来，把他逼停在路边。
       黑色轿车后座，是夏侯辛父子俩。