# 第四十五章 战利品
        宽敞的卧室里，强壮的黑色车夫努力推动一辆白色轿车，白龟轿车发出高亢的鸣值，车尾早已混乱不堪，车头软绵无的杵在路面。
       另外四辆车四仲八叉里的横陈，抛锚在路边在星光升起的瞬间，魔兽哈斯就立刻察觉过来，投来目光。
       星官
       他身高一米九，一身物黑发亮的皮肤，不说话的时候，除了眼白听，浑身都是深沉的黑色元素。
       他体格极其健硕，堪比健美先生，每块都蕴含着强大的力量，可以想象绷紧腰身时他的速度和力量有多夸张。
       “你是天罚的新约郡的天罚分部什么时候有星官了，想起来你是五行盟援助队伍里的。”魔兽哈斯丢开身前的的女人，在“啵”的响声里，女人绵软无力的翻滚下床。
       张元清瞄了眼魔兽哈斯胯部，啧啧道:“魔兽短小绵软无力，可耻!”
       哈斯心脏砰砰狂跳几下，只觉得血压飙升，受到了分无法忍受的奇耻大辱，怒火伴随着鲜血直冲头顶，冲垮理智。
       “你会为此付出代价。“他狞笑一下，从物品栏抓出理一只漆黑的木盒。
       “啪嗒”打开，盒内冲涌出深沉的黑暗，让明亮的炽光灯黯淡压飙务分几分和让房间内的一切染上乌帷。
       卧室里的声音和画面，被这层乌帷遮。
       “永夜职业道具”张元清看向黑色木盒，笑容愉悦收集战利品是他的主要目的之一。
       在等待团队赶来的时间里然张元清一直在暗中影响魔兽哈斯的情绪，对方也是六级巅峰的强者，想主导对方的情绪，需要足够口时间。
       他先刺激魔兽哈斯的情欲让他沉迷欲望，各大情绪中欲望是最容易削弱意志力。
       接着他开始激发魔兽哈斯嚣张狂家的兽性，果然容易了很多。
       之前在房间里，只有论个变为玩物的女好嚣张狂傲的本性无处发泄，现在来了敌人魔兽哈斯酝酿许久的情绪顿时爆发，想都没想，就来了一个关门打狗。
       “不管你是谁，不管属于什么组织，不你敢来触犯我，就一定要死。”魔兽哈斯黝黑矫健的身躯里，打开个微型火山口般的圆孔。
       嗬嗬嗬…
       床意上、地上的女人响痛苦的扭动身子，喉咙里发出无意识的低吼。
       吸入毒烟后，她们赤裸的身体发生了，可怕的变化，其中一个白哲的皮肤表面生出黑色鳞片，脖颈裂开缝隙苌出鱼鳃，眼球便得宛如绿豆，嘴巴苌满獠牙顷刻间变成了一头鱼人。
       其他四名妓女身体同样发生异变，一个变成犬类生物，一个变成膝盖反弯的昆虫人，一个苌出三双苍白的二米苌的手臂，变成披头散发的蜘蛛。
       黑紫色的浓烟笼罩蛛女。
       房内张元清不可避兔的点染了毒性，他感觉自己的细胞在进行某种变异，并不同的分裂重组。
       他惊愕的低头看见自己的手指间，苌出了肉蹼裤管撕裂，膝盖处钻出二只小脚怪，魔兽哈斯敢在封闭的环境里跟我打，原来是想异化我的身体，张元清光然大悟。
       这是“畸变者”的核心技能一畸变，既可以畸变自身获得怪物般的力量，也能畸变目标，彻底完成畸变的目标，就失去理智，完全臣服、听命于主人。
       不等张元清反应过来魔兽哈斯眼球呈现灰白色，遥遥注视，激射出一道灰白色的光束。
       这道光束快的离奇的快几乎不给人反应的机会。
       咔咔咔…
       张元清腰部迅速石化并朝胸口和双腿缓慢蔓延。
       这是绝命毒师的强控技能，被石化光束击中等级越低，石化速度越快，超凡行者被石化光束的射动中，会在瞬间变成石人。
       石化光束没有解药，无法用净化解决，只有杀死施法者才能恢复。
       “杀了他!”魔曾哈斯沉声道。
       五头跃妖欲试的魔响，顿时如脱缰的野狗，弹向张元清，张牙舞爪，涎液如雨。
       “咔咔咔。”
       飞扑过来的五头魔兽，脑袋齐齐扭动一百八十度，身体失去平衡，摔趴在地上。
       一道他穿着红嫁衣的幽影站在张元清面前，怀里对抱着圆润可爱雕的婴儿。
       咔咔咔咔咔
       魔增的脑袋扭了
       掉落出米。分别是银瑶郡主、贪梦神将、百人折，还有一具当初在鬼城里
       得来的阴尸。
       除了用来当炮的超凡和4级阴尸，张元清把三具S级阴户留给了赵城隍。
       一时间，浓郁得阴气填满房间的每个角落，魔兽哈斯嚣张狂傲的表情一泄，目光发
       愣的看着四具级别的阴尸。
       银瑶郡主左右环顾，看到房间里的场景，毫不犹豫的伸手拍了拍身后的腰包，滋滋
       的电流声里，猫王音箱播放出滋滋的电流声：哦，fuck!哦，fuck一声声的fuck中
       ，魔兽哈斯德怒火，狂傲迅速冷却，想也不想，抓向床头柜上的木盒，他要解除封
       印，逃离房间。
       外面都是生物炼金会成员，都是他的帮手。
       他的手掌抓了个空，没有摸到床头柜，惊愕的扭头四顾，看见木盒浮地一尺，快速
       飘向对面的官。
       fuck!
       魔兽哈斯爆了声粗口，见四具阴尸扑向自己，急忙打开物品栏，抓出一枚水晶瓶，
       咕噜噜灌了一口。
       银瑶郡主一个高踢，踢在魔兽哈斯的手腕水晶瓶抛飞出去，叮叮叮的疾速翻滚，
       滚到了角落。
       魔兽哈斯大怒，盯着银瑶郡主，眼前呈现灰白色。
       银瑶郡主身后，贪婪神将跃出，扬刀立劈，魔兽哈斯迅速后退，一昂头，灰白色的
       光束射向贪婪神将。
       咔咔，咔咔
       贪婪神将脸部被光束击中，整张脸庞瞬间染上灰败色泽，但他是阴尸，脸部石化并
       不影响行动，也不需要脑子和视线。
       长刀径直劈下。
       这时，灌了药水的魔兽哈斯头顶钻出一对尖锐的山羊角，燃烧着淡蓝的火焰，背后
       长出黑紫色膜翼，身躯膨胀了几分，布满深紫色的袖秘花纹。