# 第四十五章 战利品
        他口鼻喷出了强烈的硫酸味道。、
       他的气息瞬间暴涨一大截，压过了三具六级阴尸，魔兽哈斯右手凝聚幽蓝色的火焰
       刀，朝天一横！
       嘭！
       幽蓝色的火焰刀炸散，星星点点的落在窗帘、床铺、地板、燃烧起带有剧毒的火焰
       。
       贪婪神将也被这一刀震飞出去。
       另一边，张元清拔下最后一只魔兽的脑袋，啪的打出响指，制造幻象。
       在魔兽哈斯德视野里，刚被震飞的贪婪神将弹身而起，朝自己挥出一刀，他连忙做
       出应对，跟着挥刀，但想象中的碰撞没有到来，这一刀仿佛砍在了空气上，敌人的
       身影也如泡沫般消散。
       抓住机会，鬼新娘撞向魔兽哈斯，完成附身。
       银瑶郡主矮身绕到他身后，栓住魔兽哈斯的脖颈，把他脑袋往上扳，穿着浅色牛仔
       裤的双腿，丝丝缠住敌人的腰身，郡主的身姿崩成一把强劲的弓。
       魔兽哈斯奋力挣扎，双眼激射出一道道灰白色的光束，打在天花板上。
       百人斩和贪婪神将，分别抱住魔兽哈斯的手，最后一具阴尸抱住魔兽哈斯的双腿。
       三具阴尸，一道灵仆，集四位六级之力，牢牢控制住了异化后的畸变者。
       张元清从物品栏里抓出紫金南瓜锤，走到魔兽哈斯身前，抬起手掌，罩向他面孔。
       手掌瞬间化作漆黑长出一根根发丝般的细线，蠕动着钻入魔兽哈斯的眉心。
       魔兽哈斯痛苦的嘶吼起来。
       很快，一张绘着蓝色火焰花纹深紫色的卡片从他额头拽了出来，瞬间被漆黑手掌吞
       噬。
       吞噬掉魔兽哈斯的角色卡后，张元清抡起紫金锤，用力锤下。
       噗！
       这颗长着尖锐山羊角的脑袋，如同西瓜般炸开，脑补组织，骨块四溅。
       所有的挣扎在这一刻统统消失。
       鬼新娘从尸体上飘出，捞起抱着老父亲小腿的小逗比，回归到张元清体内。
       银瑶郡主则进了浴室，冲洗脸上、身上的血液。脑浆，另外三具阴尸则默默站在一
       旁，等待主人接下来的命令。
       角色卡没有进入灵境，而是被黑色心脏吸收，张元清感应一下，顿时明白为什么只
       能继承灵境id，无法打开物品栏和技能。
       因为角色卡并不归他，是被黑色心脏吸收了。
       接着，他捡起地上的水晶瓶和黑色木盒，水晶瓶巴掌大小，表面凹凸不平，如同钻
       石的表面，在灯光下折射出璀璨的光芒。
       木盒长20厘米，宽10厘米，高10厘米，盒面深沉黑暗，仿佛能吞噬光，即便在灯光
       的照射下，它也没有任何反光。
       捧着二件物品，几秒后，信息浮现：
       名称：恶魔药剂
       类型：药水
       功能；变身
       【介绍：这枚水晶瓶保存过一位强大恶魔的血液，多年后，血液融入了瓶子里，把
       它异化成了恶魔道具，每过24小时，瓶子会自动生成药剂，药剂可以让服用者获得
       恶魔之力，时效十五分钟。】
       【备注：我愿称它为潘多拉瓶。】
       名称：黑夜之盒
       类型：木盒
       功能：封印
       【介绍：盒子里盛放着封印之力，隔绝声音，面面和气息，随着时间的增加，封印
       会越来越强。】
       【备注：当你发现力量开始减弱时，记得离开，否则将永远沉睡在这里。】
       不错，都是品质极佳的道具。
       赚到了！
       水晶瓶是绝命毒师职业道具，功能是增益，短期时间提升战斗力，异化成恶魔后，
       将拥有毒烟，石化，地狱火焰等能力。
       代价是随着使用次数增多，身躯会渐渐转化成恶魔，这类道具张元清有不少，小红
       帽就有变成狼人的能力，不过小红帽应该不属于绝命毒师职业，而是未曾开启的第
       三大区道具。
       对张元清来说，木盒子的功能更让他欣喜，战斗类的道具他拥有太多，但具备强大
       封印的道具，是他急需的。
       而且，永夜职业的封印技能非常好用，远比木妖，土怪的禁锢道具好使用很多，尤
       其是在抓活口的时候。
       心满意足的把二件道具收入物品栏，他给三具阴尸下达守护命令，然后眼眶漆黑浮
       现，召唤出魔兽哈斯尸体的残灵，开始吞噬。
       这是他猎杀魔兽哈斯的核心目的---寻找天罚内部的间谍。