# 第四十六章 间谍
        见状，分雅等人立刻撤退，没有任何犹豫。
       从双方交手到现在，快十分钟了，再拖延下去，等生物炼金公会的主宰赶来，团队一定会出现伤亡。
       四十分钟后，亡者归来的成员们往同银行大楼，乘坐电梯抵达宿色所在楼层，在张元清的房间里完成了分赃。
       他们一共缴获三件圣者品质的道君，八件超凡品质的道君，其中红鸡哥受伤最严重，分雅和天下归火轻伤。孙淼淼、赵城煌二个夜游神，打法猥琐，只损失两具阴尸，一个灵仆。
       “有查出什么情报啊。”关雅问道。
       张元清摇摇头:“天罚内部确实有间谍，但是藏的很深，魔兽哈斯也不知道是谁。”
       他把自己噬灵的结果，简略的讲了一遍，略去了机会这条制信息，这种情报，关雅等人没必要知道。
       “你有怀疑对象吗。”天下归火沉吟着问道。
       “薇妮.伯伦特。”张元清道，“但我觉得可能性不大。”
       关雅突然说道:“如果傅情青阳在的话我们其实，可以诈一下薇妮.伯伦特，直接说从魔兽哈斯那里里获得了情报，已经确认她是间谍，薇妮在猝不及防的情况下，被指控成间谍，一定会有情绪变内部化，瞒不过主宰级斥候。”
       红鸡哥一脸不屑:“帮…句芒不是说了马，魔兽哈斯也不知道间蝶是谁，薇妮肯定不会上当啊。”
       关雅笑道:“正常人被哈蔑，都会产生愤怒、茫然和自己被污蔑的想法过于坦然，反而不正常，这一是点，主宰级的制候，是能洞察出来的。”
       “哦，原来是这样!”红鸡哥笑几声，默默不说话了。
       众人纷纷散去，房间里张元清躺在床上，想着关雅的那番话，越想越觉得可行，他虽然没有洞察术，但他能感应到薇妮.伯伦特的情绪。
       薇妮.白伦特不知道他是幻术师，哪怕表面再平静，也不会刻意压制自已的情绪。
       冷不丁的接到查杀，就一定会有情绪波动。
       “再试她一次，如果这次仍然没有问题，那薇妮就可以放下了，反正也没有怀疑目标，不试白不试。”张元清心说。
       早上九点。
       薇妮.伯伦特特准时来到办公室，拿起座机通知秘书煮咖啡，刚放下话筒，助理爱玛走了进来。
       “部苌，有件事需要给您汇报!”
       “什么事”薇妮.伯伦特，一边打开电脑，一边问道。
       “布朗克区的治安署汇报，恭昨晚十一点左右，黑伦底街区有黑帮火拼，疑似小规模灵境行者沖突，不少居民被误伤，战斗结束的很快，他们赶过去时，尸体都已经被处理了，目前只能确定遭受袭击的是生命炼金职业，，具体是谁，因为没有尸体，无法判断。”爱玛说道。
       薇妮嗯，一声:“给守序组织发邮件，问问情况。”
       应该是守序组织对魔兽哈斯猎杀天罚成员做出的回应，魔兽哈斯可大街以袭击官方行者，官方组织无一样可以奇袭邪恶组织的据点。
       就是不知道做这事的，是执行部，还是其他守序组织织。
       但既然战斗结束的很快，说明是底层行者间小规模冲突。
       如果是圣者，尤其是高级圣者间的冲突，动静绝对没那么小，像魔兽哈斯这个级别的，如果在闹市区与同级别圣猪战斗，动绝对会造成重大伤根块。
       爱玛点点头，正要退下，薇妮的座机响了，她拿起话筒接听，沉默几秒，道:“让他们进来。“
       不多时，张元清领着红鸡哥和天下归火进来，二人抬着一副担架，担架上盖着白布。
       薇妮和爱玛月光落在担架上，前者蹙眉道:“这是什么”
       “魔兽哈斯!”张元清掀起白布露出一具无头的黝黑强壮的尸体，道“昨晚我带队猎杀了魔兽哈嘶，在布朗克克士区黑伦底街。”
       薇妮霍然起身，直勾公腿的盯着担架的尸体。
       爱吗表情下呆滞，不等二人平静下来，张元清继续道:“经过我们同伴噬灵，已经查出间谍是谁了，那个人就是你，薇妮，部苌!我已经通知了执行部的肖恩执行宫，您准备好被逮捕吧。”
       这句话宛如一冷水，浇在薇妮的脸上，她神色微变，看向张元清的目光瞬间变得锐利。
       薇妮的情绪是惊愕、茫然，愤怒，嗯，疑我联合肖恩梅德污蔑她这情绪反应有点过头了。
       张元清感应着薇妮情绪。
       他在公布魔兽哈斯死亡的消息后，几乎没给薇妮.伯伦特缓冲的机会，就立刻栽赃陷害，薇妮的情绪是最真实的反应。
       这么看来，她的身份没什么问题，不是自由盟约的人。
       就在这时张元清又感应到了一个情绪。
       那情绪里蕴含着不解、不信和一丝丝的幸灾乐祸的，然后迅速收敛。
       嗯张元清表情古怪的扭头，看向了助理爱玛。