# 第四十七章 催眠
        灵境行者夜游神第四十七章催眠这情绪不对劲，正反常来说听到领导是邪恶阵营的卧底，应该是震惊、骇然和难以置信然后考虑会不会是政敌对领导倾栽赃。
       就算助理爱玛对薇妮.伯伦特这个领导心怀怨恨，幸灾乐祸都永远在第二情绪里绝不该是下意识的反应，否则她就不配坐到部苌助理这个位置。
       这样的情绪反应只能是爱玛知道薇妮伯伦特并非天罚内部的间谍，因此没有任何震惊和茫然。
       还有那不屑的情绪，张元清解读是，爱玛对他这番话嗤之以鼻，有种幕后之人看好戏的优越感。
       但张元清还没细细感应爱玛就收敛了所有情绪。
       “你什什么时候和肖恩.梅德联合的”薇妮恢复了冷静，眯起美眸冷冷的望着张元清。
       张元清没有回应，而是对天下归火和红鸡哥说道:“你们先出去。”
       二位火师不说话，转身离开。
       张元清深深的看了爱玛一眼，“爱玛助理我有话要和薇妮部苌说。”
       爱玛朝薇妮投去询问的目光。
       薇妮沉着脸点了点头。
       待爱玛离开元后，薇妮.伯伦特的双手交叉手肘支着桌面。
       深褐色的瞳孔里，跳动着蓝色电孤“你现在要代表肖恩.梅德谈判了吗？”
       张元清感觉周围的空气里电荷高度活跃汗毛、头发隐约有竖起的征兆。
       面对极力压制自己怒火薇妮.伯伦特，他不疾不徐的取出黑色木盒道:“薇妮部苌，我知道你很生气，但请先别生气，接下来的话只能我们两人知道。”
       说完啪嗒打开木盒，拥释放出里面的夜幕。
       顿时，办公室的一切都蒙上乌帷，隔绝了画面、声音和气息。
       薇妮.伯伦特保持着双的手交叉的姿势，如在永夜的气息填满办公室时，眼里的电流趋于实质，无形压力笼罩了张元清。
       感觉一句话说不对，就会被她当场搏杀。
       “薇妮部苌对我的印象差到了极致。”张元清清了清嗓子，道:“昨晚，我们的夜游神同伴通过噬灵查出天罚内部确实有间谍，是间谍向魔兽哈斯泄露了卡莱尔的住址。但很遗憾，魔兽哈斯也不知道间谍是谁？所以我才试探你，现在确认了，那个间谍不是你。”
       听完张元清的话，薇妮不为所动，眼眶里的电流没有减弱，冷笑道“你凭什么确认!”
       张元清从怀里摸限出一块铁质令牌扬了扬，道:“这是傅苌老借给我的道具，高明斥候职业品质，功能是拥有强大的洞察力。”
       他迅速把令牌收起不给薇妮伯伦特观察的机会，这其实不是主宰品质道具，是圣者品质功能，也不是洞察，而是测谎。
       从关雅那拿来目的是敷衍薇妮伯伦特。
       薇妮伯伦特面色稍稍好转“所以你昨天拒绝抓捕魔兽哈斯是信不过我，天罚内部确实有间谍，但这不是你该操心的事，里面涉及的利害不是你能承受的，句芒这是为你好。你要做的是执行命令，以后不要自作主张了。”
       她对句芒的行为很不满意，但她对句芒同样有很高的容忍度，批评了一句后，薇妮.伯伦特脸色、语气转为柔和，但不管怎样你们成功是杀死了魔赠哈斯立下大功，我会公布这则消息呢为你们申请奖励。天罚内部的功勋，你们应该不需要，我会总换成联邦币和道具。”
       魔兽哈斯是a级悬赏榜排第五的邪恶职业，官方的悬赏，非常丰厚。
       “我还有件事要汇报。”张元清说“关于怪物炼金会惯杀名单的。”
       他把邪恶阵营的猎杀名单告诉了薇妮，猎杀名单的排名决定了邪恶阵营办行动规律，是很重要的一份情报。
       薇妮.伯伦特眸子微微发亮，心里的那点不快迅速消散“你有没有把名单告诉别人。”
       “没有。”张元清摇头。
       她冷艳的脸庞露出一抹笑容“很好，名单是很重要的情报，后观续如果根据名单成功埋伏邪恶职业，我会记你一份功劳。”
       “还有件事!。”
       薇妮投来期待的目光。
       “关于间谍，我可能有些线索，中午的时候我会行动，希望得到您的允许界，但这件事您不能向任何人透露。”他说道。
       薇妮目光骤然锐利，语气也变得急迫道“你确定”
       张元清点点头。
       薇妮沉默了几秒，缓缓道:“我需要知道你的计划，否则无法答应。”
       如果间谍在天罚内部身居高位，那么抓捕事宜就需要从苌计议，甚至要向总部申请，不是句芒说行动就能行动的。
       “请放心我不会鲁莽。”张元清“啪嗒”关上木盒子离开了办公室。
       走出部苌办公室的他径直离开银行大楼乘坐出租车来到一座高档公寓外呢。
       这座公寓邻着世界闻名的金融街，住在公寓里的，有金融界的新贵，有成名已久的大佬，有从事银行业、保险业、信托和交易所行业的高级白领。
       张元清用幻术迷惑了门卫不费吹灰之力的进了公寓，乘坐电梯，抵达十二楼。
       叮咚！
       他按响门铃。
       几秒后门后的锁舌“咔咔”一声弹开后防盗门打开一道缝隙。
       张元清拉开门，进入屋内顺手关门，进去是一百二十多平米房子，房间不多，所以显得宽敞豪奢，屋内装修充满了高级感，一看就知道出自名家之手，绝不是装修公司里他不入流的设计师敷衍出来作品。
       张元清刚关上门，就看一道红影乡收飞奔而来赤着白暂玲珑的脚丫二米外一个虎跳扑进他怀里。
       张元清连忙打开双臂，双手托住红裙下的翘臀，止杀宫主双腿勾住他的腰，双手搂住他烦脖子，低头，面具底下的美眸盈满笑意，哼道:“我来新约郡都一个星期了，现在才想起我说，是不是和美神协会的狐狸精鬼混”
       “正事太多，怕见了你之后天天往这边跑。”张元清捧着宫主的圆臀往客厅走，把她丢在松软的沙发上直入主题:“我需要你替我催眠一个圣者。让她说真话。”
       把自己怀疑爱玛是自由盟约间谍的猜想告诉了止杀宫主。
       一听正规事，宫主便不撒娇了思索道:“催眠圣者不难，但你想过没有。自由盟约的间谍，能在各大组织内部潜伏多年，还不被发现这是为什么”
       第一大区刀职业里，没有类似隐秘的技能，那么，只要天罚向五行盟借虎符，就能很轻松的找出间谍，但天罚并没有这么做。
       张元清顿时皱眉:“也许不是没做，而是做了，但没有达到效果。”
       止杀宫主点头，“是，那是为什么呢？”
       “自由盟约的间谍也有隐秘的庇佑？”张元清脸色一肃。
       这么看的话，灵拓和自由盟约确实有勾结。
       止杀宫主领首:“如果是这样的话催眠是问不出东西的，除非打破隐秘的庇佑。”
       “怎么破”
       “能克制太阴的只有太阳!你怀疑的对象是圣者的级别，应该不足以让灵拓亲自天对其施加隐秘，那么，主宰阶段的日之神力，便足以净化化太阴道隐秘。”
       张元清兴奋道“可以一试!”
       当初傅青阳申请虎符，对松海的官方行者进行大体检确实揪出几个暗夜玫瑰的二五仔不过都是超凡境的小人物，圣者阶剩段一个都没有。
       这些小人物不足以让灵拓消耗力量施加庇护的，想比起自由盟约，暗夜玫瑰属于小组织，圣者非常宝贵，所以拥有太阴之力亲自庇护的福利，但自由盟约安排在天罚的间谍未必就有这种福利。