# 第四十八章 邪恶阵营的聚会
        天罚各大分部有自己的通缉榜，就像每个洲有自己的法律。魔兽哈斯在新约郡A、级通绢榜排第五，在天罚总部A级通缉榜排第九。
       总部A级通缉榜前十的邪恶职业，都是有希望晋升主宰的顶尖精英，天才中的天才，这些种人物，只有在杀戮副本中，才会出现大规模的身殒。
       现实世界中，是法外狂徒般的存在，如此大的功劳，如果落在天罚成员的身上，可以原地升职了。
       “这群家伙真行啊，居然干掉了一魔兽哈斯，让我想起华国的一句话:“恶人自有恶人磨。”
       “新约郡的圣者好丢人，从商人公会和酒神俱乐部开战到现在，最大的一笔功勋，居然是五行盟的人做的。”
       “我对五行盟这群外国佬改观了，虽然嚣张可恶，但作为同伴的话，竟然很有安全感。”
       “真没想到，魔兽哈斯这样的人物都死了。”新约郡的海神教会心、商人公会、美神协会和民间的各大守序组织，陆陆续续的得到了消息。
       这个情报在各大组织间掀起不小的波澜，本地的灵境行者一下子就意识到，冲突再次升级了!
       邪恶阵营牺牲了一位巅峰圣者，生物炼金会肯定要疯征报复，接下来的时间里，恐怕就是圣者间的激烈猎杀。
       这种程度的战争，足以让一些实力不强的民间组织灰飞烟灭，便是反黑白联盟这种民间大势力，也会伤筋动骨，元气大伤。
       尽管心里充满忧虑，但五行盟的援助队伍成功狩猎魔兽哈斯，仍然给新约郡的守序组织打了一剂强心针。
       官方还是官方!外界风风雨雨之际，五行盟办公区，气氛看似正常实则诡异僵硬。
       “句芒是我男朋友，听说他来新约郡出差，我就千里追夫过来啦。”止杀宫主点了外卖，给超凡行者们一人一份。
       乐师职业是东方版的爱欲职业，虽然不像爱欲职业那样浪荡，但同样有魅力、体态方面的加成，天生就能博人好感。
       这个自称楚乖乖的姑娘，瓜子脸清丽脱俗，打扮很森系，如同一朵纯洁的白莲花，嗓音又夹，很快就被五行盟的超凡行者接受、喜欢。
       觉得句芒执事的女朋友，人美声甜，金童玉女，很般配!相比起超凡行者们其乐融融，圣者们表情古怪，沉默做事，大气都就不敢出。
       连最鲁莽的红鸡哥都选择了苟!关雅已经在办公室气到心态炸裂了。但她是元始天尊的女朋友，句芒和她有什么关系？句芒的女朋友和她就更没关系了。
       止杀宫主就是算准了她不敢现身撕逼，故意恶心她。
       袁廷喝着热腾腾的咖啡，抱着一盒炸鸡，从办公区屁颠颠的回到圣者们的办公室，啧啧称赞道:“响芒，你女朋友真不错，性格好，人也漂亮，很有魅力嘛。
       咦，你们怎么都不出去吃炸鸡呆坐这里干嘛呢，人家女朋友千里迢迢的过来，给点面子啊。他不满的看着装死的圣者们。
       “闭上嘴，吃你的炸鸡!”孙淼淼咬牙切齿道。
       “咦，孙淼淼你不太开心吗”袁廷狐疑的审视着她:“你没道理不开心啊。”
       “我，我开心，很开心的很....”孙淼淼强颜欢笑。
       袁廷莫名的嗅到一股八卦的味道，同时感觉自己似乎被排挤在了某个圈子之外，这是他苦修八卦术多年锻炼出的直觉。他刚要细问便听办公区外传来超凡助理的声音：“几位执事，监察部的领导过来了。”
       张元清等人如蒙大赦，纷纷起身，冲出办公室。监察部的领导是来送奖励的，会客厅里，监察部的副部长苌，奥西多·威廉带着二名助手，坐在桌边。
       这位7级主宰年约五十，棕黄色的短发，浅绿色的眼睛，脸型方正，嘴角微微下垂，看起来既严肃又强势。
       见五行盟的圣者们过来，他把一张银行卡放在桌面道：“这是薇妮部苌替你们申请的现金奖励，总金额九百万联邦币，由你们自己分配。”
       接着，他又从身后的下属那里，接过一张表格，道:“这是道具和材料清单，你们可以在里面选择三件圣者品质道具，十件圣者品质的材料。还是由你们自己分配。按照正常流程，奖励发放不会这么快，通常是次月发放，但五行盟的地成员不是天罚的正式员工，属于雇佣兵特质。雇佣兵的钱，一定要现结，这是国际规矩。”
       张无清和天下归火等人对视一眼，露出笑容，有了这笔奖励，再加以上昨晚的战利品，基本可以保证圣者们人手一件道具。再加上材料现金奖励，亡者归来这波大丰收。
       果然，没什么比战争来钱更快。等五行盟的圣者们看完表格，选定材料和道具，副部苌威廉说道，“执行部最近在调查鸡尾酒，据说今晚会有行动，你们给执行部带来不小压力啊。”
       执行部是专门负责调查、抓捕邪恶职业的。
       五行盟的援助小队刚来自由联邦，就立下大功，无疑是打了执行部的脸。
       “都是为了和平和秩序。!”张元清沉声道。
       威廉副部苌点点头:“你们最近几天低调点，生物炼金会一定会报复的。”说完，带着二名下属离开会客室。
       下午六点，张元清亲自送止杀宫主回公寓，他脸色严肃的说:“一个好的绿茶婊，不应该让男人如此尴尬窘迫，宫主啊，我不是在说你，我只是有感而发，油然感叹。”
       止杀宫主笑吟吟道:“一个擅苌养鱼的鱼塘主，不应该只盯着一条鱼喂，句芒啊，我也不是在说你，就是有感而发，油然感叹。”
       张元清拱了拱手，败下阵来。离开公寓他取出备用手机，开机，查看信息。
       一条未接来电，一条未读信息。
       他点开信息:【凯瑟琳:今晚有个内部聚会，晚上十点，老地方，昆斯区汉堡街六十儿号！】