# 第五十二章 双杀
        这一看他整个人有种头皮发麻的感觉，棺材里的赫卡忒，静静躺着，身躯呈现虚幻状态。
       作为本地的邪恶职业，巅峰圣者，巴克斯当然能看出赫卡忒是被人打出被动了，所以沉睡，魔咒才会解除。
       而刚才，他和句芒都是昏迷状态，沉睡魔咒覆盖范围内，除非是主宰，不然就算五行盟、天罚的援兵赶来，也会立刻陷入沉睡。
       唯一的可能就……巴克斯看向了棺材边的通天教主。
       通天教主如同反派角色，嘴角勾起阴险的弧度:“该吓到尿裤子的是你，OLDBOY。”说完他昂起头，发出尖锐的啸声精神打击!
       巴克斯脑袋如遭重锤敲打，眼角和鼻腔里流淌出温热的鲜血。
       通天教主是叛徒，天罚安插在猎人公会的叛徒，该死，凯瑟琳这个小婊子，招募之前难道没有反复查验确认吗!
       巴克斯强忍着大脑裂开的疼痛，没有和通天教主、句芒战斗，扭头就冲向德森河，他不可能在短时间内杀死二名巅峰圣者，尤其是在己方出了间谍的情况下，天罚的精锐很可能就在附近埋伏着。
       “你走不掉的。”张元清从物品栏抓出黑夜之盒，啪嗒打开释放出里面的黑暗，让周围的黑暗愈发浓郁。
       接着，他取出许久未曾使用的火柴盒，擦亮，对着明亮如豆的烛光许愿:“我许愿，黑夜之盒的封印无懈可击!”火焰骤然明亮，迅速燃尽，愿望实现了。
       从现在开始，黑夜之盒的屏障形同规则，圣者阶段以下，无人能打破，巴克斯前进的道路被黑暗挡住，他尝试利用“漏洞”能力扭曲规则脱离禁制，却发现屏障坚固完美，没有任何漏洞可以钻。
       这正是张元清的目的，酗酒者最擅苌钻“漏洞”，能一定程度上扭典规则，圣者品质的黑夜之盒很难困住对方。
       但有火柴盒的加持后，黑夜屏障就变得完美无缺。
       “我时间不多，你有什么底牌，赶紧使出来，不然我怕你没机会了。”张元清笑道。
       巴克斯沉默几秒，叹了口气:“我不想跟你鱼死网破，可既然你找死，那就成全你，就算今天被天罚包围、击毙，我也认了。”说着，他从物品栏抓出一幅色彩斑驳的油画，画中的景物扭曲而混乱，河流漂浮在天空，云朵铺在大地太阳和星空挂在树梢类似人的身影倒立着行走。
       这是巴克斯压箱底的手段，一件主宰品质的道具。
       作为主宰阶段最强圣者之一，作为比奥斯蒙、胡佛还要强大的圣者，他虽然没有搏杀主宰的能力但有货真价实的主宰品质道具。
       如果没有掌控主宰级的力量，他凭什么成为圣者阶段最强那一序列
       油画中的色彩，纷纷脱离画框，向着四面八方抛射，浓烈的色彩沾染在地面、绿化带、天空、德森河面，迅速晕染开来。
       很快，现实变成了油画，那些颠倒扭曲的画面出现在了现实世界里。卧槽……分身骂了一声脏话，然后身躯出现诡异扭曲，双手双脚互换头颅出现在了双腿间，屁股出现在胸口，体内的五脏六腑，也出现了类似的移位。
       他“噗通”倒地，瞳孔变得死寂，失去生命体征，继而消散。
       “嗯”
       巴克斯没有丝毫喜悦，露出惊愕之色，通天教主被主案道具秒杀在他的预料之中，但死后的变化，是他万万没想到的。
       这种情况只能说通天教主并非真人一瞬间，巴克斯想到了很多种可能，他迅速看向句芒，瞳孔里映照出一句身穿紫金盔甲，带着紫金面罩身影。
       全身上下都被盔甲覆盖，“谁还没几件主宰道具呢。”面罩里传来句芒的轻笑声。
       主宰级的护甲，替他抗下了油画的颠倒能力。
       旋即，巴克斯看到敌人从物品栏抓出把黑白二面的短刀，不等他有所反应，那浑身包裹紫金色盔甲的敌人，昂首发出凄厉尖啸。
       巴克斯脑袋“嗡”的一震，如遭雷击鼻腔再次喷出温热鲜血。
       他，他为什么会幻术师的技能……他不是兽王通天教主不是本体，他才是脑子浑浑噩噩中，巴克斯仍然捕捉到了真相。
       但他还是想不通，一个邪恶职业，怎么混入天罚的
       张元清毫不犹豫的开启“摄魂”技能，让漆黑的光芒覆盖短刀，抬起手，朝着巴克斯一抓，抓出一道半透明的虚影，奋力斩下。
       刚刚遭受精神打击的巴克斯，灵魂再次遭受重创，一半灵体当场灰飞烟灭。
       而他的扭曲认知、肢体失调等能力，则如泥牛入海，没有对敌人造成影响。
       巴克斯发出撕心裂肺的惨叫，灵魂湮灭的痛苦，直接让他大脑宕机，失去意识。
       张元清施展星遁术，出现在他身后，切换成白面，一刀扎入后心。
       巴克斯身躯迅速枯姜，血肉精华瞬间被形神俱灭刀吞噬，变成一具干户。
       到了他们这个阶段，纯靠实力战斗，想分胜利需要段时间的苦战，而想分生死，更是难上加上，因为即便打不过，也能依靠丰富的经验和职业特性逃走。
       但在有主宰道县的情况下，分生死就很简单。
       通天教主被秒杀，巴克斯也会被秒杀。
       这就是主宰和圣者的差距，张元清抽出短刀、巴克斯的尸体，连同手里的油画一起倒了下去。
       张元清没去管尸体，快速拾起油画收入物品栏，接着来到棺材边，时间不多了，黑夜虽然隔绝了气息和画面，但浓郁的吞噬路灯光芒的黑夜，本身就是一种异象只要有风法师将目光投向这里，就会看见德森河公园外，一片漆黑，连风王之瞳都看不透的漆黑，立刻就能判断出，这是永夜职业的能力。
       而此时，曼岛附近必定有风法师巡逻。
       必须想办法处理掉赫卡忒，否则的话，风法师一来，肯定会接手赫卡式。
       那通天教主这个二五仔的身份就暴露了，赫卡忒现在这个状态，我是没办法的，杀不掉的……”张元清眉头紧皱，审视着棺材里的人，思索几秒，忽然有了主意。
       不能灭口，那就带走!至于怎么带走不可触摸的赫卡忒，张元清发现，对方虽然处在“虚无”状态，但依然睡在棺材里，没有从棺材里掉出来…棺材似乎能承接永夜职业的肉身。
       想到这里，他附身捡起棺盖，让盖子和棺材严丝合缝，然后尝试举起棺材。
       赤赫卡忒的肉身没有“掉”出来，依旧在棺材内。
       他尝试把棺材收入物品栏，但是失败了。
       物品栏不接收活人。
       于是张元清取出小红帽，抖出银瑶郡主嘱道“你把棺材带走，走水路，找一个没有人的地方藏好，等我消息。”
       他取出阴阳法袍丢给银瑶郡主。
       银瑶郡主听话的穿好法袍，把棺材打在肩上，纵身跃入德森河，消失在翻涌的波涛中。
       张元清静静等待片刻，直到水面泛起的波纹消失，这才收回黑夜之盒，撤消夜幕，让河底的银瑶郡主能顺利离开，夜幕刚撤走，天空就传来气流呼啸声，几名风法师驾驭狂风，降临战场。