# 第五十三章 沉睡之棺
        灵境行者夜游神第五十三章沉睡之棺那四名风法师穿着紧身的，便于战斗的纳米作战服，腰上挂着对讲机，身体曲线流畅，如同矫健的潜泳健将。
       紧身的纳米作战服是风法师的专属制服，据说能减少空气阻力，提升速度，尽管这个提升微乎其微。
       为首的是一个卷发蓝眼的英俊青年，他直奔句芒而来，沉声问道：
       “发生了什么？我们看到这里被夜幕包裹，你是不是遭遇了永夜职业的袭击”
       其他三名风法师紧紧跟随在他身后，也看向了句芒同时，他们注意到地上有一具干瘪的尸体趴在地上，看不清脸。
       “我被赫卡忒和巴克斯袭击了。”张元清指了指地上的同体:“我反杀了他们，这是巴克斯的尸体，赫卡忒被我的同伴带走了。”
       “什么!”卷发蓝眼的青年差点怀疑自己听力出了问题，又惊又疑的靠拢过去，俯身把干尸翻转过来，正脸朝上。
       然后，他露出了“见鬼”的表情，真的是巴克斯!虽然这具干尸血肉干瘪皮肤褶皱，但仍能看清生前的模样，而巴克斯的肖像，他们反复看过无数次不会认错。
       巴克斯死了!这可是巴克斯啊，A级通缉榜排第二的圣者，酒神俱乐部数一数二的圣者主宰之下比他强的人物屈指可数。
       这样个叱咤风云的强者，居然死了死在名不经传的，第二大区的一位兽王手中另外三名风法师也露出了相似的表情!卷发青年神色复朵的看一眼句芒，飞快取出对讲机，语气颤抖:“德森河公园，所有人速来德森河公园·巴克斯袭击了句芒已经…被击毙!”
       对讲机里沉默了片刻，然后是一片嘈杂，“Fck”和What”此起彼伏。
       凌晨一点半，新约郡银行大楼，106层，执行部灯火通明。
       3号大型会议案，肖恩·梅德坐在首席，凝视着句芒，这位首席执行官亲自做笔录，道:“我们已经确认了巴克斯的身份，首先，我代表天罚感谢你的壮举，这是新约郡分部近几年来，最大的功绩。”
       肖恩·梅德的语气称得上轻松，脸色更是容光焕发，作为新约郡天罚分部三巨头之一，分部的功绩，也代表着他的功绩巴克斯在邪恶阵营中拥有不小的威望和名气把这样的人物送进灵境，足以纸消他之前过错。
       总部的董事会应该会重新考虑是否派专员替换他，而这一切都是眼前的年轻人带来的。
       因此，哪怕不喜欢这个揍过自己儿子的家伙肖恩·梅德也得承他的情。
       “领了天罚的工资，就该给天罚卖命。”张元清说着漂亮的场面话。
       肖恩·梅德点点头，问道:“你的任务报告我已经看过，赫卡忒在哪里”
       “传送回第II大区了，我把他送给了傅苌老。”张元清说。
       肖恩·梅德皱了皱眉赫卡忒的分量仅比巴克斯稍差一筹，亦是一份泼天功绩，他打算事后发邮件给五行盟确认此事，并商讨赫卡忒的归属问题。
       当然，这是后续的事。
       肖恩·梅德继续问道:“你刚才说袭击你的还有一个掌梦使，他人呢”
       “我猜测他藏进了赫卡忒的梦境里，应该已经成功逃走。”
       张元清说，“没有人能阻止掌梦使的梦境穿梭，除了更高级别的掌梦使”
       肖恩·梅德“嗯”一声，又道:“根据我们天罚的情报，巴克斯手里有一件主宰级道具。”
       张元清勾起嘴角已经是我的战利品了。
       肖恩。梅德深深凝视着他:“你没有在任务报告里详细说明战斗过程。”
       “首席执行官阁下也不会把自己的底牌写进任务报告里吧。”
       “你有主宰级道具”
       “这都是傅苌老倚重!”张元清语气和神色都无比轻松。
       肖恩·梅德沉吟片刻，似乎想通了什么，没有继续纠结主案道具，转而说道:“今晚邪恶职业的挑衅行为很反常，用你们华国的话说，雷声大雨点小，我们怀疑，这一切都是为了设计埋伏你，你觉得呢!”
       张元清表情转为凝重:“我想是的，邪恶阵营想猎杀我，替魔鲁哈斯复仇，经过今晚的事件，我会更加危险，首席执行官阁下，我申请天罚的庇护，在银行大楼休假一段时间。”
       肖恩·梅德对此并不意外，句芒的反应和担忧，符合他的预料。
       “执行部暂时没有问题了，你先回去休息，猎杀巴克斯的奖励三天内会发放给你，至于赫卡忒除非你能把他送回天罚，不然你不会有任何奖励。”
       张元清自动忽略他的后半句话，起身，退出了会议室。
       他行走在执行部的办公区，沿途遇到的风法师、文职人员，纷纷躬身问候，态度可谓毕恭毕敬骄傲的执行部成员，用一种敬畏、崇拜的目光看着这位来自第二大区的兽王。
       他刚来新约郡不到半月，先后猎杀A级通缉榜的第II、第五，尤其是巴克斯，那是只有主宰出手，才有可能击毙的法外狂徒。
       是守序营的心腹大患，但从今天开始，巴克斯永远成为了历史。
       得知巴克斯被猎杀后，大部分执行部的成员，脸没洗牙没刷，穿上衣服就开车赶回银行大楼，然后跑去停尸间围观巴克斯的尸体。
       看见躺在停尸床上那具干瘪的身躯，才终于确定巴克斯真的回归灵境了，宛如梦幻。
       当天晚上，肖恩·梅德就让宣传部在天罚论坛公布了巴克斯和赫卡忒被击毙的公告。
       这位首席执行官二天来，承受了外界不少压力，迫不及待的想消弭批评的声音，扭转口碑。
       昆斯区，某栋窗户、大门都被木板钉死的空屋里，银瑶郡主坐在棺材盖上，默默等待主人的到来。
       这栋房子空闲已久，座椅沙发等家具，用防尘布盖着。
       像这种无人居住的空房，在新约郡有很多，按照自由联邦的法律规定，流浪汉点据无人居住的房子，缴纳一段时间的水电费用后，房子就自动成为流浪汉的财产，所以房东往往会用木板封死窗户和大门，防止偷房族鸠占鹊巢。
       梦幻般的星光自屋子里升起，银瑶郡主微微侧头，看见清秀的小奶狗自星光中走出，见张元清过来银瑶郡主立刻举起小喇叭，“我见过这种职业，在西洋教里。”
       “西洋教”张元清疑惑反问。