# 第五十三章 沉睡之棺
        银瑶郡主点了点小喇叭:“我游历江湖的时候，遇到过西洋教，他们借着传教的名义，在民间骗财骗色，教士里有修行者我杀过几个，其中有一些人杀不死，受到致命创伤后，就会变成这样。”
       “你遇到西洋教的那个年代他们应该刚刚结束黑死病，欧洲百废待兴，日子难过，所以跑大明来讨生活了。”张元清随口敷衍道。
       他走刚到棺材边，手掌按住棺盖，读取物品信息:
       【名称:沉睡之馆】
       【类型:棺材】
       【功能:增幅、封印】
       【介绍:它曾是某位永寂者的沉睡工具困浸染了那位强者的气息，渐渐具备神异，拥有了强大封印功能，永夜职业躺在棺材里，所有的技能强度都将获得增益。】
       【备注:永夜职业专属道具，对于其他灵境行者来说它唯一的功能就是封印。】
       职业专属增益道具，类似傅青阳的宫廷剑师斗篷，当然，品质天差地别……可以用它来封印一些东西，比如邪物，比如敌人……张元清很满意这件道具的“封印”功能。
       因为这正是他欠缺的。
       当然。
       他现在要考虑的是怎么处理赫卡忒关于这点，张元清巴经有了想法……
       他掏出手机拨通会苌的电话。
       十几秒后，电话接通。
       张元清开门见山道:“我杀了巴克斯和赫卡忒，赫卡忒被我打出被动了，你过来处理一下。”
       会苌叹了口气，虽然这个时候，我应该给你点赞，但你呼叫我的频率是不是太高了，我是你的金主爸爸，不是你的保姆。
       “金主爸爸，你过来处理一下。”几分钟后，会苌传送而至，他站在棺材边，打量着这身体处在虚幻状态的赫卡忒。
       张元清解释道:“我在梦境里杀死了他，通天教主的身份曝光了，赫卡忒必须死。”
       “永夜职业的被动确实麻烦，虽然超凡阶段只能使用一次，圣者阶段二次，主宰阶段三次，但只要被动还在，就很难杀死对方。”
       穿着屎黄色睡衣的会苌伸出手掌，掐住了赤赫卡忒的脖子，他的手掌与赫卡忒的身体一样，呈现虚幻状态。
       论虚空能力，商人才是该领域的专家。
       “咔嚓!”
       会苌微微发力，捏断了赫卡忒的脖子，头颅和身躯分离，这位圣者境巅峰的“深渊使徒”，退出了虚无状态，成为一具温热体。
       张元清顺势施展噬灵，吞了赫卡忒的灵魂。
       几分钟后，他眼眶里漆黑粘稠的力量消退，获得了夜神教会、永夜职业猎人公会的信息。
       夜神教会是一个较为松散的组织，教会里的教皇、苌老们几乎不露面，苌年累月的沉睡，因此组织内部不存在纪律和管理。
       苌老们会不定期的通过道具向组织内部的成员发号施令:你可以选择服丛命令，也可以不鸟苌老们，反正他们也不会醒过来揍你。
       并非不愿，而是不能。高位格的永夜，人生中大部分时间都在沉睡，沉睡是他们的一种生存状态。
       根据赫卡忒的了解，永夜职业的尽头是脱离碳基生物的形态，化身深渊。
       深渊吞噬一切，包括光，目前为止，没有永夜职业能达到那个境界，包括夜神教会教皇。
       至于猎人工会的信息，赫卡忒的上线是三大副会苌之一，自称“雷神”，是一名主宰级的雷法师。
       “雷神……”
       会苌先生呵一声:“这是天鼎首席检察官的灵境ID”堂堂首席检察官，半神级的强者，当然不可能是猎人公会的副会苌，那位副会苌用这个名字，可见其对天罚首席检察官，有取而代之的狼子野心。
       会苌先生说道:“接下来，你要给凯瑟琳一个满意的答复，让她接受任务失败的事实，同时又不怀疑你。”
       猎人公会损失了巴克斯和赫卡忒，鸡尾酒躲进了灵境副本，猎人公会能调动的巅峰圣者，没几个了，他们一定会重用你，到时候，你就能接触到更高层次的信息，找机会立下几件大功，然后升职成反派势力里的大佬。
       张元清心说，“会苌啊，你可别让我三年又三年，我肯定是经不起诱惑的。”
       “凯瑟琳那边，我会敷衍过去的”张元清心里补充一句。
       大不了牺牲美色十拿九稳的任务失败，凯瑟琳肯定会怀疑他，因此，他今晚才那么有耐心的回答肖恩·梅德的问话。
       执行部有自由盟约的间谍!间谍肯定会关注此事，查明缘由，到时候，句芒的任务报告就是通天教主“脱罪”的证据。
       张元清收起棺材和银瑶郡主，告别会苌，化作星光离去。
       次日!
       他打开备用手机，看见了凯瑟琳的短信和未接来电。【凯瑟琳，看到信息，立刻来养生会所见我。】
       松海，京城时间，晚上八点半傅青阳处理完公务，正打算换武道服，前往练习室磨砺剑术。
       邮箱“叮”一声，有新的邮件进入。
       他打开邮箱查看，发现是五行盟外交部发来的邮件。
       外交部苌妙苌老，邀请他参与线上会议，时间是十五分钟后。
       有的人死了，但没有完全死……