# 第五十四章 副本开启
        看到妙长老以“外交部长”的身份发出会议邀请，傅青阳本能的有种不好的预感。
       他握着鼠标，点击了邮件附带的会议链接，画面迅速切换，五行盟内部的会议软件打开，自动完成登录。
       六人会议室里，只有傅青阳和妙长老两人，前者的头像是自身肖像，后者是一株擎天巨树。
       “傅青阳！”妙长老头像上，蓝色麦克风亮起，“新约郡天罚分部发来邮件，询问一件事，你派往新约郡援助的队伍，昨天的猎杀了两名巅峰圣者，其中一个叫赫卡忒据说被送到你这里来了？”
       谁是赫卡忒？为什么送到这里来发生了什么？傅青阳外表高冷，脑子里一串问号。
       如始这家伙，什么都没跟他说。
       虽然不清楚状况，但该有默契还是有的，傅青阳冷冷道：“然后呢！天罚想干什么。”
       “天罚想把赫卡忒引渡回去，愿意给出让你满意的报酬。”妙长老说。
       官方组织之间，只能通也外交部来对话，私底下联络对方的长老，会被视为勾结，乃是大蓄忌讳。
       所以妙长老无奈成为中间的传话筒。
       “我播考虑一下。”傅青阳既没答应，也没拒绝，打算事后联络元始天尊。
       妙长老“嗯”—声，他只负责传话，对事本身并不关心，反倒是对援助队伍在新约郡表现非常惊讶：“那个句芒是何方神圣？我前几天刚听说他和梅德家族的圣者起了冲突，把对方给打了，这几天又猎杀了魔兽哈斯、巴克斯和赫卡忒，这些都是巅峰圣者，只比你当初差一点。
       “我以前怎么没听说过句芒这号人物”
       巴克斯居然回归灵境了…傅青阳愣了愣，作为傅家的斥候，他加入五行盟之前，一直生活在自由联邦。
       巴克斯可是邪恶阵营里大名鼎鼎的任务，在傅青阳还是个小透明的时候，巴克斯就已经名震自由联邦。
       没想到巴克斯会死在元始手里，傅青阳欣慰的同时，又有种“爷的，青春结束了”的感慨。
       收回思绪，他语气冷淡的回复：“句芒是我培养的秘密武器，上个月刚晋升六级。”
       “刚晋升六级就能搏杀巅峰圣者？”妙长老呵了一声：“我查那几个邪恶职业的资料，魔兽哈斯和赫卡忒不说，巴克斯是拥有主宰道具的强者，论综合实力，你都不及他。”
       硬实力的话，圣者阶段的傅青阳要强于巴克斯，但彼时的傅青阳，没有主宰阶段的道具，他的第一件主宰道具，是在通关杀戮副本后，家族里赠的那柄玉龙剑。
       傅青阳面不改色：“我把元器始留的道具送过出去了。”
       妙长老忽然沉默，时隔半个月，再次听到那个人的灵境id，心情无比复杂。
       元始天尊是总部十老，不，九老的禁忌。
       那个在审判会上玉石俱焚的年轻人，是总部九老的黑历史，每次提及他，九老脸上就火辣辣的，是难以洗刷的耻辱！
       “难怪！”妙长老淡淡道。
       元始天尊的道具储量，连他这个巅峰主宰也得给予肯定，一堆的极品道具、规则类道具，尤其是祭天套装，那连他都心动的宝物。
       留下一句话后，妙长老心情不太好的退出会议室。
       傅青阳旋即切换到网页，登录五行盟官方论坛，果然在置顶的位置看到了相应的帖子：神仙同事，连续击毙三位巅峰圣者，句芒到底何方神圣。
       “惊呆了家人们，今天无聊翻墙出逛了逛天罚的论坛，结果让我目瞪口呆，咱们五行盟派往新约郡的队伍，又又又惹出大事了，废话不多说，直接给你们上图，我从天罚论坛截下来的，新鲜热乎的瓜。”
       帖子附带了几十张截图，发帖人很热影心的翻译成中文。
       傅青阳快速浏览着截图，内容和妙长老说的一样，只是细节上更加丰满。
       天罚的守序职业们，对此事的态度极有意思，一边不愿意承认五行盟援助队伍的优秀，一边又感激他们在新约郡做出的贡献。
       “天呐，他居然杀了巴克斯和赫卡忒，为什么这样一个传奇人物，我从未听说？”
       “哦上帝，告诉我这不是真的，一个没有名气的小人物，做到了我们都做不到的事，五行盟已经强大到这种程度了吗。”
       “不敢相信这是真的，就算祖父用他的尖靴子踢我屁股，我也无法相信。”
       “他杀了巴克斯和赫卡忒，挽回了天罚的颜面，我们应该感谢，这是一个让人尊敬的强者，但他真的太低调了！”
       “他没有成为灵境行者前，是不是练东方气功的？不然很难解释他的强大。”
       “这位英雄要在新约郡待多久？能不能来风城工作—段时间，风城的生物炼金会非常嚣张。”
       “突然感觉我们以前当成英雄的圣者，都是废物！”
       天罚的守序职业，最无法接受的是，一个名不经传的兽王，做到了他们引以为傲的圣者们，都没有做到的事。