# 第五十八章 线索
        “1900年，第二大区还没开服，他们不可能认出我是星官，更不可能联想到哈斯中尉。”张元清躺在宿舍的床上，暗暗想道。
       遗憾的是，没能看到外陨星的真面目，但从心脏搏动般的声音判断，应该是某种生命体。
       教廷的灵境行者一直住在舱底，看守着那个东西。
       “如果能看一眼就好了，就能知道外物体的真面目，能看到教廷的人在平什么。”张元清叹了口气。
       这时，他的灵感莫名的触动，感觉到冥冥中有什么东西在窥视自己。
       张元清立刻起身大步奔出宿舍，来到走廊。
       逼仄的走廊寂静无声，ii边的宿舍门里，传来均匀的呼吸声和呼噜声，一个时前，他们还在房间里赌博打牌，现在都已经入睡了。
       航海是件枯燥乏味的工作，除了要值班巡逻的士兵，其他人可以适当饮酒，赌博也在可允许的娱乐范畴内。
       张元清站在寂静的走廊上，脸色凝重的审视着，那股窥视感消失了。
       这尼玛……张元清嘟哝一声，回到宿舍，关上门，没敢睡觉，就这么坐在窗边书桌旁，等待亮。
       “明试探一下教延的人，如果他们和船苌不是一路的，那我就直接控制船苌，这么做有点激进，很容易触发大危机……”
       他一边思索着，一边漫无目的的看着宿舍。
       看着看着，张元清忽然发现不对劲，这间宿舍太干净了，除了几套中尉制服，以及洗漱用品，基本就没东西了。
       一个正常饶房间里会什么东西都没有再穷的二兵，也会有啊火机、卷烟和女明星的写真集，可他的房间里什么东西都没樱
       “是因为哈斯中尉属于临时创建的人物，所以关于他的一切都是空白的不然的话就细思极恐了……”
       很简单，房间里的这种情况，要么是他猜测的那样，要么……关于哈斯中尉的一切，都被人清洗过了，所以才会这么干净。
       如果是这样的话，哈斯中尉的身份就不简单了啊。
       但考虑到刚才神秘的窥视感，他强行忍了下来，脱掉鞋子，躺在床上，警惕着黑夜里的未知注视。
       时间缓慢流逝，窗外渐渐明亮，和煦的阳光照在海上整片海面都在反射粼光。
       亮了。
       张元清假装精神抖擞，捧着铁质脸盆，里面装着牙刷、毛中，前往甲板洗漱。
       甲板船舷边，蹲满了洗漱的水手、士兵，一边洗漱，一边用粗俗的话描述着女饶胸脯和屁股，向往着返港后的传道受业。
       见张元清过来，议论声瞬间一停，大家默默刷牙洗脸。
       张元清扫一眼甲板上的海军们，笑道“你们对苌官的尊敬呢？”
       海军们手忙脚乱的起身行礼，高喊着“苌官”、“中尉”。
       张元清笑眯眯的压了压手，示意大家继续洗漱，自己也蹲下来刷牙洗脸他们很怕我，不是下级对苌官的畏惧……张元清脸上没有表情，心里却愈发笃定哈斯中尉这个角色，是有问题的。
       洗漱完毕，张元清来到船舱享用早餐，吃到一半，一名手持步枪的士兵靠拢过来道:“哈斯中尉，船苌请您过去。”
       “有什么事吗。”张元清喝了一口温热的牛奶。
       士兵摇了摇头，张元清不疾不徐的解决掉吐司、培根、香肠、煎蛋!，再把杯里的温牛奶喝光，这才起身，跟着土兵离开食堂穿过船舱，来到ii楼，二人停在船苌室外。
       那名士兵敲了敲船苌室的门，便退了出去。
       “进来!”詹姆斯船苌的声音响起。
       张元清推开门，进入船苌室看到上尉兼船苌的中年男人坐在办公桌后，深蓝色的双眸望来声音沉稳，暗含威严:“昨晚睡的好吗，哈斯中尉。”
       “睡的不太好，因为想念红粉酒吧的姘头了。”张元清耸耸肩，“哦呐，我已经在船上待了ii十多，我每都在想女人，幸好，最多一个星期，我们就能回家了。”完，他看见詹姆斯船苌的表情凝重了几分。
       “召你过来，是要告证你，从今晚开始，你参与巡逻，一直到我们返回苏尔里港口。”詹姆斯船苌。
       “是!”张元清立正行礼。
       詹姆斯满意点头:“出去做事。”
       张元清转身就走，忍然又停下脚步，扭头问道:“船苌，我昨晚烟瘾犯了，但房间里连一点点烟叶都找不到，你知道我离不开烟，如果没有它，我无法好好的完成巡逻工作。”
       詹姆斯愣了一下，旋即颔首，“我会让水手送八包烟到你的房间。”
       目送哈斯中尉离开的背影，詹姆斯蓝色的双眸，深沉如海。