# 第七十二章 谋划
        小姑娘，你难道不知道家丑不可外扬吗，这些不必跟我说......张元清吐了个槽，又问：
       “夏侯辛什么等级？”
       “大概4级吧。”谢灵熙狡狯的嘿嘿道：“夏侯家内部勾心斗角的厉害，夏侯天问被宫主姐姐打废了，家族里不知道多少人幸灾乐祸呢。”
       “你们谢家对这件事是什么态度？”
       “夏侯池虽然是夏侯家嫡系，但他不能完全代表夏侯家，我们谢家才不怕呢，至于五行盟，官方的话谢家惹不起啦，只推说不想参与，不会过问。”
       不想参与就能不参与，所以说，想让别人尊重你，还得自己实力强大.......张元清又和她聊了几句，便挂断了电话。
       ........
       晚上七点半，餐桌边。
       张元清喝了一口汤，望向脸色红润的小姨：“小姨的大姨妈走了？这么快？”
       “还是有点不舒服......”江玉饵随口敷衍。
       见她没有斗嘴的兴趣，张元清意兴阑珊的看向陈元均：
       “哥，我的手机卡呢？”
       “在我公文包里，吃完饭给你。”陈元均喝了一口汤，皱起深深的川字纹：“奶奶，姜放多了。”
       平静的晚餐结束，张元清拿到了电话卡，他迫不及待的回到房间，打开手机里的聊天软件，给王迁发了条语音：
       “止杀宫和夏侯家的事，我已经知晓，夏侯家今日找过我，希望我能帮他们钓出你，我拒绝了，这是我能做到的极限。
       “我有一个线人，实力很不错，如果伱需要帮助，可以找他，他的手机号是........”
       发完信息，张元清等了许久，没等到王迁的回复。
       戒心还挺重......他心里嘀咕道。
       张元清的这个计划的核心是易容戒指和王迁的信任。
       正常情况下，王迁肯定不会轻易相信，但如果身陷危机，别无选择的地步，就另说了。
       当然，如果王迁死活不求助，张元清大不了改变计划，单独行动，干掉夏侯天元。
       只是这样一来，就没有止杀宫做挡箭牌了。
       ........
       深夜，一栋临河的公寓。
       阴冷的风刮开了垂挂的窗帘，飘入漆黑不见五指的卧室，在床边打起旋儿。
       床上沉睡的人霍然惊醒，睁开了琥珀色的竖瞳。
       “不用紧张！”
       阴风气旋中心，一道半透明的身影凝聚，五官模糊不清，明明没有实体，却能发出声音。
       路灯璀璨的光芒，从敞开的窗户映入室内，微光里，床上的男人吊眼剑眉，脸庞瘦削，自有一股阴沉凌厉。
       横行无忌凝视着床边的灵体，一边暗暗警惕，一边问道：
       “你们终于来了，你们的首领在哪里？”
       五官模糊的灵体笑道：
       “黑无常又在哪里？信任是合作的基础，看来我们彼此都还不够信任。”
       横行无忌沉声道：“我不知道老大在哪里，没有人知道。”
       沉默了一下，他补充道：“这段时间，我们压力很大，损失了几名兄弟，老大也差点被傅青阳盯上。”
       “傅青阳是白虎兵众年轻一代里，最出色的人物，主宰境以下，能赢他的人不多，被他盯上，黑无常都未必能脱身，你们不能再一味的躲藏，得反击。”
       “哼，说得简单。”横行无忌冷冷道：“除了五行盟，蛊王的人也在找我们，如何反击？”
       “所以我来找你了。”阴灵微笑道：
       “你们有两个做法，一是等待名册上的堕落者陆续失控，分散五行盟的注意力，但堕落者分散各地，而你们的敌人，是松海分部。
       “第二个办法，召集松海附近的堕落者，控制他们，反围剿官方行者小队，给五行盟分部制造一些麻烦，这样能缓解压力。”
       “说得简单.......”横行无忌冷哼道：
       “反围剿的前提是有足够的情报。”
       阴灵道：“为了表达诚意，我会向你透露官方行者的部署和行动。”
       横行无忌有些意动：“我需要向老大禀告！”
       ........
       次日，张元清醒来，本能的摸出手机查看信息，王迁没有回复。
       他失望的起床洗漱，用过早餐后，打车前往单位。
       刚坐下来和老司姬谈论了长短和深浅的问题，一身正装，黑马甲白衬衫的李东泽便从办公室出来了。
       “元始，关雅，跟我出门一趟。”他一边看腕表，一边说：
       “康阳区搜查队，九点有一个会议，我们发现“横行无忌”的行踪了。”
       张元清精神一振。