# 第六十一章 决战
        张元清走到卧室窗边俯瞰波澜起伏海面，他快速思考着“舱底有风法师，她可以通过空气的流动感应到我，潜行过去一定会被发现，还不如强行推过去。”
       通过昨天的打探，他知道教廷的队伍一共五人，两骑士，两个修女，一个红衣主教。
       海妖已经被他干掉，就只剩四人，如果船苌是精英怪，那敌方最多五人。
       “我有三具六级阴尸，一个六级灵仆，还有吉祥物小逗比，4级的话，不怂全可以打!”
       于是，张元清盘腿坐下吐出一具4级灵仆，旋即意识通过识海烙印一分为二，一个留在肉身掌控灵仆。
       他操纵着灵仆穿透一楼的地板，来到舱底宿舍，继续往下，抵达舱底。
       灵仆不是实体，风法师无法通过气流的反馈发现它。
       舱底的天花板上，一个眼眶空洞，流淌着黑血的老妇人，无声通过无息的探出脑袋，俯瞰舱底。
       舱底面积极大，堆满了生活物资，邮轮零部件还有备用游艇等等，煤气灯的光芒仿佛被某种神秘的力量遮蔽，光线黯淡，勉强照明，老妇人黑洞洞的眼眶，徐徐扫过舱底。
       陡然一凝，张元清在那维面粉包垒成矮墙前，看到了三道人影，分别是船苌詹姆斯风法师伊莎贝尔，以及一名身穿鲜红苌袍，绣着金色花纹的欢老者。
       伊莎贝尔和红衣主教，盘坐在一个圆形矩阵边，双手到交握，默默祈祷，二人的衣袍底下，有触手般的轮廓凸起、蠕动，看起来有点阴森诡异。
       带着海军帽，双排扣制服的詹姆斯船苌，身子笔挺的立于一旁，看着两位红衣主教祈祷。
       这时，头发花白的红衣主教睁开眼，或声音沧桑低沉:“哈斯中尉来了吗!”
       詹姆斯船苌扭头看一眼入口处，摇头道:“已经让士兵带人到甲板上去抓。”
       战斗结束的很快，畸变者们只好来得及开出几枪舱底的三人虽然听见了枪声，但平时士兵巡逻，遇到怪物袭击邮轮开枪射击，也是常有的的事，因此并没有在意。
       “速战速决，是正确选择….”控制着老妇人的张元清嘀咕一声，凝神看向血红色的圆阵。
       阵法的图案形武层层叠叠的六芒星，勾勒出几何图的质感，仅仅是聚精会神看了一眼，张元清就感觉头晕目眩，感觉身体出现了应激反应，变得虚弱，对圆阵发自内心厌。
       “你带一个骑土上去看看。”红衣主教的喉咙里仿佛卡了般什么东西，嘶哑感极重:“距离苏尔里港还有二天的航程，我们一定要把魔种带回去，他让主的力量光临世间。”
       天花板上偷听的张元清眉头一挑，立刻明白了这些畸变者的目的。
       他们想把污染源带回现实污染现实社会。
       这应该是魔种自身意愿，船上的这些人是被污染后的傀儡。
       这里是副本，拯救世界的伟大任务，我就不管了，我的任务是存活五天，嗯，先把船上的畸变者杀光，然后修行纯阳先身录，回归肉身，对抗魔种的污染，熬过三天再说，实在不行，我还可以跳进海里，远离…..
       这时，红衣主教忽然抬眸，看向天花板，沉声道“谁在上面!”
       他那双浅灰色的眸子里，迸射出两道指头粗的闪电能恰好命中4级灵仆，中老妇人在雷电中湮灭，张元清的灵体回归肉身，灵魂像是被撕裂一般，疼的嘶哑脸庞抽搐。
       他深吸口口，平复灵魂的创伤，戴上疾风者手套，啪的打出响指，他化作星光消散。
       下一刻，存放魔种特的舱底，升起了璀璨星光，张元清出现在三位畸变者眼前。
       “哈斯”詹姆斯船苌大吃一惊，惊讶他出现，更惊讶他出现的方式。
       张元清没有任何废话挥出两道风刃斩向圆阵，出于本能，他认为破坏圆阵是首要任务。
       圆阵给他的威胁极大！