# 第六十二章 船长的笔记
        这样的发展超出了他的预料。
       红衣主教没让惊愕的情绪持续太久，迅速做出应对，掌心捏出一枚高热雷球，用力按在张元清后背。
       “嘭嘭嘭…..”一枚枚雷球不断炸开，炸的黄光剧烈抖动，濒临崩溃炸的红衣主教手掌血肉模糊，雷法师虽然有超强的雷电抗性，但爆炸形成的冲击波是无法避免的。
       红衣主教的手掌很快炸碎，腕口血肉模糊，张元清的右手并指如剑，剑黄气吞吐从背后刺穿了红衣主教的心脏。
       “恶魔啊！回归地狱吧!”红衣主教的声音低沉平静，带着殉道者的觉悟。
       他身体散发出一股恐怖的高热，亮起刺瞎眼求的强光。
       嗡，雷电爆炸了，发出气波般的闷响，耀眼的强光覆盖舱底每一个角落，混乱电荷如同烟花般在空气中学血蔓延，“滋滋”扩散厚重黄光撕裂张元清胸膛。
       “彭的炸开，脊骨脏器化成暗红色的焦黑物质泥点子似溅射。
       他的左手和右腿在恐怖爆炸中毁掉。
       红衣主教瞬间碳化成一具漆黑的尸体，爆炸是以他为中心朝周围辐射的，他反而保留了全身。
       失去了一条腿的张元清被冲击波中掀飞出去，重重树童在舱壁上，剧烈的疼痛让他眼前阵阵发黑，丧失了战斗能力。
       不应该这么打的，我在干什么我怎么会用这么粗糙的战术？他战斗之前，为什么没有用星盘推演….张元清莫名的一阵懊悔。
       他艰难的昂起头，抬眸扫过战场，詹姆斯已经被银瑶郡主抽爆脑袋，衣摆下探出滑腻的触手，无力抖动。
       就像被切成碎末，仍会扭动触手的乌贼。而两名骑土各自与阴尸缠斗，骑士的耐力仅次于土怪，两具阴尸尽管占据上风，短时间内却难以斩杀敌人。
       先离开这里，魔种的污染随时会来，必须尽快疗伤。
       脏器完全被摧毁，无法发出声音的张元清，直接化作星光消散。
       这一次，他没打出响指。银瑶郡主见状，施展星遁术随着主人一起离开。
       二楼船舱，船苌詹姆斯卧室两道星光先后亮起，张元清和银瑶郡主返回。
       银瑶郡主拎着山神权杖，奔到张元清身边，将手掌顶部的宝石抵住残躯，激活自愈功能。
       柔和的绿光亮起，让失血过多的细胞焕发活力，填补生机，但这样的伤势已经不是山神权杖能挽回的，最多续命片刻。
       脊骨炸飞，内脏全毁张元清灵体脱离残躯，打开物品栏取出生命原液为自己注射。
       他的肉身破损严重，已经无法动弹，换成其他职业的圣者，早就用死了，是夜游神强悍的生命力让他苟延残喘了下来。
       连续三管生命原液注入，他的身体开始自愈，骨头一块块的生苌，细胞快速分裂，残破的身躯如同3d打印机一般，以肉眼可见的速度成型、恢复。
       “呼……”张元清沐浴在山神权杖的光晕中除了极度虚弱，伤势已经完全好了。
       银瑶郡主收起山神权杖，摘下挂在腰间的小喇叭:“这不是你的水准!”
       张元清愣了一下！
       “什么”
       “这不是你的水准!”瑞银瑶郡主重复了一遍，她盯着张元清刀眼睛:“以你身上的法器数量，还有我们的帮助，你可以有更稳的战术，你体内的日之神力很浓，可战斗时，你甚至想不起用它。你怎么回事，脑残了吗”
       两人相识已久，朝夕相处，是亲密的战友，她很清楚元始天尊的战斗天赋。
       “脑残这个词你都会了”张元清呵一声，他在舱底时，就意识到自己的不对劲了，变得格外冲动，欠缺理智和冷静。
       “舱底有魔种，可能是受到了污染的缘故，虽然我有日之神力傍身，但多少是受到影响了。”张元清沉声道。
       “魔种”银瑶郡主歪着头:“你进的是什么副本，为什么都是洋人？”
       “第一大区的副本，别问我怎么进，秘密。”张元清坐靠在墙边，抓紧时间恢复体力。
       有两具阴尸缠着骑士，整难艘邮轮已经没有敌人了，他可以安心修养。
       “这里是畸的变者的单人副本，所以邮轮里都是畸变的怪物，就像你在舱底见到的那几个。”他简单的讲诉了下副本的性质。
       银瑶郡主脑袋一歪“怪物那几个人不是怪物啊!”
       “你说什么”张阮清没反应过来。
       “那几个人不是怪物啊。”银瑶郡主说:“被你杀死的那个洋妞苌的还特别漂亮，元始，你现在越来越不懂怜香惜玉了，你可以饶了她，也许开放的洋妞会感恩戴德，对你以身相许，副本里的人嘛，也不用负责。”
       张元清完栓听不进郡主的虎狼之词，表情越来越僵硬:“什么意表思你说…..那几个人不是怪物”
       银瑶郡主不再调侃，猩红妖异的双瞳凝视着他:“你到底怎么了？”
       张元清愣愣道“我，我不知道…”
       他喃喃自语着“我不知道”
       半晌后，以乎想到了什么，弹身而起，随即表情难看的奔出卧室。
       银瑶郡主不明所以，紧随其后，两人奔出卧室，穿过走廊，抵达尽头的船苌室，张元清一脚踹开办公室的门，大步走到他简单办公桌边，拧断铜锁，打开抽屉。
       抽屉里是一本黑色封皮的笔记。张元清拿起笔记，翻开第一页。
       “魔种打捞上来的第三天，八月二十八号邮轮上出现了第的一位感染者，他叫安东尼，他变成了非人的怪物，不得己只能将他秘密处决，然后对外宣称是，感染了疾病。”
       魔种比想象中的更可怕，红衣主教无法彻底封印它，净化圣水的效果微乎其微。
       主教告诉我，要做好被污染的准备，污染会继续，下一个不知道是谁！
       我试图向总部发求救电报，但电报被魔种的力领量干扰了，我们和总部失去了联络。
       “今天史蒂芬中尉找到我说听到了奇怪的低语，在走廊发现黏液我无法告诉他真相，因为这会造成恐慌，我们必须要把魔种带回教廷，只有那里才能封印这个可怕的东西。”
       “经过几天的观察，我发现污染的频率是一天一人，被污染之前，船员身上会出现黑喝色斑点，神智会变得迟钝、木讷，我以防止传染病为理由，要求船员每天接受医生的检查，希望这样能有用。”
       “然而并没有用，如果我们提前杀死即将畸变的船员，那么第二天就就会出现一个新的，污染频率永远是一个人，但我们有新的发现，如果将畸变者控制住，保证他不死，那么其他船员钱就不会被污染，我的上帝，这是一个好消息，很好的消！”
       “那名畸变者自杀了，他仅仅多活了一天…..明天又会出现新的畸变者，控制畸变者的方法无效，主教说，是魔种诱导了畸变者自杀的。”
       “9月1号，史蒂芬中尉畸变了，很遗憾，他没有逃过这一劫，船员陆续被污染的事情还是没能瞒下来，船员们陷入了巨大恐慌中。”
       主钱教想出了一个办法，那就是净化畸变者，尝试扭曲他的认知和思想，让他误以为自己是正常，这个方法可行吗
       9月2号实码验成功了的，史蒂芬中尉恢复正常了，至少他自观己是这么认为，但他不记得自己的名字了，我们给他取了新的名字一一哈斯中尉!
       看到这里，张元清的念头爆炸了，大脑一片混乱，头疼欲裂。
       他痛苦的抱着头，脸色扭曲。
       “原来，被亏染的是我！”