# 第六十三章 污染
        能在副本里打败元始天尊的，只有他自己。
       银瑶郡主把冷漠的元始天尊的存在，告诉了真实的元始天尊。
       张元清听的冷汗直流：“郡主，我发现一件很糟糕的事，如果杀光教廷的灵境行者，顺利完成任务，我可能会彻底失控，变成堕落者。”
       这是魔兽哈斯的副本，作为畸变者，魔兽哈斯的任务是杀光船员和教廷的守序职业，释放出被封印的魔种。
       邮轮上的守序职业很强，强大到张元清这个双职业圣者，外加三具阴尸助阵，都差点死在红衣主教的雷爆之下。
       虽然这和他的认知被扭曲，变得鲁莽疯狂，无法发挥正常水准有关。
       但邮轮上的守序力量，对魔兽哈斯来说，仍然是九死一生，所以，舱底的魔种会传来低语，增幅魔兽哈斯的力量。
       每过一天，增幅就强一分，五天之后，魔兽哈斯的力量将强大到横扫邮轮。
       这就是张元清目前推理出的正逻辑。
       魔兽哈斯是邪恶职业，魔种的增幅和污染于他而言，就如琼浆玉液，但对张元清来说，则是础霜毒药。
       通关副本的奖励，会直接让他变成堕落者。
       现在教廷的人死光了，魔种的低语渐渐强烈，第二天已经让他精分，第三天的话，他的理智就会彻底沉沦，猫王音箱都唤不醒。
       张元清说完自己的顾虑和困境，叹息道：“我的神智不太清晰，需要指路明灯。”
       银瑶...
       话没说完，猫王音箱发出“咔嚓”的开灯声。
       张元清和银瑶郡主，一起看向猫王音箱：“你是不是觉得很幽默？”
       猫王音箱怂了，默默装死。
       张元清继续道：“银瑶，现在唯一的办法，就是我躺进棺材里，自我封印。还有三天结束任务，三天之内，如果会长来那就有救。如果会长没来……
       那就会成为堕落者。
       如果魔种是主宰级的东西，他还有理智的机会，只要日游神出手，便能净化他的疯狂。
       但张元清心里隐隐有种顾虑，六级圣者境的副本，背景居然是1900年的一艘邮轮，如果只是b级，哪怕是a级，也就罢了。
       可“惊悚邮轮”是s级副本。
       s级副本的配置，绝不是简单的危机而已，必然有更深的隐藏剧情。
       所以魔种大概率不是主宰级物品那么简单。
       张元清就怕魔种的污染非同寻常，这样到的话，即便回归现实，他也很可能无法得到净化。
       银瑶郡主没有回应他，默然不语。
       元始天尊神志不清，精神疲惫，现在能依靠的只有她了。
       十几秒后，银瑶那主突然说道：“你为什么要破坏那个圆阵？”
       “什么？”张元清一愣。
       “为什么要破坏圆阵？”银瑶郡主复道。
       张元清按住脑袋，太阳穴突突的疼，意识开始变得混乱：“我，不知道……不我知道，因为我害怕它，本能的害怕。
       银瑶郡主语速飞快：“魔种被封印了，对吧，教廷的那个红主教，有办法压制魔种，那也就有办法压制你。为什么不向教廷的人求救？
       “但红衣主教已经死了。”
       不是还有两个骑士吗，主教死了，灵体还在！
       两人对视一眼：“回舱底！”
       张元清没有收起棺材，他担心自己疯魔后，直接杀死银瑶郡主，而不是取出棺材封印，如果他不取出棺材，那么连自封印这条路都没得走。
       与银瑶郡主化作星光，消失在船长室。
       舱底，两道星光亮起，张元清看向仍在战斗中的两名骑士和阴尸，收回目光，看向了红衣主教碳化的尸体。
       银瑶郡主的小喇叭里传来一声轻咦，她快步走到焦尸旁，蹲下查看几秒，欣喜的抬头，举小喇叭：“还有一口气。”
       张元清“嗯”一声，他看了红衣主教的身体碳化严重，但还有微弱的，几乎无法察觉的心跳。
       这位主教是被自己的雷爆反噬，才肉身碳化，但其实并没有遭受到爆炸的冲击，因为爆炸是以他为核心释放的。
       “那赶紧救啊。”银瑶那主催促道。
       另一边，两名骑士见敌人去而复返，疑似要彻底杀死主教，顿时大急，拼命的想冲过来救援但被百人斩和贪婪神将死死压制。
       “银瑶，你也畸变了？”张元清忽然露出冷漠的神色，“那就只能消灭你了，幼卿不会怪我的。”
       银瑶郡主心里一沉：“鼓！猫王音箱立刻播放鼓声，关键时刻，它还是靠谱的，不会掉链子，一声声沉闷雄浑的鼓声里，张元清按住脑袋，神色痛苦，渐渐找回理智。
       “快救人，你状态越来越糟糕了！”银瑶郡主举着小喇叭，嗓音有些尖锐同时，她把山神权杖抵住红衣主教的胸口，让顶端的宝石散发碧绿光芒，暂时吊住他的命。
       张元清连忙取出一管生命原液，剥开红衣主教颈部的碳块发现已经碳到骨头，没有血管提供注射。
       恰好这时，魔种的低语再次传入他的脑海，扭曲他的认知，污染他的精神。