# 第六十四章 夜话
        “该死的！”张元清暗骂一声，当机立断，撬开红衣主教嘴，狠狠扎进口腔，注入一管生命源液，他再取出我一管稀释的生命源液，丢给银瑶郡主，疾声道:“你来救他，你跟他沟通，如果沟通无效就把我从棺材里释放出来，大不了再杀一次”
       言罢，他施展星遁术消失在舱底。
       张元清必须走了，以他杀伐课断性格，以及遭受污染后侵略性高频状态，
       再见到红衣主教没死银瑶又成了畸变者，多半会直接出手，银瑶哪主不慌翻不忙的拾起生命源液，学着元始天尊撬开红衣主教的嘴，注入稀释的生命源液，然后她撤走山神权杖，开始等待药剂生效。
       “咔咔…”红衣主教身体传来清脆，冰块开裂的声响，不多时，这位睡死的主教睁开了眼，瞳孔有些涣散，他坐起身，茫然四顾，待看清战斗中的骑土，以及身边红瞳妖异的女性后，立刻回忆起“死亡”前的细节，瞳孔剧烈收缩，毫不犹豫的凝聚出一把电弧缭绕的雷矛。
       “我要是你，我会想，为什么自己能复活，.”银瑶郡主举起开小喇叭，面无表情的盯着红衣主教，红衣主教愣了一下，理智渐渐回归，他没有散去手里切雷矛，但没有立刻展开攻击。
       “你们救了我”
       “我主人精神被污染了，认知受到扭曲，差点被你炸死后，他找回了自我。”银瑶郡主平铺直啾的解释。
       “他不甘心成为傀儡想寻求解决之道，所以让我救了你，事情就是这样，我想以你的智慧，能分辨出真假。”
       红衣主教看一眼被压制的两名骑土，沉吟几秒道:“你们确实没有必要救我。”他收起了雷矛。
       “有什什么办法能救他”银瑶郡主忙问道。
       “唯一救赎，就是去天堂向上好帝祈求宽恕，上帝会接纳一切迷途知返的羔羊。”红衣主教焦黑的脸庞露出虔诚之色，在胸口画十字。
       银瑶郡主差点想送他去见上帝，想了想，她说道“有什么办法能减轻污染”
       红衣主教看向了地面被破坏的圆阵:“净化仪式能清除魔种的气息，史蒂芬中尉上次畸变后，就是在仪式中短暂的找回了自我！”
       银瑶郡主忙说:“劳烦再布置一次仪式，”
       “你们想接受仪式0的净钱化”红衣主教脸色凝重，沉默不语。
       “有什么问题”银瑶郡主反问。
       “只是觉得他们为我死的的很冤。”红衣主教看了一眼战死的的伊莎贝拉和詹姆斯船苌，默默在胸口画了一个十字行的。
       “能不能让他们停下来？”红衣主教看向苦苦支撑的两名骑土。
       “它们不受我空制！”银瑶郡主摇头，闻言，红农主教掌心一闪，亮蓝色的电弧凝成一把苌鞭，他跨前两步，甩动手柄。
       “滋滋滋滋滋~”主教打出一套闪电五连鞭接二连三的抽在贪婪神将和百人斩身上，雷属性的灵力霸道无比摧毁了阴尸体内的灵篆阵法，就像打坏了电器内部线路，贪婪神将和百人斩齐齐僵住，两名骑土如释重负，双膝一软，拄剑软倒在地，剧烈喘息。
       他们没有趁机反杀两具阴尸，因为看到那两个敌人救活了主教，两名重伤的骑士和红衣主教把伊莎见拉、詹姆斯的尸体摆在一起，衣默默祈祷结束后，一个顺骑士用沾水的拖把擦洗掉残缺的六芒星圆阵，另一名骑土则取来相应的材料，协助红衣主教刻画阵法。
       银瑶郡主在旁观看，举着小喇叭，道:“这不是净化灵篆，我刚才想了想，是第一大区没有具备净化能力的职业。”
       红衣主教一边洒下赤色粉末，一边回应道“我听不懂你的话，这是魔法符文，也是上古传专说中的卢恩符文。”
       不管是净化灵篆还是“第一大区”，他都听不懂。
       “什么是卢都恩符文”银瑶郡主不懂就问。
       红衣主教耐心解释“卢恩符文是北欧神话中至高无上的力量，据说是神王奥丁从世界树中领悟的智慧，是世间一切魔法的源头，女巫使用的魔法，就是卢恩结符文演化而来。”
       “卢恩符文共有二十四种，每一种都有不同的力量，我现在刻画的是卢恩符文中，象征着圣洁和光明的符文，具有净化邪恶的力量和效果。”
       银瑶郡主听的一知半解，默默记下，打算回头问问元始天尊。
       她没再说话，红衣主教完成六芒星圆阵绘画，才松了口气，旋即化作星光消散船苌室，星光升起，银瑶郡主走到棺材边敲打棺盖试探道:“元始天尊。”
       没人回应，银瑶郡主推开棺材盖，连忙退后几步，同时让猫王音箱发出压制精神的鼓声，严阵以待，张元清从棺材盖上坐起身，神色冷漠，但在鼓声的震慑下，自我意而识快速复苏，露出了痛苦之色。
       “谈妥了!”银瑶郡主连忙道。
       “干得不错。”张元清没有废话，起身离开棺材，棺材能减弱魔种的低语，降低污染，但无法彻底隔绝，躺进棺材是权宜之计，接受净化财是正道。
       趁着现在意识清醒，他施展星遁术，从船苌室来到舱张元清归光快速扫过，看见了倒地不起两具阴尸，没有在意，月光落在圆阵，旋即又看向红衣主教，红衣主教指着圆阵。
       “你应该站在里面。”
       张元清坦然跨入圆阵，红衣主教双手交握与胸嘴唇抵住拳头，开始默念咒语，十几息后暗红色的圆阵亮起纯白洁净的光芒，张元清感觉身体里传来了愤怒的嘶吼，一道道黑烟蒸腾，离他而去，伴随着黑烟离去，他们理智彻底恢复，念头通达，再没有认知错乱和幻觉。
       但张元清很清楚,这只是暂时的，魔种会持续污染嘴他这个灵境行者，因为这是副本给予他的“馈赠”。
       明天后天的污染会比今天强烈数倍，那时候，净化阵法是否还有用，是一个未知数，好以张元清现在要做的是修行纯阳洗身录让日之神力恢复巅峰提高自身的抗性直到副本结束，只要不彻底堕落，仅是轻度污染的话，离开了副本他可以自已利用日之神力消除。
       念头闪烁间他察觉到红衣主教充满敌意和警惕的目光，“你还记得自己的名字吗，”红衣主教问道。
       “史蒂芬.辛普森品”张元清道，红衣主教一阵欣喜，“比上一次的净化效果更好！”
       看着喜形于色红衣主教，张元清心想，要说扭曲认知，灵境才是最可怕的，在副本里不管灵境行者表现出多大的异常，NPC表现都自动接受，不会有任何疑虑，而这些NPC是鲜活生命，血肉之躯，碳基生物有独立钱的灵魂，与现实世界里的人类并无区别，张元清怀疑如果灵境不重置副本话，里面NC甚至可通以怀孕生娃。
       “主教阁下，请您监督我的状态，魔种每天都会污染一个目标，如果我死了，那么被污染，就是您和您的同伴。”张元清说。
       “主教，您也不想同伴被污染吧，所以请为我护法，时刻滩我备净化，”话虽然这么说，不过张元清没有急着修行纯阳洗身录，夜晚是他太阴之力鼎盛时刻，不适合修行纯阳洗身录。