# 第六十五章 丰厚奖励
        ，灵境行者
       【叮！恭喜您完成单人灵境任务——惊悚邮轮，难度等级s，正在结算奖励…….】
       【奖励结算中……获得道具/物品：不屈意志、雷之护臂、冒烟者的呢喃】
       【奖励经验值：35%】
       【结算完毕！30秒后退出灵境】
       读秒界面浮现，快速倒计时。
       张元清感觉一股强大又邪恶的灵力从冥冥中降临，灌注到身体里，朝着心脏汇聚，最后被胸腔里那颗漆黑心脏吸收殆尽。
       心脏的封印又松动了些许，来自幻术师的污染进一步蚕食他的意志，但转瞬便被日之神力碾碎消除。
       “通关副本的经验值不是给我的….”
       张元清非但不失落，反而松了口气。
       这和他想的一样，副本奖励的经验值一直都是灌入角色卡的，那最终归宿就只能是胸膛了这颗心脏，与他本人无关。
       作为夜游神，被灌入其他职业的灵力，尤其是邪恶职业灵力，会是什么后果？
       纯阳掌教那个大聪明就是例子。
       张元清打开物品栏，查看副本奖励的三件物品。
       不屈意志是一枚黑紫色的药丸，形似鹌鹑蛋，看上去像是由污秽之物揉搓而成。
       张元清握住鹌鹑蛋，等待二三秒，物品信息浮现：
       【名称：不屈意志】
       【类型：消耗品】
       【功能：增益】
       【介绍：蕴含日之神力的意志，与世问极致的污染，碰撞杂糅形成的丹药，服下丹药，可免疫圣者阶段的石化、畸变、毒烟，免疫50%主宰阶段的石化、畸变、毒烟。】
       【备注1：与畸变者来说，它好像是个鸡助唉。】
       【备注2：因为是消耗品，所有没有代价。】
       张元清眼睛徒然一亮，备注的内容，反过来就是：如果你不是畸变者，那么它将是极品丹药。
       “不屈意志”丹药会是畸变者的噩梦，免疫圣者阶段畸变者的技能，免疫主宰阶段50%，这意味着，张元清现在杀畸变者如屠狗。
       等他晋升主宰，杀主宰级畸变者如屠狗。
       把“不屈意志”丹药收回物品栏，他接着查看“雷之心”和“冒烟者的呢喃”。
       【名称：雷之护臂】
       【类型：武器】
       【功能：操纵雷电】
       【介绍：它是某位不可描述的存在，采集雷电核心锻造的道具，具备不俗的防御力和攻击力。道具技能：电磁防护、雷爆。】
       【备注1：它是雷神战甲部件之一，剩余四件为：甲、靴、盔、矛，集齐五件套装，可获得雷神之力。】
       【备注2：注入的电量越多，雷爆的威力越大】
       【备注3：请谨慎使用雷爆，如果不想成为焦炭的话。】
       雷之护臂是一件亮蓝色护臂，内部坍缩着刺眼的雷电，散发出灼热的高温。
       套装之一，单件则是圣者阶段极品道具！
       张元清吞了吞口水，心里涌起强烈的喜悦，哪怕他绰号道具天尊，有着无数让灵境行者艳羡的极品道具。
       但看完“雷之护臂”的属性，仍有种捡到宝的兴奋。
       在灵境中，套装的稀有程度要高于规则类道具，每一件套装都是神鬼莫测的力量。
       “雷神之力？跟神挂边的称呼，凑齐套装的话，会不会掌控半神级的力量？”
       11月的副本就选雷法师了，另外，这里是畸变者副本，奖励却有“雷之护臂”，那只能来源于教廷的灵境行者。
       雷之护臂多半是红衣主教生前的道具，那么，教廷的藏宝库里会不会有其他部件？
       张元清美好的幻想了一下。
       时间有限，他快速检查第三件物品，这是一个拳头大小的蛋，布满气孔，血管缠绕，摸样与舱底的魔种一模一样，是袖珍版魔种。
       【名称：冒烟者的呢喃】
       【类型：消耗品】
       【功能：污染】
       【介绍：它能发出可怕的低语，污染五十米范围内所有的生灵，使其神智错乱，智商降低，产生畸变。】
       【备注：切记，是所有的生灵。】
       介绍和备注都很简短，张元清却有些头皮发麻，尤其是“备注”的内容重复了介绍里的“所有生灵”。
       这意味着，冒烟者的呢喃是规则类消耗品！
       “魔种的位格确定有古怪，不符合圣者阶段啊….”
       张元清低声自语。
       这个时候，距离回归灵境还有五秒，他不慌不忙的抓出小红帽，收走三具阴尸，朝红衣主教颔首：“再见！”
       下一秒，舱底的景物开始扭曲、模糊，如同泛起波纹的水面。
       金斯县某栋无人居住的空房，一片漆黑中，张元清脱离副本，回归现实。
       他环首四顾，没看到八咫镜和分身，神色一变，飞奔到柜子边，打开柜门，发现里面的心神俱灭刀、混乱油画，以及几件主宰品质的材料，全部消失了。
       张元清额头冒出冷汗，只觉得血压节节攀升。
       没了？
       我的宝贝没了？
       谁拿走了我的主宰道具和材料？