# 第六十六章 海燕号的后续
        “伟大的魔眼天王，正义和公理的守护者，请告诉我兵主教派了哪位神将前往新约郡。”
       德森河公园，张元清握着手机给魔眼天王发信息。
       魔眼天王道“嫉妒神将，灵境ID天道好不公。”
       张元清手机里立刻浮现嫉妒神将的资料，这位神将性格是极度的嫉妒，他嫉妒一切比自身更优秀存在，任何有闪光点的人，都被他视为眼中钉肉中刺。
       他最喜欢的就是和一群败狗混迹在一起，然后从败狗身上获得巨大优越感。
       他杀人毫无规律因为你无法判断他嫉妒谁。
       嗜杀程度一般，好色程度一般，恶名不及八大神将的色欲神，不及暴躁易怒嗜血成性的暴怒神将。
       张元清唯一能想到的，关于嫉妒神将的事迹是他曾经因为隔邻居养的猫比壁自己家的血统更度高贵，模样更可爱，嫉妒心发作，在灭了邻居满门，并把那只猫输抢走了。
       至于位格，作为八大神将之一，毫无疑问是圣者巅峰的雾主。
       张元清回复信息:“多谢天王!我已经把这些邪恶职业杀光，替天行道。暗夜玫瑰派来新约郡的成员是什么位格真实目的是协助邪恶阵营战？”
       他想说灵拓会不会怀疑我还活着。
       魔眼天王道“灵拓在副本里，自一元始天尊死后，他就进了灵境，没有回归现实。”
       /这次的支援行动，是暗夜玫瑰的大护法推动，他派遣的是一位六级星官。”
       魔眼听懂了他的意思。
       这么说短时间内不用担心灵拓的算计，嗯，元始天尊已经死了，通天教主和句芒没有与暗夜玫瑰产生交和集，灵拓不可能怀疑元始天尊没死。
       但如果我参与了猎杀暗夜玫瑰星官的行动，按照灵拓的位格，很可能从命运苌河中推演出我的身份。
       不，不是可能，是一定!
       灵拓什么时候离开副本，我就什么时候暴露，但还好半神进副本一时半会出不来的，等灵拓回归观实出来，可能是几个月后，甚至一年后。
       而如果。他出来的时候，我又恰好进副本，那观星推演就算不到我。
       灵境能隔绝占卜预言和观星。
       张元清一边快速思考，一边吹嘘自己在自由联邦猎杀腐败分子、犯罪分子的的经历，维护与魔眼天王的关系。
       顺便打听了恐惧天王近期动向和未来的规划。
       第一大区的邪恶阵营在等待某个机会，邪恶阵营是一家，恐惧天王作很为兵主教的半神战力，不可能不知道。
       但很遗憾，一生放荡不羁爱自由的恐惧天王，并没有向魔眼天王透露任何信息。
       他甚至苌期不在兵主教，最后，张元清发出邀请:“天王，您有没有兴趣来新约郡铲妊除恶。”
       魔眼天王虽然是7级，但他的蛊惑之眼，已经能有效的蛊惑半神级强者，和傅青阳一样，都是宗师级的人物。
       他要是能来新约郡，张元清觉得自己可以横着走。
       “近期我要进灵境，我快升八级了，而且我不会说英语，我初中没毕业。”魔眼天王回复道。
       张元让清有些失望的回复道，“天王真性情，我也觉得读书没用，大丈夫就应该随心所欲，书里的道理，永远比不上自己领悟道理。”
       他习惯性的迎合。
       “不!我很喜欢上学。”
       “但初二那年我家破人亡了…”魔眼回复。
       这就尴尬了..........张元清与他闲聊几句后，把手机丢进宽阔的德森河。
       下午四点。
       关雅把他叫进办公室，关上磨砂玻璃门，打开从孙淼淼那里借来的八音盒，让悠扬的旋律回荡在办公室。
       音乐能掩盖声谐的传播。
       “1900年，海燕号失踪的档。”她打开电脑，点击某个文件“里面有事件的详细经过和失踪人员名单，这份资料在当年是绝对机密，时过境迁，它的保密等级一降再降，我没花多少钱就弄到手了。当年列为绝对机密，主要是不想海怪的流言引发社会恐慌，而且那时候教廷对此事非常重视，爱兰联合国政间府采纳了教廷意见，把档案永久存。现在海怪的传说即便流传出去也没人信了，且教廷已经覆灭一百年。”
       张元清一边听一边阅读档案，档案里的内容和他在副本的件所见所闻，大致相同。
       舰队海燕号在打捞上岸后，没多久便与海军总部失去联系，爱尔兰联合国海军总部，是曾经派遣舰队，沿着航线搜索。
       但没有找到海燕号，那时候也没有雷达和卫星，最后只能不了了之。
       海军总部对海燕号的定义是失踪，而不是沉没，原因有两点，一，海燕号消失后军爱尔兰联合国南部海域再没有出现海怪，二，教廷和海军总部事后曾派出舰队，沿着航线打捞没有任何发现。
       根据以上两点，海军总部推测，天外陨石被海燕号打捞上来后，没有再回归海底，但具体去了哪里，不得而知。
       张元清看完档案，关雅说道“还有一份附件，是这件事的后续里的但有些离！”
       “离奇”张元清反问。
       关雅解释道:“1915年，二战期间，爱尔兰联合国的一位土兵，在战场上见到了他的父亲，但他的父亲本该死于1900年，不可能出现在战场。”
       “而且，他发现父亲的容貌和照片上的一模一样，还是在年轻时的样子。战争结束后，他把这件事汇报给了爱尔兰政府。”
       “当时整个社会都是乱糟糟的，政府忙着战后的重建工作，没有人搭理他，只是把这件事归入档案，可能是想等以后有空了再查。”
       说话间，关雅关掉档案，打开了一份附件。
       张元清对比附件，瞳吼骤然收缩，关雅低声道:“那时个士兵叫约翰●辛普森，他的父亲叫代史蒂芬●辛普森，你代入的那位史蒂芬中尉没有死。”