# 第六十七章 情报战
        圣者们纷紛看向幕布，尽管他们对这些信息早就耳熟能详。
       肖恩梅德继续道“据可靠情报，这支队伍会在明天晚步抵达新约港，但雷达和侦查艇都没有找到偷渡船的行踪。”
       “所以，明天我和薇妮部长用天空之瞳定位他们，你们明天在新约港待命，等锁定敌人位置，薇妮部长会通知你们，而我将在这防备邪恶阵营的主宰。”
       天罚打算动用那件规则类道具，在场的圣者们吃了一惊，在他们的认知里，那件规则道能直接定位灵境行者，是天罚的战略武器。
       这种武器用来，对付圣者是不是有点小题大做了。
       这时他们听见了一声低笑“圣者小打小闹阶段过去了，终于到主宰下扬厮的时喉了吗？”
       微妮积肖恩对视眼都有些意外，没想到现扬这么多圣者，句芒是第一个察觉到真相的。
       “主宰下扬，什么意思？”一位皮肤黝黑，嘴唇厚实的圣者看了看句芒，又看向两位首席。
       众圣者有的若有所思，有的只茫然不解，等待解释。
       张元清轻笑一声“我有两件主宰级道具，一件是元始天尊留下来的，一件是巴克斯的，如果敌人只是三个巅蜂圣者十几个普通圣者，狩猎任务交给我和我的队伍就够了，为什么要召集你们参与行动？人越多泄密的可能越大。”
       “另外星官能推演未来，6的巅蜂的圣者如果是星官，甚至能推算的7級主宰的行动轨迹，你们见两位首席刚才提过隐秘庇佑了？”
       顿了顿，张元清继续道“因为不需要，两位首席是要邪恶阵营打明牌，因为我们有天空之瞳，占据主动，邪恶阵营如果不愿意放弃被天空之瞳定位的圣者们就只能应战。”
       “如果我是邪恶阵营的高层我会赌上一切来灭了守序阵营的高级圣者，最好再杀两个主宰，成功的话，新约郡的局势将彻底改变。”
       圣者们表情微变，求证般的看向两位首席。
       薇尼缓缓点头:“明晚的行动确实会改变新约郡的局势，阵营之战到了现在已经是主宰不得不下场阶段了。”
       别看各大组织的圣者加起来能凑好几个屋子，但分摊开的话其实不多。
       主宰下扬已经是时间问题。
       所以，明晚，是战争的一个转折点，不管哪方胜，另一方的圣者都会遭遇毁灭性的打击。
       战争自然而然过渡到了主宰下扬的阶段，薇妮的这番话让众人心头條然沉重。
       明天的战斗，邪恶阵营定会疯狂反扑，尽可能口杀死守序阵营的。
       在场的这些人，都有回归灵境的风险。
       这时圣骑士夏佐凝视着张元清道:“我们是不是见过？”
       见众人看向自已，张元清低笑道“你在华国的时候，我正好进副本，不然哪有元始天尊出风头的机会。”
       他丝毫不怕夏佐认出自己，幻术师最擅苌易容，外貌、气息都发生了变化。
       表现出的性格也不一样了。
       句芒是看似温和实则刚烈狂妄的性格，元始天尊则是外表八面玲咙实际桀骜。
       性格底色不同。
       但骑土的直觉确实让人惊讶悚，回头拜访薇妮祖父的时候得注意下，免得被翟菜徒手抓狼，主宰级骑士的直觉，只会更强。
       肖恩梅德环顾众人，取出一把骑土长剑道“本次行动绝对保密，诸位需要立誓。”
       晚上十点半，昆斯区汉堡街69号按摩养生会所，张元清戴着鸭舌帽和墨镜进入挂着粉色灯牌养生会所。
       日式灯笼渲染出昏暗暖味氨围，他穿过走廊来到那闻包裹黄铜的大门前集轻轻敲了敲，待里面传来凯瑟琳柔媚的嗓音后推门而入。
       凯瑟琳坐在单人沙发上，穿制着黑色的及膝群子，没有露肩，没有曼妙典线打扮，偏正式。
       “有任务直接发我手机就行！”张元清很自来熟的坐在玻璃圆桌边给自己倒一杯水。
       他是收到凯瑟琳的短信过来，其实心里已经有所预料。
       张元清满脑子都是卧槽，也不知道该夸大家情报工作做好，还是保密工作做的垃圾，你渗透我，我渗透你。
       干脆摆开个擂台，从超凡到半神如直接在擂台上决一生死，更加干脆利落。
       在成为灵境行者前，在来新约郡前，张元清想象中战争是赵子龙七进七出，诸葛亮运筹惟幄决胜千里之外。
       到新约郡，他才意识到现实里的战绝对是情报战，号称世界上间谍特务最多天罚，对上了潜伏数个世纪，棋子遍布各大组织的自由盟约。
       结果，就是我知道了你行动，你也知道了我的谋划心，大家心照不宣的心态赌运气。
       “天空之瞳定位熊无法屏蔽？”张元清试探道明。
       凯瑟琳摇头“主宰级规则类道具如何屏蔽？除非是位格更高的力量比如半神级隐秘庇佑！”
       张元清一本正经的分析“所以，你们打成算借这个机会反伏对方阵营的圣者？”
       凯瑟琳笑道“我们的圣者援队伍里有六级星官，天罚知道这点仍然选择狙击，你觉得是为什么？”
       “天罚有万全的准备？”张元清道。
       凯瑟琳点点头“我们没有选择，圣者阶段的战争我们输了，如果再放弃第二大区的援助队伍的力量，结局就是主宰亲自下场，既然这样，不如趁这个机会与天罚对亦一场，明晚展开决战。”
       “所以明晚会有主宰参战？”张元清点点头表示懂了。
       凯瑟琳道“你明晚力的任务就是参与圣者战，尽可能的猎杀守序阵营的圣者。提佛俄斯、鸡尾酒，海德拉都会参战。
       热闹了，两大阵营巅蜂圣者加起来超过十位，张元清勾起嘴角“有意思！”
       他旋即正色道“新约港是海神教会的总部，你们确定要在那里开战吗？海神教会是有半神的。”
       圣者间的战斗半神或许不会搭理，但主宰的先死战，巅峰主宰乃至半神，大概率会插手！”
       凯瑟琳嘴角泛起一抹异样笑容，“你一直不信神的存在，今晚你就有机会见到神！”