# 第六十九章 惊悚游轮副本的真相
        在那场席卷整个欧洲的战争中，教廷灰飞烟灭，成为历史。
       通天教主沉默几秒，低声道：
       “你觉得魔种的真实身份是谁？”
       “你心里已经有答案了。”张元清回望分身。
       从天而降的彗星、自由盟约的神灵、能把普通人畸变成杀死巅峰圣者，及一众圣者的魔种它的身份已经呼之欲出：
       绝命毒师职业的邪神！
       入侵灵境的病毒！
       堪比灵境管理员的无上存在！
       那颗彗星确实是恶魔撒入人间的魔种。
       “教廷覆灭时，已经有三位半神，有古代修行者的传承，有丰厚的藏宝库，这样一个庞然大物，也只有那种存在才能覆灭。”通天教主叹了口气，分析道：
       “灵境初开，大部分灵境行者都是独行侠，靠赏金猎人的工作生活，或者干脆成为地主，奴役普通人。只有教廷依靠古代修行者的传承，迅速组织起散修，内部改革，没几年就形成了稳固的秩序。
       “照这样下去，一百年后，教廷绝对是主宰世界的守序组织，任何邪恶职业、邪恶组织，都得在教廷的威压下瑟瑟发抖。”
       张元清补充道：“也包括守序组织。”
       通天教主“嗯”一声，“总之，教廷不灭的话，整个世界都是守序组织的，阵营对抗就是个笑话。”
       张元清叹息道：“所以，1900年，天降彗星，拉开了教廷毁灭的序幕。邪神亲自下场，真特么不讲武德啊。”
       他露出懊恼之色：“谁让守序阵营没有管理员呢，得把这件事告诉会长。”
       分析到这里，所有让他困惑过的细节都有了解释。
       比如圣者巅峰的副本，背景却是1900年，因为海燕号副本有着特殊的意义，灵境把该事件生成副本，不知道是不是想把信息透露给后人。
       “不能告诉会长！”通天教主沉声道：“你不知道秘境里的事，我饮下了魔种的洗澡水，身上有了它的气息，遇到半神级的力量，魔种会投来注视。”
       当下把神水的功效，告诉了张元清。
       “魔种能通过神水投来注视，说明神水和魔种有联系，这样的话，你就不能回到八咫镜里了，三天后再说吧。”张元清把屁股边的八咫镜丢给分身：
       “给你三天的户外活动时间，嗯，凯瑟琳对咱们还不错，记得买点水果慰问一下。”
       疯狂暗示。
       “我也很想睡她，但她睡完让我支付代价怎么办。”通天教主忧心忡忡：
       “如果她打算用在关键时刻，暂时隐忍，我只要回到八咫镜，因果一笔勾销，她就会发现自己无法收取嫖资了。”
       张元清一击掌：“这不就白嫖了嘛！”
       反正消除代价有很多种办法，可以编造很多理由。
       通天教主眼睛一亮，旋即露出正人君子之色：“不行，我是有女朋友的，关雅知道会生气。”
       “关雅是我女朋友，又不是你女朋友。”
       “有道理！”通天教主把八咫镜丢回张元清：“本体，洒家也去。”
       分身没有物品栏，不能携带道具，万一八咫镜被凯瑟琳拿到，那完犊子。
       看着化作星光消散的分身，张元清兴奋的搓搓小手。
       这时，星光再次升起。
       通天教主去而复返，给他一个斜眼：“持久者喷雾借我用用。”
       张元清回了一个斜眼，一切尽在不言中。
       待分身喷完持久者喷雾离开，张元清取出手机，给关雅发信息，说自己任务在身，需要进行一场漫长复杂的观星，今晚就不回去了。
       “我妈来新约郡了，明天约我吃饭、旅游。”关雅回复。
       “你一个在自由联邦长大的混血妞，旅什么游？”张元清吐槽回复。
       新约郡作为国际大都市，出生在自由联邦的关雅，不可能没来过。
       “我年纪轻轻就守寡了，傅雪还是会心疼我的，带我散散心呗。”关雅的信息里夹枪带棍。
       “推了吧。”张元清说：“明天让亡者小队别出门，养精蓄锐，尤其不要碰女人，让红鸡哥收敛点。”
       红鸡哥是粗鄙的火师，精力旺盛，在新约郡期间，频繁援助生活困难的华裔小姐姐，渐渐不满足，骑上了夜照玉狮子。
       最近听说开始尝试驾驶乌骓。
       关雅试探回复：“明天有任务？”
       “别问！”
       看到男友的回复，身为斥候的关雅，心领神会，回了一个晚安，结束了信息交流。
       张元清立刻盘腿而坐，握着八咫镜，把念头沉浸入道具，分享通天教主的视野。
       汉堡街69号，包间。
       凯瑟琳推开包间内的一扇小门，进入主卧，正要养精蓄锐，好好睡一觉，忽然耳廓一动，透过厚重的隔音门，听见了走廊传来脚步声。
       紧接着，包裹黄铜的沉重隔音门推开，通天教主去而复返。
       PS：错字先更后改。高考期间还能维持更新，大家感动不。