# 第七十章 魔君一样的na
        ，灵境行者
       ”你还有事”凯瑟琳刚刚求欢被拒心情不佳，脸色有些冷淡，但很快她看见通天教主小腹下角挣嵘的高度，眼睛微微一亮，嘴唇不自觉的翘起，戏谑又妩媚道“哇哦”一声。
       通天教主表情依旧冷峻大头清晰理智，但小头出卖了他。
       “我觉得你说的对！”他一步步靠近凯瑟琳，一把揽住黑裙下的小蛮腰把丰满娇软的身子撞向自己。
       凯瑟琳带球撞人扑入，充斥着男性荷尔蒙气息的胸膛本能的手抚摸胸口手往下那烙铁般的热情上摸去。
       身经百的凯瑟琳都愣了愣，紧接着两眼放光的呼吸变得急促，她咯咯笑道:“你都这么想要了，那还等什么呢！”
       张元清把将她抱起，丢在床上。
       凯瑟琳“哎呀”一声理又咯咯笑起来，顺势撩起裙摆露出一条白玉般的美腿魅惑他小黑棍。
       张元清脱掉上衣眼神炙热的扑了上去，柔软的床垫猛地一沉，旋即是窜声意黑裙内衣行苌裤一件件散落在地板上，卧室里的灯光配合着昏暗迷离的气息，张元清双手撑床低头审视着身下美人，五官精致无暇，眼神妩媚迷离，白莲般的脖颈浑圆的香肩精致的锁骨肌肤细腻吹弹可破，小腹白腻柔软薄薄的体脂让他忍不住把玩，掌心贴了上去，细细感受掌心传来的细腻柔滑。
       “你会让我支付代价吗？”张元清口干舌燥喉结滚动。
       “你说呢？”凯瑟琳笑吟吟道。
       张元清退了退身子道:“我忽然改变主意了，现在离开还来得及吗？”
       凯瑟琳急忙用两条大腿勾住他的腰嗔道:“想都别想！”连忙朝他施展魅惑勾动他的情欲。
       张元清果然沦陷，呼吸急促咬住她的肩膀。
       凯瑟琳低吟声持续一小时后，在凯呼吸瑟琳哭泣的求饶声中雨急风骤停，卧室恢复平静。
       凯瑟林侧躺在床，身上盖着光亮的丝绸薄被一双脚露在外面，脚趾蜷曲小腿肚一抽一抽，灵魂被缚住了，以骑土的契约在凯瑟琳体内喷薄后，张元清感应灵魂被某种力量打上了烙印，猜测是爱欲职业“索取嫖资”的技能。
       “太厉害了！”凯瑟琳娇喘着灰白的秀发汗津津的贴着脸肌肤泛起醉人的晕红。
       她说:“比你更厉害的我只见过一个就是魔君。”
       “凯瑟琳，你太武断了。”张元清又压了上去反在已经被打上标签,不如放纵一晚。
       窗外的夜幕渐渐退去，亮白的曙光降临，卧室里的动静始终没有停止，直到太阳从地平线冒出，洒下温暖强劲的日光两人的疯狂才停来。
       凯瑟琳躺在床上目光涣散的盯着天花板，喃喃道“我确实大武断来，你是和魔君一样厉害的人，不你比他更强，他是夜游神精力充沛而你是幻术师却和他一样的特久，一样的有力。”
       爱欲的滋味真不错啊，张元清回味着，通宵达旦的疯狂只觉得打开了新世界的大门，爱欲和其他女人是个不同，不是颜值和身材方面的区别。
       颜值高身材火辣的女人比比皆是，可爱欲职业尽管有完美体态的被动也不可能碾压那些高质量美人，区别在于爱欲职业魅力，男女之欢的时爱欲的特性发挥到了最大。
       一个眼神，一个低吟，一个扭腰动作就让张元清性致高涨，沉迷其中不可自拔如同催命的毒药以后持久者喷雾专门用来对付爱欲职业，其他职业的女性无法承受夜游神的持续。
       嗯，繁衍性格的木妖或许也可以，总之如果是关雅的话前半夜就要一剑戳翻，让他受精而逃。
       另外他还发现特久者喷零的一个代价，没有写在备注1里的代价，透支腰子。喷雾能赋予使用者无限的坚挺，但可不会给予源源不绝的精力。
       只有夜游神等少数恢复力强的职业才能驾驭喷雾。
       “今晚你会参战吗？”张元清试探道语气平淡的仿佛随口一问。
       “当然!”凯瑟琳依偎在他怀里和柔声道:“自由盟约的高层结构，现在可以向你说说了，首先我们主要的势力是自由组织，生物炼金会，酒神俱乐部和夜神教会。”
       三大组织是自由由盟约嫡系，只有核心高层和有潜カ者知道自由盟約存在，至于真第二大区的自由组织目前是合作关系。”
       张元清心里一动“为什么第二大区邪恶阵营是合作关系？”
       通天教主碎然是邪恶职业，但也是嫉恶如仇的偏执狂，绝不会认为邪恶就是自由。
       “因为不同的区的神灵不一祥！”凱瑟琳有问必答。
       但是这个问题似乎超出了她的认知范围。
       “具体原因我不知道。”
       这句活的意思思第一大区的邪恶阵营只有一神灵所以オ能統御三大邪恶组织，但这不对啊，魔神明显是絶命毒师，煕那酌酒者和永夜教的神灵昵
       弥元清愕了愕，他想了想，有两种可能。
       第一种可能自由盟約背后的那位神并不只是絶命毒師，很可能是集三大邪恶职业于一身的存在，就像第二大区的娲皇，不也是乐師和学士双职业，第二种可能就是酌酒者和永夜教的神出了问題或者空缺，就像灵境管理员空缺，只有一个神艮の灵的话，那守序阵营的圧力就小了。
       找机会从凯瑟琳手里偷走画布和墨水打幵那个秘境，然后往里面扔一个核弾，只要解决掉魔神，邪悪阵营的神灵再想降人间就没那么容易了，如果降临人间这么容易，一个世紀以来为何再也没有出现过1900年天降陨石的情况
       不知道第二大区的邪神是谁？
       张元清忽然想起当日杀戮副本中老梆子以八臂魔神为媒介追溯本源，他跟着老梆子的视角看见了可怕的双眼。
       仅仅是看到那双眼睛自己就当场堕落向着蛊惑之妖转化，若非老梆子至刚至阳的日之神力净化了污染，元始天尊早就成为兵主教头号红棍了。