# 第七十章 魔君一样的na
        思绪转动间，凯瑟林继续道:“第二大势力就是遍布自由联邦和欧洲的猎人公会，猎人公会是自由由盟约操纵的散修和寻找守序组织内部蛀虫的渠道。”
       “你就是守序组织的内部虫虫!”张元清忍不住在心里吐槽。
       “第三大势力就是潜伏在守序组织内部的间谍，这部分成员不多，层次越高数量越少，通常是不会动用的。”
       张元清试探道:“新约郡天罚分部里的间稿谍是谁”
       凯瑟琳咯胳笑道”不告诉你和。”
       看来昨晚还是不够卖力啊，张元清因为通天教主冷酷的人设，会出于好奇问问，但频繁追问就容易暴露问题。
       凯瑟琳毕竟是主宰，虽然色欲熏心，刚刚得到巨大的满足，不够理智但不能低估对方的智商和敏锐程度。
       “今晚的战斗有几成把握”张元清低声道。
       “八成!”凯瑟琳勾起嘴角。
       八成？我的观星结果是圣者境的战争必胜，那么问题得出在主宰阶段，邪恶阵营今晚的目标是主宰境的高手。
       张元清淡淡道”很好!守序组织的圣者里有个句芒是个威胁，你们最好先把他送回灵境！”
       凯瑟休笑道，“放心，句芒明晚必死无疑。”
       张元清心里暗道声”卧槽”表面不动声色:“怎么说”
       凯瑟琳口风很紧，”到时候你就知道了。”
       见打探不出情报想张元清不再废话推开凯瑟琳丰腴多汁的身体起身穿衣，已经被畏包的凯瑟琳没有阻拦，抱着光滑丝缌薄被慵懒的眯着眼睛娇声道:“今晚注意保护好自己，你的任务是辅助正面冲突，不需要你到前方，责责，我可舍不得你死！”
       张元清穿戴好衣服问道:“你索取报酬？”
       凯瑟琳笑吟吟道:“急什么，等你活着回来再说，对了虚无教派的人对你很感兴趣，明晚决战之后我介绍你们认识。”
       她对幻术师的生存能力极有信心，尤甚是在夜晚。
       虚无教派的人对我身份起疑了或者是凯瑟林打算再验验我的身份那虚无教派的所有人必须死！
       穿好衣服张元清开启梦境穿梭技能离开了养生会所….
       早上九点与分身碰头后张元清来到银行大楼本欲寻薇妮聊聊，陡然想到昨天在二号会议室签订过契约不得将会议上见内容以任何方式泄露给任何人。
       这意味着在决战之前，行动队伍不能主动过论战术。
       这时候，张元清木意识到这个契约完全是自缚手脚提出契约内容是肖恩.梅德，而薇妮没有反对，以他门的智慧不应该犯低级错误啊，但两人不可能同为自由盟约的间谍。
       算了主宰间的争斗就我插不对上，先顾自己吧。
       张元清靠在办公椅上思索着凯瑟琳那一句芒必死!
       句芒有件丰宰级導晶，这是早已暴露出来的信息，要杀这样的人物无非两种办法，请动主宰级的高手，以彼之道还施彼身动用主宰级道具。
       如果是动用主宰级道具那必然是针对性很强的，能秒杀句芒，不然，圣者大混战，变数这么多，凯瑟琳凭什么敢说句芒必死。
       “呃，混乱油画和形神俱灭刀都不具备防御能力对方出动任意一件主宰级道具就能秒杀我，对方同类型的道县数量其实没有意义，哪怕他有十件攻击类的主宰道具，对方只要出动一件抓住机会那就能点杀他。
       因为十件攻击类道也无法防御对方的攻击，圣者就是这么脆弱，有主宰级的战力不代表有主宰级的位格。
       这是靠道具无法弥补的，其实防御类道具张元清是有的，那就是紫金套装，但它是元始天尊的道具，和其他道具不能同用，尽管这一点知者甚少，但能不在众具睽睽之下使用就最好不用。
       那就只能不讲武德靠骗靠偷蒙了张元清心里有了主意。
       晚上十一点，新约郡顶层停机坪，有间常年大门紧闭的密室，密室的门禁堪比银行金库水泥墙嵌入12cm钢板，除非是战争级的火力轰炸，否则等闲的炸弹根本难以撼动。
       与门禁相匹配的是它的保密等级的，需要新约郡天罚分部的三巨头一同开启，薇妮伯伦特乘坐电梯抵达顶层，看见钱宁和肖恩.梅德已经等候在密室门口，三人没有交流默契的输入各自掌握的蜜码刷开虹膜认证。
       连续打开三道10cm厚的铁门，第四道铁门没有挂锁不需需输入密码，也不需要指纹眼角虹膜认证，铁门上雕刻着繁复的咒文，最后这道门是阵法准确的说是封印阵法。
       天罚总部当年设置这道阵法时否动用了虚空和永夜职业的高位格道具，可以说除了半神级的虚空职乎没有人能混入密室，这就更不用担心了。
       因为半神级的虚空职业全世界只有一个，一旦天空之瞳失窃就指定是那家伙干的，天罚三巨头默契取出三块银质三角符，催动灵力灌入其中并将手掌抵在铁门明念动咒语。
       伴随着咒语切念动，银质三角符爆发出璀璨的光，在咒语停下的瞬间，白光撞中铁门上雕刻咒文里“咔嚓!”铁门门锁舌弹开门上的符文不见了。
       钱卢收起银质三角符看向两位同事微笑感慨“上次动用天空之瞳是多少年前了”
       肖恩执行官回应道:“三十多年前吧，无能且无脑的总统想用核弹炸死夜神教会的首领，董事会也无脑的答应了对方的要求，核弹最后是发射出去了，可惜没有爆炸，人类目前科技武器，怎么可能杀死半神级强者呢！”
       薇妮.伯伦特淡淡道:“时间有限不是回忆往事的时候。”
       三十年前她刚出生！