# 第七十一章 港口之战
        三巨头推开铁门，进入密室。
       密室灯光自动亮起，整间密室是正方形格局，天花板和地板贴着黑色的方砖，没有窗户，没有家具杂物，中央立着一米高的铁铸圆柱。
       圆柱顶端悬浮着一枚篮球大的水晶圆球，圆球中是一只紧闭的眼睛。
       肖恩·梅德挥手带起气流，关上铁门，而后朝水晶球托了托手掌，示意薇妮可以开始了。
       按照三巨头的商议，本次天空之瞳由薇妮负责使用，等锁定敌方位置后，身为风法师的肖恩.梅德，速度最快，且拥有制空权，带天罚的主宰们赶赴战场而董事会的钱宁·卢坐镇天罚分部，同时也能保护失去视力的薇妮。
       薇妮迈步上前，手掌按在水晶球上，把这件规则类道具收入物品栏，旋即取出，完成认主。
       接着，她的手在水晶球表面一划，球内的眼睛骤然睁开，这只眼睛没有瞳孔，内部是一片深邃的幽暗，刹那间，除了身为主人的薇妮，钱宁和肖恩感受到了冥冥中的注视，芒刺在背，坐立不安，有一种所有秘密皆被洞察的错觉。
       薇妮左手按住水晶球，眼神盯着虚空，呈现涣散状态右手在虚空划动，于自身才能看见的面板写下，天道不公!
       这是从句芒那里拿到的，兵主教嫉妒神将的灵境id。
       灵境id写完后，水晶球里的眼睛，变得愈发深邃，隐约有漩涡形成，薇妮涣散的双眼里，同样浮现ii个深沉的漩涡。
       大概有个十几秒，她语气急促道:“新约港第三号港口，东偏南三十度，六海里有一艘船!”
       肖恩·梅德ii话不说，夺门而出，奔赴目的地作为自由联邦最大的官方组织，天罚可以调动卫星和海军舰队搜捕偷渡船只，而在灵境行者的手段方面，则有风法师在空中巡视，有海神教会的海妖在海中巡逻，但都没有找到第ii大区来的偷渡船。
       对方显然有特殊的隐匿手段，能把痕迹和气息一起抹去。
       考虑到支援队伍里有暗夜玫瑰的星官，不出意外的话，隐匿的手段应该是“夜游”道具，而且是品质极高的那种。
       肖恩·梅德的背影刚消失在门外，薇妮就痛苦的闷哼一声，双眸紧闭，流下殷红血泪。她一阵踉跄，扶着铸铁圆柱才勉强站稳，弯腰低头，血泪汹涌而下。
       她被“天空之瞳”剥夺了视力，失去了对外界的感知，这种剥夺是规则类的，任何道具都无法弥补、代替视觉。
       “没事吧!”
       钱宁·卢快步靠拢过去，搀扶住薇妮，道:“我送你回办公室。”
       “不，”薇妮摆摆手，“请让我原地休息十五分钟，我现在头疼到无法，无法冷静思考……”
       她眼眶里血泪仍在流淌，染红白皙绝美的脸庞，有一股无法言喻的凄厉之美。
       新约港高耸的灯塔静静伫立在夜色中，明亮的光芒有频率的闪烁往常货船横行邮轮飞渡的海面，此刻漆黑一片，码头卸货的工人也停止了作业，只保留几盏鹅绒黄的气灯，保持最基本的照明亮度，集装箱沉默的沐浴在昏的灯光中。
       张元清站在灯塔的顶部，眺望着漆黑无垠的海面。
       夜游状态下的他，完美的融入黑暗中，没有人能够发现。
       其他守序职业圣者，潜伏在各个港口，或隐藏在港口附近的工厂等待着，肖恩·梅德的信号，蓄势待发时间走到1:15分，站在顶楼且拥有夜视的张元清，看见海平线升起一道高高的海浪，海浪托举着一艘双层游艇，朝岸边逃窜。
       游艇后面的海水中，苌满斑斓鳞片的庞大身躯时隐时现，有时露出海面，有时藏入波涛，追追着双层游艇。
       畸变怪物？看到黑鳞海兽的刹那，张元清下意识的认为那是邪恶阵营召唤出的怪物。
       旋即反应过来，这里是新约郡港口海神教会的总部，海妖是大海的统治者，任何海底生物在海洋中，都会受到海妖的奴役、操纵和压制，包括被畸变者制造出来的怪物。
       黑鳞海兽是海神教会的手笔，那艘双层游艇才是目标。
       双方一追逃，双层游艇浮在浪尖，好几次都差点被海兽追上，但总能奇迹般的避开惊险的攻击，始终没被海兽摧毁，船上要么有位格很高的水鬼，要么有海妖，光靠道具，做不到这么出神入化的御水术，嗯，如果是海妖的话，黑鳞海兽会被压制，绝对不敢律无忌惮的追杀，所以是水鬼……张元清登高远眺，望着夜幕下，海面上的惊险大逃杀，心里暗想。
       港口静悄悄的，埋伏在附近的守序圣者，都看到了这一幕，但谁都没有出手，默默旁观着追逐，仿佛在等待一个结果。
       这时，一股狂风从港口方向呼啸而来，与迎面的海风碰撞在一起，产生一股股小型龙卷风。
       沉沉夜空中一道渺小如豆的人影从远处掠来，冲向漆黑汪洋，他掀起的狂风，让海面荡漾起层层叠叠的波澜。
       那道堪比超音速战斗机的人影，在高空停了下来，低头俯瞰海面上追逐的游艇和海兽，双臂往下一推。
       “咻咻咻.....”