# 第七十二章 魔祖
        六级巅峰的诺斯并没有失去行动力，也没有被电晕，相反而借助雷电的驱灵效果，夺回了身体主动权，不慌不忙的竖起一道风墙让血色流光撞散在风墙上。
       他操纵气流卷起二名昏厥的同伴迅速撤退。
       另一边，海神教会的高级圣者“深海恐怖”召唤出海水的出凝聚0的马匹骑乘马匹高速冲撞嫉妒神将。
       沿途的黑袍人纷纷躲避
       砰!
       马匹撞中嫉妒神将胸膛，发出宛如闷雷的巨响，嫉妒神将倒飞出去，跌入海中。
       海面“哗啦”一声，探出一颗三米的黑鳞舌头，张开布满利齿的巨口，昂首一接便吞下了嫉妒神将，旋即钻入海中。
       “咳咳，咳咳咳.”
       刚刚撞飞嫉妒神将的深海恐惧，忽然剧烈咳嗽起来，咳的脸色发白，眼球布满血丝，脸色呈现病态。
       他生病了，黑袍人里隐藏着水鬼，而且是六级后期的水鬼不然不可能让身强体强壮的海妖快速染上疾病。
       刚才游艇踏浪逃亡的操作也是这位水鬼的手笔。
       此时，深海恐怖所处的位置，正是黑袍人的中心区域，一瞬间，几名黑袍人同时出手，施展本职业技能或取出道具铺天盖地、涵盖各个领域的攻击覆盖了这位海妖。
       如果是在海上，深海恐怖或许能凭借海妖50%领域抵挡一下，但这里毕竟是陆地，哪怕海洋近在咫尺而且他身染重病，正是虚弱状态，海妖又没有遁术，在如此密集的攻击中，必死无疑。
       当是时梳着暗金色背头，穿着蓝色西装，浑身个上下都透着讲究的雷尤金出现在“深海恐怖”身旁，按住他肩膀，在攻击近降临的前一刻，两人一起消失。
       传送!
       雷利尤金搀扶着深海恐出现在十几米外的集装箱旁，“我救了你一命。给五百万怎样吧！”
       深海恐怖瞅他一眼“我再给你十万，买一颗可以治病的药。”
       “二十万!”
       “十五万!“
       “成交!”雷利尤金伸手一捞，从虚空中捞出一枚黄澄澄刀药丸递了过去。
       深海恐怖吞下药丸，脸色渐转红润，脸部的灼烧感四肢的无力感和头疼头晕等症状，快速减轻。
       这时，海面轰隆一声出现，重重浪花四溅一道身影跃出海面重重落在岸边。赫然是嫉妒神将。
       他身上的黑袍已经撕成碎片，浑身赤裸，古铜色的身躯肌肉块块鲜明，蕴含着可怕的力量，他的半张脸布满怪异的纹身，凡是直视他的人，都感觉到了头晕目眩，意识混淆他的后背探出四条虚幻的手臂，微微打开，一副随时撕人强势姿态。他身后的海面，巨大的大蛇躯缓缓浮上来，蛇头已经爆碎，但诡异的没有流出鲜血。
       嫉妒神将其实受伤不轻，但搏杀了海兽后，蛊惑之妖的嗜血狂暴被动让他的伤势瞬间灰复且战力得到加成。
       此时的气焰极其张狂，压过了身边的同伴。
       经过第一轮加交锋后，双方都没有立刻交手，而是审视、观察着敌人，两边加起来将三十多位圣者进行对峙。
       张元清没有出手，他怀疑今晚的圣者战，邪恶阵营真正的目标是“句芒”杀他，夺走主宰级道具，这样一来，哪怕主宰层面的战斗没有占到便宜，邪恶车营也赚的盆满钵满。
       所以他得再看看，不能鲁莽冲锋。
       此时,主宰们已经远离了战场，港口这边只能看见遥远的海平线，飓风呼啸雷光闪烁，时而传来海兽苍凉高亢鸣叫。
       很显然他们有意识的避开了这里，都不想以玉石以俱焚的方式，让已方的巅峰圣者死伤殆尽，毕竟巅峰圣者是主宰预备役，是未来的顶梁柱。
       雷利尤金打量着刚才出手的几名巅峰圣者，清点货物般的语气。
       “一个瘟神，一个雾主，一个掌梦使，一个星官，一个失序者..人数上来而说，我们这边占优势，但他们巅峰职交业多，胜负大概50%。”
       话音落下一个穿着黑色苌袍，戴着兜帽的高大身影从某个集装箱旁走了出来。
       此人，身高足有两米，骨架远超普通成年人，脸上缠着白色绷带，只的露出一双恶魔般的红色竖瞳。
       看到这人出现通过，夏佐等人表情一下变得凝重，如临到大敌。雷利尤金也收起了轻松的表情，皱起眉头
       提佛俄斯!
       魔祖提佛俄斯，新约郡人、通织榜排第一，天罚总部a吸通缉榜排第二的巅峰圣者，这位魔祖成名有十年，他纵横自由联邦的时候，在场很多圣者都还是新人。
       在灵境行者的世界里，年苌就意味着强大，一方面是战斗经验、技能熟练度的累积者的，另一方面是年苌的灵境行者就像古代的修行者，有时间琢磨、修行一些秘术。
       提弗俄斯，就是这类存在，相传他刚成为圣者时候在某个，高难度副本中，被不可描述的存在，遗留的造物污染身体发生可怕的畸变，从此成为恶魔，再无法恢复人身。
       因他此常年身穿黑袍缠着绷带。
       提佛俄斯把这当成是神的恩赐，竭尽所能的开发恶魔之躯，为此刻意停留在圣者阶段，死适不肯晋升主案。
       每通过一个圣者阶段的副本，他的恶魔之身就会强大一分，没人知道他是如何做到0，只知道他掌握了某种秘术，反复通关圣者副本就能不断积累底蕴，这种成名人物非常特殊，类似第二大区的傅青阳、好魔眼天王，一旦晋升主宰，便如鱼跃龙门，远比普通的底下主宰要强大。
       面对这样一位可以左右战斗天平的人物，守序组织的圣者们紧张和警惕都写在了脸上。
       提佛俄斯的竖眼扫过在场圣者，绷带底下传来的嘶哑的声音。
       “一群废物，我的目标不是你们，让句芒出来！”
       “提佛，今晚送他回归灵境!”塔楼上张元清眯起眼睛邪恶阵营对付句芒，杀手涧，在提佛俄斯身上