# 第七十三章 杀手锏
        提佛俄斯如同一台激光发射器，扭头脑袋，对着守序圣者们发射石化光线。
       一时间兵荒马乱，守序组织的圣者们纷纷找掩体躲避，石化光线射在集装箱、灯柱、地面和吊车上，留下一块块灰白的斑痕。
       “轰！轰！轰！”
       一道道树状雷电降临，无差别覆盖黑袍人，圣者里的雷法师们出手还击了。
       伴随着雷击的，还有铺天盖地的风刃。
       这下轮到黑袍人们手忙脚乱。
       与此同时，港口海面波涛汹涌，成群结队的剑鱼跃出海面，从后方发动自杀式袭击，撞向黑袍人。
       这些剑鱼通体漆黑，月光下散发着金属般的光泽，是海神教会悉心培育的海兽。
       鸡尾酒跨前一步，主动迎上剑鱼群，扭曲它们的飞向轨迹，让它们擦着黑袍人掠过，有的把自己钉在集装箱上，有的摔在地面。
       双方各自躲在集装箱后，隔着十几米技能对轰。
       擅长近战的嫉妒神将迎着风刃和雷电上前，深吸一口气，吐出灰白色浓雾，云海般的浓雾涌向守序阵营的圣者。
       提佛俄斯见状，当即喷出一股墨绿色的毒烟，与浓雾混淆，涌向敌人。
       “呜！”
       天罚的六级风法师诺斯低空掠过，刮起可怕的飓风，将浓雾和毒烟一起吹散，并洒下暴雨般的风刃。
       风法师克制雾主！
       “该死！”
       嫉妒神将从物品栏中抓出一把血色长刀，纵身跃起，把自己送入守序阵营的队伍中。
       但很快，他就被夏佐和深海恐怖打了回来。
       骑士和海妖同样擅长近战。
       通天教主和梦貘躲藏在集装箱后，联手撩拨守序阵营圣者的情绪，削弱他们的斗志，同时尝试将他们拉入梦境。
       虽然见效缓慢，但过程中带来的困意，能有效削弱圣者们的战斗力。
       值得一提，圣者间的混战，其实限制了他们大部分人的发挥。
       比如幻术师的精神打击，酗酒者的“醉酒喷雾”，畸变者的毒烟，瘟神的水分剥夺这些群体攻击都是不分敌我的。
       双方激斗两三分钟，又有几名圣者身殒，守序阵营这边，渐渐感觉情况不妙。
       他们这边能远程攻击的只有风法师和雷法师，但风刃和雷电的准确率太低，不是被集装箱挡下，就是被鸡尾酒扭曲目标。
       反观邪恶阵营那边，虽然星官的灵仆被雷电克制，浓雾和毒烟也被克制，但幻术师的入梦、瘟神的病菌，让人防不胜防。
       已经有几名圣者开始咳嗽，出现喉咙发痒的症状。
       “再这样下去一定输！”海妖深海恐怖嚷嚷道：“打近战吧，句芒那懦夫当逃兵了，我们把这群邪恶职业逼进海里，我来送他们回归灵境。”
       说罢，他召唤出“马匹”，跃过集装箱，朝着黑袍人冲了过去。
       夏佐等人脸色大变，想叫停已经来不及。
       梦貘嘴角勾起，喝道：“动手！”
       是他放大了深海恐怖的“傲慢”情绪，普通圣者左右不了战斗局面，不在他的目标中，只有巅峰圣者才配他出手。
       而在守序阵营的巅峰圣者中，海妖是性格缺陷最明显的，就像第二大区的火师。
       最擅长近战的嫉妒神将率先奔向深海恐怖，提佛俄斯掌心喷薄出蓝色火焰，凝成一把巨刃，敏捷的奔跑，后发先至，把嫉妒神将甩在身后。
       马匹冲锋太快，救援已经来不及了，夏佐脸色凝重的拄剑而立，沉声宣布：
       “本场战斗规则为：禁止近战！”
       鸡尾酒“呵”了一声，再次抛给一枚银币，丢向夏佐，默念咒语。
       硬币砰的炸开。
       规则降临，但三人都没受到压制。
       轰轰轰！
       树状闪电不停的落在嫉妒神将和提佛俄斯身上，劈的两人黑烟直冒，然而强悍的体魄让雷电都无能为力。
       这时，一个尖锐的女性嗓音叫道：“你们不要再打了啦。”
       声音来自美神协会的高级圣者艾米丽，这位爱欲职业在技能对轰中插不上手，此时终于发挥作用。
       嗓音里夹杂着魅惑，让人绮念顿生，欲火翻涌，反而让深海恐怖找回了一丝理智。
       一道星光从艾米丽身后亮起，是那位暗夜玫瑰的星官，他没有攻击艾米丽，因为舍不得下手。
       他从物品栏抓出一枚粉色哨子，轻轻一吹。
       轻柔的哨声顿时压过艾米丽的呼唤，消弭了对方的魅惑。
       梦貘松了口气，急忙强化深海恐怖的傲慢情绪。
       宝贵的救人时间结束，提佛俄斯双眼激射出两道石化光束，深海恐怖身子一矮，藏入马匹中。
       石化光束在马匹身上打出一块斑白，未能发挥作用。
       石化光束不具备破坏力，唯一的功能是石化物质。
       “砰！”
       马匹撞中铜皮铁骨的嫉妒神将，恐怖的怪力直接把神将撞飞，在倒飞出去的瞬间，嫉妒神将双眸浮现扭曲咒文。
       深海恐怖表情顿时一滞，瞳孔涣散。
       提佛俄斯的蓝色巨刃顺势斩向深海恐怖的脖颈，爆起夸张的火星和蓝色烈焰。
       一层虚幻的鱼鳞挡住了这一刀，身为高级圣者，不可能那么轻易死去。
       “噗！”
       血色长刀飞旋着斩来，扎入深海恐怖的胸膛。
       蛊惑之妖的兵器专破护甲。
       “哗啦”水声中，蓝色火焰长刀顺利斩开深海恐怖的脖颈，马匹崩溃，代替深海恐怖死去。
       紧接着，提佛俄斯双眼激射出苍白的光束，命中深海恐怖的双腿，灰白的石质快速凝结，将他石化在原地。
       这时，一道星光自提佛俄斯身后升起，化作俊秀的青年，手里握着一幅扭曲的画卷，赫然是句芒。
       星光升起的瞬间，提佛俄斯“呵”一声，似乎早有准备，果断收手，朝着左侧扑去。
       与此同时，一声枪响从远处传来。
       一枚子弹击中句芒脚边，旋即炸开，深沉的夜幕宛如潮水般铺开，覆盖周围的一切事物。
       深海恐怖和句芒瞬间被夜幕笼罩，仅仅是挣扎了一下，便噗通摔倒，陷入沉睡。
       PS：错字先更后改。