# 第七十四章 真正的目标
        砰！砰！砰！
       又是接连三声枪响，沉睡中的句芒脑袋一颤，在子弹的打击中，颅骨掀飞小半块，内部的脑组织星星点点的溅射在地面。
       这一切发生的太快，太突然，从第一颗子弹到第四颗子弹，从句芒和深海恐怖陷入沉睡到一枪爆头，整个过程不到两秒。
       在场的圣者们者甚至没看到弹道，以他们的视力，本该轻松捕捉到子弹的运行轨迹。
       这让夏佐等人既茫然又惊愕，他们脸上甚至还残留着喜色，没人能想到六级巅峰的圣者，会死的这么快，一点点反抗的机会都没有。
       两秒不到，一位传奇兽王就身殒当场，回归灵境！
       夏佐等人表情僵硬的看向声源，开枪的是五官极度不协调的高瘦青年鸡尾酒，他半举着一把黑色大口径猎枪。
       枪口还在冒着硝烟。
       这位失序者“嘿”一声：“等你很久了，夜幕中死亡，兽王的被动就无法发动。”
       他调转枪口，潇洒的吹了一口硝烟。
       为了确保能猎杀句芒，自由阵营准备了两件底牌，其中一件就在他手里，但不是这把猎枪，猎枪只是普通枪械，正主是刚刚发射出去的子弹。
       沉睡魔弹！
       沉睡魔弹是夜神教会给的，弹头由特殊材料制作，刻着沉睡咒文，封印着永夜职业的力量，是主宰品质的消耗品。
       弹头爆炸的瞬间，会在方圆二十米形成沉睡领域，时效五分钟，主宰阶段的强者都很难抗住那股困意，何况是圣者。
       提佛俄斯出场时的狂言，其实是在误导守序阵营的圣者，尤其是隐藏在附近的句芒，让他以为杀手锏在提佛俄斯身上，不再关注其他人。
       然后再由鸡尾酒守株待兔，伺机偷袭，开枪的人必须是鸡尾酒，不能是其他人，因为失序者能钻规则漏洞，让弹道消失。
       否则，子弹是不可能“靠近”巅峰圣者的。
       至于后续发射的爆头子弹，则是常规弹头，在沉睡领域里，一切灵力都会跟着沉睡，一切技能都会失去作用，普通子弹反而不会被限制。
       此时，飞扑着退到沉睡领域边缘的提佛俄斯，回眸瞥一眼句芒的尸体，那片区域被夜幕笼罩，句芒的尸体模糊不清，那幅混乱油画同样如此，“可惜了，只有一件主宰品质的道具。”
       远处的鸡尾酒耸耸肩：“没办法，偷袭嘛，只有一瞬间的机会，一件就一件，反正剩下的那件也回归灵境了。”
       那件元始天尊遗留的短刀，会随着句芒的死回归灵境，虽然没办法得到，但敌人血亏，等于我方大赚。
       提佛俄斯望向不远处的守序圣者们，嘶哑的笑了起来：
       “好戏才刚刚开始呢，准备好回归灵境了吗，守序阵营的男孩们。”
       守序阵营的圣者们，脸色变得无比难看。
       银行总部大楼，天罚密室。
       薇妮·伯伦特盘坐在圆柱边，用湿纸巾细细擦拭脸庞的血泪。
       她的瞳孔呈现出呆滞和空洞，如同先天的盲人。
       钱宁·卢站在几米外，没有催促她离开密室，一边警戒四周，一边一边闲聊般的问道：
       “接下来有什么打算？我是说，你打算怎么度过失明的五天？”
       薇妮·伯伦特道：“回家，祖父会庇护我的，你应该知道，没有人能闯入我祖父的庄园。”
       钱宁·卢点点头：“确实是不错的想法，唉，也不知道港口的战斗怎么样了，我有点担心。”
       薇妮侧了侧头，将脸庞朝向钱宁方向，“担心什么。”
       钱宁说道：“新约港是海神教会的总部，有半神坐镇，有巅峰主宰坐镇，邪恶阵营凭什么敢在那里对手？”
       薇妮淡淡道：“邪恶阵营也有半神。”
       “但高位格灵境行者的数量来说，总归是海神教会占优。”钱宁·卢沉声道：
       “半神对半神，地点又是港口，邪恶阵营的半神未必能压制海皇，自由盟约最好的结果，也只是打平手，然后在圣者境的战斗中占到便宜，可只是屠杀圣者的话，没必要这么大动干戈，因为稍有不慎，就会有主宰身殒，收益和风险不成正比。”
       薇妮终于蹙起眉尖：“钱宁部长，伱的意思是？”
       钱宁·卢环顾一圈，缓步靠近薇妮，低声道：“我的意思是”
       突然，他毫无征兆的抬起手，掌心迅速凝聚出雷球，拍向薇妮的天灵盖：“自由盟约的目标是你！”
       垂着头的薇妮，同样毫无征兆的抓出一面黑色铁盾，举到头顶。
       砰！哐当
       雷球在盾牌表面炸出焦黑，巨大的冲击波掀飞了盾牌，也掀飞了薇妮。
       她翻滚了出去，鲜血狂喷。
       雷法师的体魄并不算强，职业名称里有“法师”二字的，通常都是脆皮。
       薇妮一边翻滚，一边催动灵力，聚拢雷电，化作一条亮蓝色的鞭子，在密室中扭曲狂舞，胡乱抽打。
       同时，她凝聚出一颗颗篮球大小的雷球，悬浮在周身，形成一道防护网，防止敌人近身袭击。
       “钱宁！”薇妮嘴角沁着鲜血，银牙紧咬：“没想到会是你。”
       发际线有些高的钱宁微笑道：
       “出其不意，才是狩猎的奥义。”
       薇妮听声辨位，一鞭子抽过去，但抽了个空，鞭子被敌人躲开了，且没有脚步声，很显然，对方是悬浮状态。
       于主宰而言，御空是最基本的能力。
       “为什么是我？”薇妮停下手里的鞭子，凝神戒备。
       “我刚才不是说了吗，新约港是海神教会的地盘，有海神教会盯着，那边的战场根本没有收益。”钱宁悄然凝聚着雷矛，对方也是雷法师，对雷系灵力极为敏感：
       “自由盟约真正的目标是你和句芒，杀你能最大程度的削弱天新约郡分部的实力，杀句芒则能得到至少一件主宰级道具，最差也能让天罚损失两件主宰道具和一名六级圣者。
       “当然，杀你还有一个原因.”