# 第七十四章 真正的目标
        说到这里，他猛地掷出手里的长矛，密室中电光一闪。
       薇妮·伯伦特察觉到时已经晚了，闪电的速度有多快？除非能预判它的轨迹，否则即便是主宰也不可能在闪电出现后避开。
       薇妮失去了视觉，看不到钱宁的蓄力，更看不到他投掷的动作，自然无法预判他的攻击。
       “噗！”
       薇妮小腹胸口被雷矛击中，强大的冲击力将她震飞出去，鲜血狂喷。
       小腹处的衬衫撕裂，白皙平坦的腹部呈现出焦黑、碳化。
       幸运的是，作为雷法师，她对雷系伤害有着强大的抗性，结结实实挨了一矛，只是重伤，没有当场死去。
       “另一个原因是什么？”薇妮似乎想死个明白，吞咽着血水问道。
       钱宁这次取出了一把白色羽扇，微笑道：
       “杀了你，自由盟约就可以对付你祖父了，而天罚忙于报复自由阵营，不会有人注意到一个退休十几年的老牌主宰正被我们攻击。”
       薇妮似乎想到了什么，脸色一变。
       钱宁·卢挥动了羽毛，霎时间，密室内狂风大作，小型飓风拔地而起，混淆着绞刀般的风刃，卷向失明受伤的薇妮。
       后者耳廓一动，迅速打开物品栏，抓出一件鱼鳞披风，盖在身上。
       她身体表面当即浮现一层虚幻的鱼鳞，将绞杀一切的飓风挡住，接着，薇妮又摸出一块土黄色的印玺。
       她身体猛地一沉，几乎半趴在地上，似乎印玺很重，压的她直不起腰。
       两件防御道具叠加，顿时把飓风彻底挡了下来。
       但薇妮也不好受，印玺是第二大区土怪职业道具，使用代价就是重压，对雷法师脆弱的身体来说是无比可怕的负担。
       而鱼鳞的代价是，使用时间超过三分钟，皮肤就会溃烂，长出鱼鳞，且不可逆。
       钱宁·卢很清楚共事多年的薇妮部长有哪些手段、道具，乐得拖延时间，笑呵呵道：
       “没有人会来救你，新约郡守序阵营的所有主宰，都在我们的监控中，且都关注港口的战斗，随时支援。
       “不会有人想到在天罚总部的薇妮部长，此刻正遭到暗杀。你也别想逃，我选择在这间密室里杀你，就注定了你必死无疑。”
       薇妮艰难的抬起头，望着这位行政部长：
       “我早就知道你是间谍了。”
       钱宁一愣，耸耸肩：“嗯哼？”
       他满脸写着不信。
       薇妮深吸一口气，冷冷道：
       “一开始，我不认为分部的主宰里有自由盟约的间谍，因为每一个主宰都是总部悉心栽培的，且通过了严格的审核，是绝对可以信任的同伴。
       “而且年纪最大的你，也没超过六十岁，与成立一百多年的自由盟约，不太可能有关联。直到句芒告诉我，自由盟约可以在短时间内污染守序阵营的精神，扭曲认知，我才怀疑上你们。
       “我们三人中如果非出一个间谍，我怀疑的是你。”
       钱宁挑了挑眉：“为什么不是肖恩？让我猜猜嗯，因为他死了儿子？”
       “不，因为他犯了重大错误，险些被总部替换掉。”薇妮嘲弄的笑着：“在肖恩眼里，最重要的不是儿子，而是权力和地位，他可以拿自己儿子的命博取信任，但绝不会用自己的权力冒险。”
       钱宁沉默了。
       薇妮继续道：“当然，我起初还没怀疑你，直到你提出使用天空之瞳，我才意识到你不对劲了，于是将计就计，自愿承受天空之瞳的代价，主动要求你保护我，试一试你到底是不是间谍，看来我猜对了。”
       “就算你猜对了又怎么样呢，用生命去验证，不觉得太蠢吗。”钱宁眯起眼：“还是说，你觉得自己有反杀我的能力？”
       “知道我为什么要在这里休息，而不是立刻离开吗。”薇妮望着密室的门口，勾起嘴角：“肖恩走的时候，没有锁门。”
       话音落下，一个穿着貂皮大衣的身影推开了铁门，把十字长剑插在地上，朗声道：
       “室内战斗规则：不准使用雷电！”
       好戏才刚刚开始.听着提佛俄斯嘶哑的嘲笑，在场的守序圣者们面面相觑，都感到一股强烈的恐惧，忍不住想要逃跑，想要退缩。
       这是梦貘和通天教主在强化他们的恐惧情绪，消磨他们的斗志和决心，句芒作为守序阵营的大将，本次战斗的核心强者，如此轻易的死亡，对守序阵营的圣者们造成巨大的冲击。
       合格的幻术师，绝不会放过敌人心神紊乱的机会。
       也就十几秒的功夫，三名民间组织的圣者斗志彻底消散，在眼神交流后，默契的扭头就跑。
       在他们看来，这场战斗已经没必要继续下去，除非想早点回归灵境。
       好端端的，没有人会想回归灵境。
       三人的举动，引发了连锁效果，又有两个民间组织的圣者选择临阵脱逃。
       邪恶阵营的圣者们面带讥笑的看着这一幕，他们的目标是那几个巅峰圣者，至于普通圣者，逃便逃了，正好少几个碍事的。
       艾米丽望着被夜幕笼罩的，句芒的尸体，有些惋惜和失望，惋惜一个优质男人就这么死去，失望则是对他抱有一定的期待，结果竟是这样的乌龙开局。
       应了那句“命运无常”的谚语。
       夏佐、诺斯、雷利·尤金等人，快速交换眼神，一时间有些进退两难。
       这种情况下，撤退必然遭到追杀，而且给了邪恶阵营逐个击破的机会，被追杀的人必死无疑。
       而且一旦四散逃亡，句芒留下的那件道具，就一定会落入邪恶阵营手中，损失重大，更没翻盘的希望。
       但不撤退的话，就只能呼叫援兵了，守序阵营在附近是安排了援兵的，只是，普通圣者作用不大，除非来一定数量的巅峰圣者或主宰级强者，否则很难改变战局。
       正犹豫间，一声虎啸从灯塔方向传来，雄浑嘹亮，在黑夜笼罩的港口回荡。
       所有人的目光都被虎啸吸引了过去，包括逃走的那几个圣者。
       只见灯塔顶层，立着一只雄赳赳气昂昂的斑斓巨虎，以夜幕为背景，以灯塔为王座，吊睛眼冰冷无情，如同高高在上的君王俯瞰乱臣贼子。
       PS：错字先更后改。