# 第七十五章 秒杀
        邪恶阵营成功拖住斑斓巨虎五秒。
       “吼！”
       魔纹描绘完毕覆盖上身提佛俄斯霍然抬头，朝着夜空发出沉雄的嘶吼，两颗尖锐的虎牙变得明显强盛，黑烟从他体内爆发，膜翼燃烧着灼热的蓝色火焰。
       他喷出的每一道气息都伴随着浓重的硫磺味道，这一刻，他完成了某种净化生命形态迈入全新领域。
       强大的气息铺盖大地的扩散让港口圣者们心脏抽搐，本能的泛起恐惧的情绪。
       无限接近主宰级的力量克罗米恶魔不苟言笑的脸庞愈发的严肃和沉重，在生物炼金会的传教典籍中畸变的源头是万魔之祖，是秩序的终结者，是降下灭世的神灵，而这位神灵有十个孩子各自代表着神灵的一部分能力。
       罗米是魔子之一而，抛开典籍绝命毒师到了主宰阶段，可以变身成十种魔物，克罗米就是其中之一。
       然提佛俄斯展现出的“克罗米”魔躯并不完美因为魔纹只覆盖了上半身…而不是全身。
       “真是让人渴望的力量啊！”佛俄斯喉咙里发出嘶哑的冰冷的感慨:“我的体质只能畸到这个程度了，主宰是一个无法越的坎，但已经足够。”
       他扭过头看向了五米外的斑澜巨虎..在提佛俄斯畸变成功的瞬间巨虎就停了下来此时两大阵营的圣者也停止了战争。
       夏佐艾米丽等人的心再度提起，有些紧张甚至担忧，虽然句芒还有件主宰级道具，但面对的敌人是无限接近主宰的提佛俄道具的攻击再强功能单一的话限制就太多了，再加上句芒本人不是主宰，容易被敌人擒贼先擒王。
       而提佛俄斯尽管没有成为真正的主宰，但这种畸变是全方位加强，是货真价实的弱主宰。
       “这就是你们的底牌”斑斓巨虎口吐人言:“吸收高位格存在的力量短暂提升战力连主宰都不是就敢扬言猎杀我？”
       提佛俄斯一边适应着新的身躯一边嘶哑笑道;“克罗米是大恶魔中战力最均衡的，能施展法术，能近战，能飞行追杀，你想逃都逃不掉。”
       斑斓巨虎“哦”一声猛地扑向提佛俄斯卷起阵阵狂风。
       不用主宰级道具不但是提佛俄斯就连观战的诸多圣者看到这一幕都愣住了。
       句芒的兽身再强也是圣者境，怎么敢和提佛俄斯近战？他不应该这么莽撞难道有什么战术
       提佛俄斯猩红的竖瞳迸射出两道苍白的石化光束笔直的打在斑斓巨虎身上，打出一块块灰白的斑痕。
       斑痕旋即消失，嗯石化光无效提佛俄斯顾不上惊愕，扇动膜翼蓝色的火球暴雨般射血敌人，斑斓巨虎四肢如飞乘着风走出个V字敏捷的躲过火球覆盖式的打击，继继逼近提佛俄斯。
       后者喷吐出一股浓烈的带着强烈腐蚀性的毒烟，同时口中发出不属于人类的古怪咒语。
       畸变者可以通过血液咒语话让目标畸变，远处观战的圣者立刻感觉体内细胞开始躁动发生不正常的分裂似乎要生出第三眼睛，第三条腿，连忙捂住耳朵，惊恐后退。
       本来想帮忙吹散毒烟的风法师，火急火燎御风而起，躲避咒语的影响。
       就在两大阵营的圣者后退之际，浓厚黑烟中响起一声呼啸，斑斓巨虎在刷烈抖动的黑烟中冲出，将三米高的提佛俄斯扑倒。
       巨虎张开血盆大口咬向人的脖颈!”
       提佛俄斯抓住巨虎的上下颌，奋力一掰咔嚓斑斓巨虎的脑袋被硬生生撕成两半。
       下一秒，提佛俄斯胸口一痛慢慢的低头，看见一把白光闪闪的短刃刺中了胸口.
       巨虎的身体化作光点消散露出句芒真身，他跪坐在三米高的恶魔胸双手握着刀柄眼神冰冷中带着嘲弄。
       提佛俄斯痛苦的惨叫起来身体急速干瘪，精血灵魂流水般的涌入短刀，一秒不到他的惨叫声然而止变成了一具尸体，他到死都没想明白为什么畸变者赖以战斗的“毒烟”“畸变咒语”，“石化”会全部失效…
       张元清抽出短刀，不过表情僵硬道，“邪恶阵圣者，今晚一个都別想走。”
       ******
       另外一边，随着骑士的规则制定，密室里的雷属性灵力仿佛失去活性不再是可以随意调用的力量。
       钱宁惊愕的回头，看着突然出现在密室里的男人，他穿着黑色貂皮大衣五官俊朗，身材挺拔，嘴角带着讥笑，看着非常欠揍。
       “你怎么会在这里？”似乎无法接受大声咆哮“你不是躲迷宫里吗？为什么敢出来？”
       如果说新约郡的主宰里有谁没在自由盟约的监视下，就只有迷宫别墅里的老伯伦特和眼前的翟菜。
       “为什么不敢出来…”翟菜呵一声:“趁你们打群架出来放放风，有什么问题”
       薇妮·伯伦特没有撤去防御冷冷一笑:“钱宁，我既然敢主动接受天空之瞳代价，又怎么会不给自己安排帮手”
       她催促道:“别废话，杀了他，我会按照约定告诉你迷宫第一重和第二重的正确路线。”