# 第七十六章 一个不留
        玉石溃散成细碎的光斑，裹住钱宁·卢的身躯，然后消失不见。
       “啪！”本该传送离开的钱宁·卢重重摔在地上，他有些茫然的坐起身，不明白传送玉石为什么会失效。
       旋即，他看见自己周围一圈贴满了红字黑底的符箓。符箓形成一个圆阵，撑起无形的结界，把他困在了里面，也是结界限制了他传送逃离。
       主宰级的禁制......钱宁·卢眼里涌现绝望，更让他绝望的是，六张黑色符箓上，延伸出一条条虚幻的锁链，缠向钱宁·卢的手脚、脖颈和腰身。
       “啊.......”虚幻锁链缠绕身体的瞬间，钱宁·卢感觉灵魂受到了烈火焚烧，忍不住发出痛苦的惨叫。
       “滋滋......”他体内迸射出一道道树状闪电，打在地板上、天花板上、黑色符纸上，让无形结界出现一定的紊乱，但并没有被破坏。
       钱宁·卢忍受着
       “炼神”的痛苦，艰难的挥动羽扇，直接开启
       “狂暴飓风”技能，恐怖的飓风拔地而起，直接撕裂地板和天花板，贯通了天台和下一层。
       但是，哪怕脚下的地板已经撕裂，六张黑色纸符依旧没有受到任何影响，它们仿佛存在于另一个空间。
       炼神符形成的结界无视物理层面的破坏。紧接着，他体内又爆发出强盛的雷光，整个人化成了一道亮蓝色的光团，下一秒，亮蓝色的雷球爆炸。
       “啵”的一声，半透明的冲击波直接让整栋大楼的供电短路，让所有的电器都出现故障。
       而顶层的建筑，除了身边的密室，一切的钢筋水泥都被摧毁。即便这样，钱宁·卢绝望的发现，自己透支灵力制造的爆炸，还是没有破坏六张黑色符箓。
       翟菜浮空而立，一手拄剑，一手摸着下巴，打量着六张符纸，露出沉思之色。
       刚才钱宁·卢尝试破坏符纸时，他也试着拿剑捅了捅结界，发现物理层面的攻击，似乎无法破坏符纸和结界。
       “叮铃～”清脆的银铃声从下方坍塌的楼道里传来，钱宁·卢和翟菜同时转头，看见一个身穿红裙，戴着面具的女子，摇着腰肢走来。
       她赤着雪白的玉足，脚踝上套着暗金色的铃铛。翟菜手里的骑士长剑缓缓亮起黄铜色光晕，盯着红裙女子，
       “你是谁！”红裙女子笑嘻嘻道：“逍遥剑仙的朋友。”新约港。雪白的氙灯照在港口，凄冷如霜雪，正如此时邪恶阵营圣者们的心情。
       冰冷一片。提佛俄斯回归灵境了。一位成为巅峰圣者长达十年，纵横自由联邦，名声比大部分圣者都要响亮的传奇人物，就这样回归了灵境。
       被一个新崛起的年轻人，三两招内，终结了璀璨的一生。纵使在场的圣者见惯大风大浪，看到眼前这一幕，依然感觉不够真实。
       “啪！鸡尾酒一巴掌扇在脸上，扇的脸庞火辣辣疼痛。他目光呆滞的望着提佛俄斯的尸体，表情僵硬。
       “不是幻术......”梦貘低声说了一句。鸡尾酒嘴唇开始发抖了。
       这时，笼罩阴尸的夜幕消散，沉睡魔弹的时效过去了。张元清俯身捡起混乱油画，朝天空一抛。
       油画中斑斓的色彩，纷纷脱离画框，向着四面八方抛射，浓烈的色彩迅速晕染开来，扭曲了现实里的一切。
       被油画色彩包围的黑衣人们，噗通连声，一个接一个的倒下，他们有的脑袋出现在了双腿间，有的屁股出现在胸口，有的脑袋拧到身后，有的生殖器长在了脸上。
       身体结构完全颠倒混乱。体质羸弱的梦貘第一个倒下，肉身死去，灵魂脱离躯壳，迅速飘向夜空。
       张元清手里的短刀亮起漆黑光芒，朝着梦貘的灵体做出抓摄动作，隔空抓出一道半透明的虚影，狠狠斩下。
       “啊.......”梦貘凄厉的惨叫起来，灵体随之崩溃，继而消散。
       形神俱灭刀的斩魂，专门克制幻术师。其他的巅峰圣者中，近战最强，但缺乏保命技能的嫉妒神将，率先死去，身体如同胡乱拼凑的娃娃。
       水鬼、星官和鸡尾酒，则利用各自保命技能，惊险的逃出了油画笼罩的范围。
       至于通天教主，早就已经逃之天天。张元清强忍着兽化后，基因撕裂的剧痛，冷冷的扫过身后的守序圣者：“发什么愣？一个都不留。”轰！
       守序阵营的圣者们，情绪如同火山喷发，展现出前所未有的兴奋和斗志。