# 第七十五章 杀敌
        灵境行者夜游神第七十五章杀敌如果只是一名3级巫蛊师，即便对方经验值达到90%，凭借“人海战术”，官方行者也能将其击毙，生擒难度较大，但也能做到。
       可现在面对的是四名强敌，局面就不一样了，谁是猎人，谁是猎物，还真难说。
       张元清心里暗暗警惕，感觉到了事情的棘手，但也没慌，默默靠近李东泽和关雅，他有众多底牌可以施展，一旦情况急转而下，他会优先保住两人。
       青藤队长俏脸凝重，目光在四名“蛊兽”身上扫过，沉声道：
       “白龙，大块头，你俩配合缠住横行无忌。李东泽，你闪避高，对付那个蜘蛛女。我来对付那只昆虫，唐国强，那条蛇交给你。
       “关雅，你的枪法好，负责点射支援。元始，你负责偷袭，自由发挥。其他人各自选择一名队长协助，注意阵容搭配。
       “等解决掉三只怪物，再合力围杀横行无忌。”
       众人齐声道：“明白。”
       大肌霸率先出手，掌心升起一团火球，他握住火球，跨前一步，奋力投掷出去。
       横行无忌原地不动，侧了侧脑袋，那枚蕴含高温的火球，便擦着他的脖颈撞碎在身后的墙壁上。
       火星“轰”的溅射，并未散去，而是凝聚成一道魁梧的身影，正是大肌霸。
       这是3级火师的主动技能——火行！
       二十米范围内，可借助火焰行走，达到类似瞬移的效果。
       以技能近身后，大肌霸体表燃烧起灼热火焰，气息瞬间变的狂暴，贴着横行无忌就是一阵快打。
       砰砰砰！
       拳头雨点般砸在横行无忌的胸腹、脸颊，打的火星溅射，打的这位巫蛊师踉跄后退。
       噔噔噔......横行无忌稳住脚跟，探手钳住大肌肉的手腕，咧嘴道：
       “拳法不错，有点疼！”
       说着，一脚踹在对方小腹。
       大肌霸就像国足脚下的足球，斜着飞了出去，重重撞在走廊另一头的墙壁，墙体轰隆剧震。
       这不是技巧上的不足，而是力量上的差距。横行无忌同化的这只蛊虫，特点是防御和力量。
       在大肌霸被踹飞的同时，白龙脚踩着一湾清水，在水流的涌动下，飞上二楼。
       她没使用手背的长刀，掌心御起两团水球，朝横行无忌身上拍去。
       “找死！”
       在横行无忌看来，这样的进攻方式破绽太多，简直是自寻死路。
       他手臂握拳后拉，短暂蓄力后，浑身肌肉鼓起，推动着拳头刺出去，刺向白龙的头部。
       “噗！”
       白龙的脑袋炸开了，炸成攒射的水珠，又在下一秒重新凝聚。
       她来势不减，把掌心的水球推在横行无忌胸膛。
       “嗤嗤”连声，刚才被大肌霸烧红烧烫的鳞片，冒气阵阵白烟。
       砰砰！两声枪响紧随其后。
       横行无忌只觉胸口一痛，坚不可摧的鳞片，竟被子弹崩出了裂纹。
       冷热交替后，鳞片变脆了。
       “你这混蛋女人......”
       他勃然大怒，琥珀色的竖瞳瞪向客厅位置的关雅。
       关雅没有搭理他，也没有继续开枪射击，因为其他人还需要她点射支援。
       此时，宽敞客厅里，场面一片混乱。
       唯一的夜游神躲在角落里，冷静的观察着战况，没有急于出手，保持着一个刺客应有的耐心。
       客厅的西面，蜘蛛女郎的对手是李东泽和两名土怪，两名木妖。
       蜘蛛女郎四条腿支撑着身子高高昂起，另外四条腿宛如长矛，快速刺击，残影阵阵。
       李东泽正面牵制她，手杖或格挡，或挥舞，或刺击，竟凭借一根手杖，挡住了四根“长矛”从各个角度袭来的攻击。
       他好像能预判蜘蛛女郎的进攻轨迹，实在无法格挡的情况下，就依靠灵活的走位躲避。
       看似惊险，每每都能逢凶化吉。
       以敏捷灵活著称的两名木妖，绕着蜘蛛女郎游走，朝着她的蛛腹、脑袋射击，每每都能射中，子弹撕裂漆黑臃肿的腹部，带出黄绿色的液体。
       蜘蛛女郎没有强悍的防御力，却拥有可怕的自愈能力，以及不错的敏捷，子弹撕裂的伤口几秒内便恢复如初。
       什长的近身能力居然这么强？对不起什长，我不该说伱是75金币的眼睛........张元清看得险些呆住。
       客厅南面是3级木妖青藤，率领两名水鬼，两名火师，与昆虫人打的异常激烈，拳脚间，桌椅破碎，地面开裂。
       这位旗袍美妇人拥有可怕的怪力，比拼气力毫不弱下风，配合上几位队员，甚至压制住了昆虫人。
       动静最小的是唐国强和人首蛇身的怪物，头戴矿工帽的中年男人抱住蛇尾，脚踏大地，源源不断的攫取大地之力，纹丝不动。
       大蛇愤怒的缠绕住他，蛇身缓缓收紧，肌肉纹起，试图把敌人骨头绞碎，怎奈土怪皮糙肉厚，像一块铁坨子。
       他尝试扑咬对方，用蕴含毒素的尖牙攻击，然而对方戴着的矿工帽，每次都能制造土黄色的光幕，挡住了他一次次扑击。
       双方一时僵持不下。
       关雅张开双臂，时而射击蜘蛛女郎，时而射击昆虫人，不断切换姿势，支援全场。
       大肌霸和白龙联手都被压制，他们坚持不了多久，必须尽快解决三只蛊兽.......张元清观察着敌人的特征，考虑使用哪件道具。
       入梦玉符是保命用的，召唤对象又是一位主宰级邪恶职业，不到最极端的情况，不可轻易使用。
       红盖头用一次少一次，同样是压箱底的道具。
       红舞鞋的话，这几只怪物不是防御超强，就是拥有自愈能力，红舞鞋能压制他们，但无法做到短时间内击杀，而且这会暴露我拥有规则类道具......
       当初杀欧向荣的时候，红舞鞋也是把那個蛊惑之妖牢牢压制，一点点磨死对方。