# 第七十七章 终结
        听着凄厉的唢呐，看着元始天尊把新娘子专用的盖头盖在头上，在场的灵境行者们，心里涌起难以描述的怪异感。
       一方面是分不清他的手段核心是红盖头，还是腰包里播放音乐的东西。
       另一方面是，男孩子、红盖头、喜乐......这也太诡异了。
       这破音箱真是的，又不分场合的播放音乐，把我风头全抢了.......披上红盖头的张元清，心里不满的嘀咕。
       “体验一下当新郎的感觉？”横行无忌琥珀色的竖瞳里，映出那一抹凄艳的红，神色古怪的嘲讽道：
       “原来你想当我的新娘子啊，这不行，老子对男人不感兴趣。”
       张元清不予理会，收敛心神，默默感应着四周，等待鬼新娘的出现。
       见嘲讽没有得到回应，横行无忌目光微闪，突然踩裂地砖，不讲武德的袭杀而来。
       他不知道这个小子的手段是什么，但任何风险都要提前掐灭，给敌人时间，等于给自己危险。
       “滋滋......”突然，高亢的唢呐声里，出现了电流声，似乎信号受到了干扰。
       来了......张元清感应到身后的虚空里，涌出磅礴浩瀚的阴气，这让他脊背汗毛竖起，却又不敢回头。
       这个感觉太熟悉了，当日在金水游乐园，鬼新娘出场时，他也是这般，体验感如出一辙。
       磅礴的阴气笼罩了别墅，在场的官方行者们只觉得灵魂在战栗，他召唤出了什么东西？
       在横行无忌的视野里，他看见官方夜游神身后，诡异的涌来大片黑沉沉的雾气，带来阴寒、诡异和恐惧，隐约间，一道穿艳红嫁衣的鬼影，出现在夜游神身后。
       咯吱.....横行无忌脚底在地面摩擦出尖锐的声响，他刹车了，强行刹住脚步。
       一股难以言喻的恐惧在心底炸开。
       可怕的怨灵，强大的怨灵，无法抵挡的怨灵.......他感应到了高等级阴物的压迫力，遵循着本能，横行无忌扭头就跑，没有任何犹豫。
       他是巫蛊师，不是幻术师，缺乏对付灵体的手段。
       何况是这种高等级的存在。
       横行无忌冲向大门方向，刚迈开步伐，忽然顿住，大门消失了，取而代之的是一片黑沉沉的阴雾。
       阴雾中，穿红嫁衣的诡异身影，若隐若现。
       这......横行无忌头皮一麻，调转方向，朝楼梯冲去。
       但是，楼梯上涌来厚重的阴雾，雾气涌动间，一双穿红色绣鞋的玲珑小脚，正沿着楼梯一步步走下来。
       横行无忌眼里涌现出绝望。
       他，他在干什么？在众官方行者眼里，横行无忌像是中了邪一般，时而冲向大门，时而冲向窗户，时而冲向楼梯。
       但每一次都会惊恐的退回来，他那张丑陋的虫脸因恐惧而扭曲，琥珀色的竖瞳里惶惶不安。
       唐国强狠狠打了个寒颤，手脚无力的他，拼命的挪动身体从张元清身边爬开，仓皇的像是在逃命。
       鬼打墙？张元清微微昂起头，用极其有限的视野，观察着状若疯狂的横行无忌，顿时判断出鬼新娘使用了幻术。
       他正想着趁机补刀，给横行无忌放放血，忽然发现自己动弹不了。
       “怎么回事？备注里没说红盖头会限制行动啊......”张元清心里又惊又疑，紧接着，他感觉有什么东西贴在了自己背后。
       像一块寒冰，却有着异于寻常的柔软。
       磅礴的阴气汹涌而来，侵入体内，与他身体里的太阴之力融合。
       沉睡中的小逗比惊醒了，蜷缩着瑟瑟发抖，婴灵完全不知道发生了什么，一觉醒来，就感觉自己身处巨大的危险中。
       终于，张元清发现自己能动了，他迈开了步伐，一步步缓慢的走向横行无忌。
       可这一切并不受他控制。
       是鬼新娘操纵了他的身躯。
       关雅、青藤、白龙、李东泽......众人的目光从横行无忌身上挪开，看向了缓慢行走的张元清。
       不知是不是错觉，有那么一瞬间，他们看见元始身后，紧紧贴着一个穿红嫁衣的森然鬼影。
       看着那道鬼影，众人心里发自内心的恐惧。
       张元清行至横行无忌面前，目光透过红盖头下沿，瞥见一双苍白秀气的手从身手探出，抓起他的手。
       刺骨的阴气汇聚到手心，张元清眼睁睁看着自己的手，皮肤转为青黑，手臂肌肉膨胀，缠绕一根根漆黑血管。
       五指延伸出尖锐乌黑的指甲。
       那双苍白秀气的手，引导着这只鬼手，掐住了横行无忌的脖颈。
       .......
       阴沉沉的雾气包围而来，四面八方都是穿着红嫁衣的鬼影，横行无忌惊惶的左顾右盼，他想逃，但没有生路，每个方向都有一位鬼影。
       他心脏剧烈狂跳，肾上腺素飙升，但带来的却不是勇气，而是极致的恐惧。
       他的凶戾，暴躁，狠辣，果断，不知为何全部都消失不见，唯一剩下的情绪是恐惧，是战栗。
       横行无忌知道自己受到了某种影响，但绝望的是，你明知这不正常，却无法改变。