# 第七十八章 收获
        鱼贯而入的官方行者，自觉分出两队，一队负责救治伤员，一队负责检查现场、补刀，清除可能存在的隐患。
       一名百花会的女性成员，蹲下身检查两名中毒的火师，语气微变：
       “百夫长，他们生命体征微弱，需要立刻服用稀释的生命原液，不然会有性命危险。”
       在守序阵营里，乐师和木妖都拥有生命领域的技能，但超凡阶段，两个职业都不具备起死回生的回复能力。
       这种强力技能，是高阶行者才能掌控的。
       因此乐师职业的“生命原液”，一直是官方重要的战略物资，它对濒死的伤员，能起到立竿见影的效果。
       五行盟每年都要向“乐师三家”购置大量的生命原液，非常珍贵。
       傅青阳沉声道：“立刻救治。”
       木妖女性解开战术背包，取出两根注射剂，给中毒的两名火师进行静脉注射。
       重伤昏迷的大肌霸同样享受到了此等待遇，李东泽就不行了，百花会的木妖给他做了简单的止血、祛毒和包扎。
       青藤等人也得到了救治。
       傅青阳走到关雅身边，脱下外套，披在她身上，皱眉道：
       “没事吧。”
       关雅拢了拢西服的领子，摇摇头。
       这个时候，清扫战场的队长级行者，带人返回，汇报道：
       “百夫长，敌人都已经被击杀，没有活口。”
       这位队长感慨道：
       “四只蛊兽身体都达到了3级火师的程度，你们竟然能在人员无损的情况下解决他们，真是不可思议，不过有件事我不理解，有两只蛊兽身上没有伤口，躯体僵硬冰凉，死了应该有好几个时辰。
       “你们怎么做到的？”
       闻言，灵钧眉头一挑，立刻挪步到“横行无忌”尸体边，蹲下来观察。
       傅青阳心里一动，望向关雅，问道：“怎么回事。”
       “那两是元始杀的。”关雅言简意赅的回复。
       “不，不是两个。”得到治疗的白龙拄着刀，补充道：“是三个。”
       “元始天尊？那个通关S级金水游乐园的新人？他在哪儿，我还没见过他长什么样呢。”正在给大肌霸包扎的年轻姑娘抬起头，一脸兴奋的问。
       她的直属队长用严厉的眼神，把年轻姑娘的兴奋瞪了回去。
       三个.......傅青阳看向青藤唐国强，见他们没有反驳，而那几名受伤的2级行者，似乎回忆起了什么，脸色既有敬佩又有恐惧。
       “确实是夜游神的手法......”灵钧啧啧两声：“只是2级夜游神，战力就这么强了？这小子才成为灵境行者多久。”
       说完，他惋惜的补充道：“把他让给五行盟，真是个错误的决定啊。”
       傅青阳看他一眼，转而望向关雅：“元始天尊人呢？”
       “在楼上，”关雅抬头看去：“处理一些东西。”
       .......
       相比起大厅的狼藉混乱，二楼房间保存尚好，张元清在朝外的第三个房间里，找到了那件道具。
       它是一尊香炉，青铜制成的三足底座，炉身是一只乌木雕成的蛤蟆，呈蹲坐姿势，昂天张开大嘴。
       蛤蟆香炉静静放置在桌上。
       张元清强忍着发痒的喉咙，踉跄奔到床边，拉开窗帘，推开窗户，猛吸了几口新鲜空气。
       轻微眩晕的感觉淡去不少，他这才回到桌边，拿起了蛤蟆香炉，视野里浮现一条信息：
       【名称：天蟾香炉】
       【类型：器具】
       【功能：毒素】
       【介绍：上古时期，南岭某巫蛊部的一位天才，决定制作无色无味，杀人无形的毒素，经过多年坚持不懈的钻研，他成功制作出这只香炉，但他发现，香炉里的毒素无色无味，毒性却并不强，且收效缓慢，于是把它丢弃。半个月后，整个部族的人都死光了。】
       【备注：给自己叠好毒抗了吗？】
       张元清立刻把道具收进物品栏，心说好坑的玩意儿。
       通过介绍和备注，他明白了这件道具的特性，首先是毒素不分敌我，即使道具的主人也会中毒，横行无忌能抗住，是因为巫蛊师毒抗高。
       其次，天蟾香炉是那种放置越久，毒性越猛的道具，它的毒性会持续挥发，不妥当保存的话，会危害一片区域，连巫蛊部落的人都能毒杀。
       “嗯？”
       张元清重新打开物品栏，查看天蟾香炉的信息介绍。
       “上古时期.....南岭......巫蛊部落？”
       他从信息里咀嚼出了一些不同的东西，根据“介绍”推测，应该是某个久远年代的高等级灵境行者制造了这件道具。
       而后流落到灵境中被“横行无忌”得到，或者一直在现实里流传下来，当然，这些不重要，重要的是“上古时期”。
       上古是指什么年代？距今多少年前？
       那个年代就有灵境行者了吗，可是属性面板这东西，明明是现代概念啊。
       好吧，是不是现代概念无法断定，但如果古代人也有面板概念，那也太违和了......张元清低声自语：“抽空去查一查灵境的起源时间，如果我有这个权限的话。”
       而如果古代没有面板概念，那现在他们所熟悉的面板信息，来源就很诡异。
       甚至，古代有没有灵境行者这个概念，都要打一个问号。
       “灵境本身存在很多秘密啊，我之前就觉得道德值的存在不合理，人为痕迹很重，不像自然生成......”
       这时候，张元清察觉到楼下的同事们，在大规模撤离。
       当即不再犹豫，离开房间，沿着楼梯下行。
       一楼客厅的官方行者已经被遣散，客厅的中央，一位穿白西装的青年坐在高背椅上，背景是破碎的家具，殷红的血迹，倾倒的沙发，开裂的墙壁。