# 第七十八章 收获
        他西装如雪，五官英俊，冷峻严肃，与四周的环境形成鲜明对比。
       张元清审视着白西装，白西装也在审视张元清。
       等张元清走完最后一个台阶，白西装青年微微颔首：“傅青阳。”
       世上居然还有比我更英俊的男人......张元清鞠躬行礼：“百夫长好。”
       他对这位百夫长可谓久仰大名，从李东泽口中听说过很多次，出生豪门，天纵之才，冷静睿智，果敢正直，人傻钱多......嗯，最后一个是关雅说的。
       现在他终于见到了这位“传说”中的人物，第一印象是骄傲、高贵、凌厉，是那种跟他开玩笑都要三思的类型。
       奇怪的是，张元清并不觉得反感，因为傅青阳的高贵和骄傲很纯粹，气质与外貌贴合。
       傅青阳端坐在高背椅，语气平静的说道：
       “不用跟我客套，我关注你很久了，很早之前就想见你。但关雅说，你是个有贼心没贼胆的色胚，所以打算再观察一下。”
       您对色胚有歧视吗，不，我不是色胚........张元清解释道：“这是她对我的误解，我认为傅百夫长应该有自己的判断。”
       傅青阳淡淡道：“她强烈推荐我提拔你为什长，认为是五行盟新一代里数一数二的人才。”
       张元清话锋一转：“她看人真准。”
       傅青阳目光深邃的看着他。
       不知为何，张元清的眼神下意识的闪避了一下，他不喜欢这种锐利的，仿佛能洞悉一切的注视。
       我讨厌斥候的目光......张元清心里不满的嘀咕，正要与之对视，傅青阳却挪开了目光，望向横行无忌的尸体，问道：
       “你对这场战斗怎么看？”
       他语气平静，与其说是问询，更像是考校重视的下属。
       想着这位百夫长对自己颇为看重，张元清谨慎措辞，回答道：
       “敌人提前知道了我们的部署、人数，对我们了如指掌，背后的水很深啊。”
       傅青阳直截了当道：“官方里有人勾结横行无忌，出卖了你们。”
       也可以说，我们中出了一个叛徒！张元清点点头。
       “所以我把人都支走，接下来的事，只有我和你知道。”傅青阳看一眼横行无忌的尸体。
       张元清领会了他的意思，抬脚走到那具丑陋狰狞的尸体边，眼底漆黑粘稠的物质涌动。
       残存在躯壳里的灵复苏了，一缕缕的飘出，在尸体上方凝聚成半透明的虚影，朝着张元清龇牙咧嘴，凶狂无比。
       “我吞噬邪恶职业的灵体后，可能会有些疯狂.......”他取出伏魔杵，递给傅青阳：“这件道具能净化精神污染。”
       伏魔杵给李东泽，是出于对人品的信任，而给傅青阳，是因为对方人傻钱多，不，财大气粗，不至于觊觎他的道具。
       傅青阳
       张元清不再言语，深吸一口气，把灵体摄入口中。
       ........
       眉心霍然膨胀，有什么不属于自己的东西，强势的灌入识海。
       无数破碎的画面汹涌而来，走马灯似的掠过，都是横行无忌人生中，印象较为深刻的记忆。
       横行无忌出身贫苦家庭，为了改变命运努力读书，步入社会后发现自己引以为傲的学历没有太大的作用，工作几年后，又发现兢兢业业的上班，领导给的活儿反而更多了，沦为社畜。
       竞争不过关系户，竞争不过阿谀奉承但没能力的人，工作十年都买不起房，而婚姻的起步是拥有一套属于自己的房子，偏偏父亲是老实巴交的农民，缺乏积蓄。
       老实本分看不到希望，捞偏门的话却赚的盆满钵满。
       他不知道未来在哪里，变的很迷茫，直到有一次，利用职务之便赚取到巨额财富，横行无忌从此堕落，并喜欢上这种冒险的行为。
       终于，景物变化，张元清看见了幽暗的卧室，看见漂浮在床边的阴灵。
       “黑无常又在哪里？信任是合作的基础，看来我们彼此都还不够信任。”
       “你们有两个做法，一是等待名册上的堕落者陆续失控.......”
       “为了表达诚意，我会向你透露官方行者的部署和行动。”
       ........
       同样是幽暗的卧室里，横行无忌割破手腕，任由鲜血低入一口铭刻咒文的乌黑木碗，碗里的鲜血扭曲形成一张人脸。
       “老大，暗夜玫瑰的人找上门了，想与您见面。”
       “现在见面还太早，与虎谋皮，需要谨慎.......他们的首领来了吗。”
       “不知道。老大，尽早掌控堕落圣杯才是关键啊。”
       “你在教我做事？”
       “不敢.....”
       “他还说了什么？”
       “他说会为我提供官方小队的行动计划，让我设下埋伏，为您分担压力。”
       “可以尝试......”
       暗夜玫瑰？黑无常潜伏在松海，等待的人是暗夜玫瑰的首领？这是什么组织？他们好像在酝酿什么大阴谋，啧，这次得到的信息够大的啊......
       一道金光亮起，画面散去，意识回归，张元清睁开眼，发现自己被铐在高背椅上。
       咦，不痛，没有被殴打的迹象......张元清一阵欣喜，转念又想，这说明傅百夫长完全碾压了自己，便不觉得高兴了。
       见他醒来，傅青阳当即问道：
       “有什么收获？”
       ......
       PS：今晚凌晨上架，希望首订支持。
       哇！听说作者大大经常空降评论区，快来~~起点读书，和喜欢的大大互动起来！