# 第七十九章 身份曝光？
        “我在横行无忌的灵体里，看到了通风报信的人，但那是灵仆.......”
       张元清把问灵的经过，详细的告知傅青阳。
       这位五官刀刻般俊朗的百夫长，听得眉头越皱越深，脸色越来越凝重。
       张元清说完，望向那张英俊的脸庞，道：
       “百夫长知道暗夜玫瑰吗。”
       傅青阳摇了摇头，“我没有听说过，这无外乎两种可能，暗夜玫瑰是名不经传的民间组织；或者我的权限不够，无法得知。但能和黑无常合作，并让他忌惮的组织，不可能籍籍无名”
       也就是说，暗夜玫瑰的保密等级，连傅青阳这个百夫长都不知道？张元清陷入沉思。
       傅青阳看他一眼：“对这件事，你怎么看？我想听听的想法。”
       张元清沉吟沉吟：“可以先帮我解开手铐吗。”
       傅青阳一愣，“抱歉！”
       他绕到高背椅后，解开了张元清的束缚。
       张元清活动一下手腕，道：“首先，通过这段记忆，我们可以确定黑无常潜藏在松海的原因了，他在等暗夜玫瑰的首领。但双方缺乏信任，目前尚未接头，对于我们来说，这是机会。”
       傅青阳“嗯”了一声：“那你觉得黑无常和暗夜玫瑰在密谋什么？”
       我怎么知道，大概是要毁灭世界吧？张元清默默玩了个梗，忽然心里一动，想起了记忆里的一个细节，缓缓道：
       “为了堕落圣杯......”
       横行无忌建议黑无常尽早和暗夜玫瑰首领接头的理由是——掌控堕落圣杯才是关键。
       傅青阳满意点头。
       “可是，那件规则类道具不是掌控在黑无常手里吗，怎么又会和暗夜玫瑰组织车上关心。”张元清不解。
       “不知道，但你有没有注意到，横行无忌是怎么劝黑无常的。”
       “与暗夜玫瑰首领碰头，然后掌控堕落圣杯......哦，黑无常没有掌控堕落圣杯。”
       “是的，可理论上来说，这是不可能的，一旦将某件道具收入物品栏，等于自动认主，规则类道具也不例外。为什么黑无常没有掌控堕落圣杯呢？”
       这......张元清皱起眉头，思索片刻，灵光一闪：
       “有没有一种可能，堕落圣杯出了点问题。他虽然得到了这件道具，却无法掌控。”
       傅青阳颔首：“那么，从这个思路出发，我们就可以推测出，暗夜玫瑰的首领有解决问题的方法或途径。”
       “没错，这便能解释为何黑无常得到圣杯后，不但没有远走天涯，反而潜伏在松海，不解决堕落圣杯的问题，他就无法接收诡眼判官的遗产，规则类道具，确实比命重要。”张元清道。
       “所以事件的脉络已经越来越清晰了，诡眼判官离奇殒命，堕落圣杯被黑无常得到，但出于某种原因，圣杯出了问题，无法被掌控。黑无常无奈之下，试图和暗夜玫瑰合作，双方相约在松海碰头。但因为缺乏信任，都害怕黑吃黑，于是在相互试探。”傅青阳字正腔圆的说着：
       “要想知道堕落圣杯的状态，就得从诡眼判官的死开始查起，而他的死和魔君有关系，嗯，疑似.......”
       和魔君有关系......魔君传人一阵心虚，又无比好奇。
       魔君和诡眼判官殒落的时间相差不大，兵哥预判，不，料定了诡眼判官死亡，诡眼判官不会是魔君杀的吧，而兵哥见证了这件事？
       对，兵哥肯定见证了，所以他才能得到魔君角色卡，所以才如此笃定诡眼判官死亡。
       张元清深吸一口气，“我有一个想法，您说，诡眼判官会不会是魔君杀死的，甚至，他俩就是同归于尽。”
       傅青阳似乎得到了启发，催促道：“思路不错，继续说。”
       张元清点点头：
       “在横行无忌的记忆中，暗夜玫瑰的那人，是操纵灵仆来见他的，由此可见，是一位夜游神。而魔君也是夜游神，这是巧合吗？”
       “不是巧合！”傅青阳摇头，很笃定的说：
       “堕落圣杯因为魔君出了问题，只有夜游神能处理的问题。夜游神最大门派是太一门，但太一门显然不可能和黑无常合作，所以他只能选择暗夜玫瑰，暗夜，这两個字能反应出很多东西......”
       张元清忙说：“傅百夫长明察秋毫，不愧是斥候，不愧是最完美的职业。”
       傅青阳看他一眼：“你也很不错。”
       “多谢百夫长夸赞，我从小的梦想是当一名优秀的侦探。”
       “我是说你拍马屁的水平很不错。”
       “.......”
       傅青阳露出一抹笑容：“当然，我并不反感，擅长交际是优点。”
       顿了顿，他补充道：“但好色不是。”