# 第八十章 魔君的留言（求首订）
        这家伙在试探我.张元清早就不是菜鸟了，魔君传人的特征，外人很难知晓。
       唯一招人怀疑的是频繁进入高难度灵境这一点，但也只是怀疑而已，佘灵隧道又不是没有夜游神新人进入过，试炼任务就是s级，并不能成为魔君传人的证据。
       至于金水游乐园，灵境是有匹配机制的，越强的人，匹配到的副本难度也越高，这很合理。
       因此，这个灵钧百分百在试探他。
       太一门不会轻易放弃寻找魔君传人，这类的试探，以后多半还有张元清嗤笑一声，表现出一定的骄傲，让自己更符合天才的身份，不屑道：
       “看不起谁呢，魔君传人算什么东西。”
       灵钧满脸笑容：“那看来是我猜错了，你要是魔君传人，孙长老就更糊涂了。”
       这家伙脸皮还挺厚张元清没再继续纠缠这个话题，好奇道：
       “你们太一门这么编排一个长老，真的没事吗？”
       “当然有事，但大家都这么说，就等于没事，孙长老再生气，也只能找始作俑者，就是负责康阳区的袁廷袁队长。”灵钧幸灾乐祸的说：
       “不过孙长老下副本了，还没出来。”
       可怜的袁队长，我会给你上香的.张元清在心里为袁廷默哀。
       这时，傅青阳脸色冷淡的返回，身后跟着一脸气啾啾的关雅。
       在留下几位精英人员清理现场后，一行人离开了现场，李东泽等人回去修养，赶来的支援队则去搜索横行无忌真正的藏身点。
       那处公寓的位置，张元清在记忆画面里看到过。
       返程的商务车里，关雅慵懒的躺在真皮座椅上，蹙眉道：
       “傅青阳今天不知道吃错了什么药，把我骂了一顿。”
       张元清笑道：“可能是因为他人傻钱多？”
       关雅一怔，狐疑的看着他：“你是不是和他说了什么。”
       张元清笑道：“可能是因为我有色心没色胆？”
       “好啊，臭小子你敢出卖我，准备好鸡飞蛋打了吗。”
       “狂妄的老司姬，焉知不是你受我胯下之辱？”
       “来啊！”
       “来啊！”
       李东泽默默看一眼杀气腾腾屁股却纹丝不动的两个下属。
       卧龙凤雏。
       傅青阳返回居住的豪华别墅，一言不发的登上二楼，进入书房。
       关闭门窗后，他拨通了负责黑无常事件的泰迪长老的手机。
       泰迪长老不是泰迪，灵境id叫“老人与狗”，是一位德高望重的老前辈，据说自幼父母双亡，和一条狗相依为命长大。
       因此常常附身与各种犬类中，鲜少以真身示人。
       当然，这也是一种隐藏自身的手段。
       电话很快接通，傅青阳听见扬声器里传来一声犬吠，接着是清嗓子的咳嗽声，然后才是泰迪长老的说话声：
       “什么事？”
       语气温和中透着威严。
       “今晚我手下的灵境行者小队，在抓捕横行无忌时，遭遇了埋伏”傅青阳语气平静的阐述了事情的经过。
       “有人泄露了情报”泰迪长老缓缓道：“损失怎么样？”
       他语气里透着凝重。
       “三人重伤，其他人只受了轻伤。”傅青阳刻意说道：“原本他们该全军覆没的。”
       “嗯？”
       “新招的那名夜游神击杀了横行无忌，挽救了全队的性命。”傅青阳之所以强调这个，是在给元始天尊邀功，增加他在长老心里的分量。
       这样一来，很多来自太一门的麻烦，长老们就会去挡。
       泰迪长老沉默几秒，笑道：“做的不错，很久没遇到这样有趣的新人了，确实不能把他让给太一门。”
       他感慨了一句，心情似乎好了许多，问道：“还有吗。”
       傅青阳便把问灵获取的情报，诉述了一遍。
       泰迪长老再没有说话，电话那头一片寂静，连隐隐约约的犬吠也消失了。
       “长老？”傅青阳目光微闪：“你知道‘暗夜玫瑰’的底细？”
       电话那头传来叹息声，“我最近一次听说这个组织，还是二十多年前，和一场灵境世家有关的动乱有关。”
       “灵境世家有关的动乱？”傅青阳沉吟一下，似乎想到了什么：“乐师三家里，有一家是在二十一年前覆灭的。”
       “这不是你该知道的事，至少我这里不能透露，你要想知道，就自己去问家族。”泰迪长老淡淡道：