# 第八十章 魔君的留言（求首订）
        “元帅已经批准了我的申请，过段时间，虎符会被送到松海，每年一次的‘大体检’也快了，我打算把两件事并到一起，呵，看看五行盟里有多少害群之马。”
       凌晨两点，张元清乘坐电梯回到家门口，绕到走廊监控的死角，施展夜游。
       他打开廊道窗户，灵巧翻了出去，借助空调外机为踏板，奋力一跃，抓住自己卧室的窗沿，翻了进去。
       出任务前，他特意把房间的窗户打开了。
       接着，张元清换掉破损的衣物，拧开门把手，假装起夜上厕所，进卫生间洗了个澡。
       洗干净污渍和血迹，仿佛也洗去了疲惫和轻伤，张元清神清气爽，以夜游神的强大生命力，只要不是致命伤，不是缺胳膊断腿，便不需要治疗。
       回到房间，他坐在桌边，闭上眼，复盘了一下今日的战斗。
       “以我现在的手段，一个人单挑三个3级行者不成问题啊嗯，红舞鞋单挑一个，鬼新娘单挑三个，猫王音箱控场，小逗比打辅助.
       “可惜嗜血之刃和伏魔杵没有自我意识，不能自己去对付敌人。”
       睁开眼，打开笔记本，登录官方资料库。
       张元清在搜索框输入：灵境起源。
       搜索结果有几十条，但都是官方行者们对灵境的猜测，靠谱些的，猜测灵境是外星文明的产物，或是史前文明遗留的靠科技。
       不靠谱些的，认为灵境是真实存在的平行世界，并振振有词的说了一段自己的经历：
       在某次下副本期间，他与一位热情开朗的女士发生了感情，忍不住倾囊相授，女士欣然的夹道欢迎，体验感和现实没有区别。
       所以，灵境是真实存在的平行世界。
       “玛德，看着看着，内容就变质了，不，变黄了，这种帖子为什么没被编辑.”张元清无奈退出了资料库。
       搜索到的帖子都是官方行者天马行空的猜测，组织上并没有给予背书，也查不到官方对此事的看法。
       这种情况，要么是官方没有相关研究，要么是他权限不够。
       只能等以后升职了，再去琢磨这件事，现在，我要处理的事情是太一门的问话；搜捕黑无常；报复夏侯天元这个龟孙.张元清离开桌边，正要睡觉。
       这时，放在抽屉里的猫王音箱，发出了“滋滋”的电流声。
       它是要唱歌了，还是要播放小污片的音频？张元清一惊，停下脚步，打开了抽屉，几在同时，猫王音箱的喇叭里，传来嘶哑低声的声音：
       “今天刚结束一个单人灵境，背景是明代，我从其中了解到一个奇怪的现象，他们竟然是以修炼的形式获取超凡力量。这是单纯的背景设计，还是另有原因？”
       “算了，不想这些，我已经3级了，等经历第一次杀戮副本，就能晋升圣者，目前还没找到破除限制的办法。希望圣者境能有收获”
       这是张元清瞳孔微缩，魔君的声音。
       他屏住呼吸，专心聆听。
       “没有加入官方是最大的失误，夜游神的单人灵境太难了，缺乏副本攻略，a级灵境就能让人头皮发麻，s级死亡率高达90%，不知道还有没有更难的副本等级，算了，反正我也无法加入官方，过不了大体检的.
       “听说白虎兵众的女元帅，在超凡阶段、圣者阶段时，就屡屡通关s级，真是个牛叉的女人啊，我想睡她”
       不，你睡不了她，你后来被人家吊打听到这里，张元清忍不住吐槽起来。
       原来在魔君超凡阶段的时候，白虎兵众的女元帅，就已经是女元帅了，那她现在年纪多大了？
       “女元帅是最巅峰的灵境行者，过于遥远，可以是远大目标，但现在最重要的是脚踏实地。我得去猎杀邪恶职业了，没有声望值的话，无法对守序阵营的灵境行者动手，每个月必须杀死十名守序职业，这是我的任务”
       “这个月的业绩还差一个，今天俘虏了一位百花会的木妖，啧啧，细皮嫩肉的，她说愿意用身子来做交换，祈求活命，我觉得还是业绩更重要。”
       “百花会的木妖真润啊，是个尤物，作为交换，我没有杀她，嘿，做人要有诚信。”
       诚信你马勒戈壁！张元清听到这里，眉头一阵跳动。
       他这才真正意识到，为什么太一门的袁廷说魔君是堕落的夜游神，此人心术不正，确实非正道之士。
       兵哥怎么会跟这种人物有关联？
       猫王音箱发出“滋滋”的电流声，魔君的声音渐渐消失，张元清等片刻，第二段音频出现了。
       这次不是魔君自言自语，而是在和人交谈：
       魔君：“我今天杀了一个五行盟的执事，从他灵体里看到一些有趣的事。”
       接着，是一个有些尖锐的声音：
       “有屁就放。”
       “那家伙表面是五行盟的人，背地里却效忠暗夜玫瑰。”
       “暗夜玫瑰？”
       “哦，连你也没听说过啊，看来这个组织隐藏的很深，根据目前收获的情报，暗夜玫瑰的首领应该是一位夜游神，呵，那个等级的灵境行者，名称应该不叫夜游神了。我可以把他们组织的联系方式告诉你，你不是一直想着颠覆五行盟么。”魔君笑道。
       “可以！你最好不要骗我，不然我会让你付出代价。”尖锐的声音说。
       “那么现在，把0029号灵境的攻略给我吧。”魔君道。
       十几秒的安静后，魔君满意的说道：
       “交易达成，黑无常，伱近期是不是要进单人灵境？”
       “关你什么事。”
       “你可别死啊，我对你的脑袋很感兴趣，有朝一日，会亲自摘下你的头颅，当然，还有你老大”