# 第八十四章 保持通话
        夜游神的袭击无声无息，防不胜防，但在刀尖扎破皮肤，刺入肌肉的瞬间，那名火师以惊人的反应力朝前扑倒。
       “夜游神”黑背心壮汉一个翻滚起身，挑了挑眉：“你不是天元少爷，是你谁？“
       至少破防，他会持续流血…张元清不理会对方的话语，关上了客厅的门，接着隐匿身形，伺机而动。
       同时，他悄然取出天蟾炉，踢到沙发底下，向红舞鞋下达了追杀指令。
       哒哒哒…红舞鞋迈着轻快的步伐，狂奔着冲向中年壮汉，张元清趁机从左侧绕过来，试图与红舞鞋夹击这名火师。
       如果时间充裕，他完全可以复刻地下车库击杀欧向荣的战绩，可惜，不是每一次战斗都能有那么好的条件。
       “哼！
       黑背心壮汉冷哼一声，戴着拳套的双手窜起熊熊烈焰，一拳砸向红舞鞋。
       他很快体验到死去同伴的无奈，火焰和拳头穿透了袭来的舞鞋，随后是“邦邦”两声，胸口传来剧痛。
       巨大的飞瑞让他心脏刹那骤停，踉跄后退。
       机会！
       张元清伏低身体，猎豹般窜向敌人，这时，他看见黑背心壮汉脚后跟一杵，稳定身形，双拳在胸口狠狠一碰。
       “轰！“
       像是一颗高爆手雷炸开，热浪和冲击波肆虐，扫过诺大的客厅，地毯、沙发、木柜被点燃，窜起高高烈焰。
       张元清也被炸了出来，浑身疼的险些晕厥，头发卷起，衣服燃起火焰，脸上出现黑红渗血的灼痕。
       黑背心壮汉脸色一白，似乎也受到了爆炸的反噬，他凶狠扑了过来，脊背肌肉一胀，右臂握拳后拉。
       啪！空气仿佛撕裂。
       半眩晕中的张元清无法躲避，选择了最正确的应对，伸手在虚空中一抓，抓出一枚黄澄澄的宝珠。
       下一刻，凶悍的拳头落在了脸上。
       砰砰砰一声声沉闷的响动在张元清耳边回荡，一记比一记重的拳头落在脸庞、胸口。
       他似乎忘记了反抗，被打的踉跄后退，甚至连后退的步伐都无比沉重，仿佛肩膀扛了一座山。
       土黄色的光晕覆在他体表，荡起一圈圈的微小涟漪，拳力透过“沉稳者”宝珠的防御，倾泻在他身上，很痛，但能承受。
       哒哒哒！
       红舞鞋赶来营救没用的主人，势大力沉的两脚蹬在火师腰侧。
       张元清终于抓住机会，立刻收回宝珠，持刀向前一挺，刀尖刺向火师腹部。
       这时，黑背心壮汉身体自燃，消失在张元清面前。
       下一秒，他出现在张元清身后不远的火焰中。
       火行！
       黑背心壮汉现形后，立刻踢出一团炽烈的火球。
       身后炎风逼来，张元清以最快速度前扑，让火球擦着头顶飞过，“轰”的撞在不远处的墙面，撞出一大片焦黑。
       他刚扑倒，还没来得及进入夜游，第二颗第三颗火球便接连砸来。
       张元清侧身翻滚，避开了第一枚火球，被第二枚砸中腰部，衣服瞬间燃起，灼烈的剧痛袭来。
       砰砰！
       两声飞瑞再次给他制造了喘息时机，张元清翻滚的身形消失不见。
       黑背心壮汉闪身避开一次正面踩踏，忽然感觉头顶一凉，紧接着，余光瞥见那个易容成天元少爷的夜游神，在左侧悄然浮现，挥刀横扫。
       “哼，鬼魅伎俩！
       这一次，他没有主动迎击，而是屈指弹出一道火线，轻易射穿偷袭的夜游神，让对方化作泡影消散。
       但就在这时，黑背心壮汉眼前一黑，失去了视野。
       他心里一凛，当机立断，双拳在胸口互撞，撞出可怕的烈焰和冲击波。
       轰！
       气浪震碎了电视机，掀翻了盆景，客厅窜起了熊熊烈焰。
       没被偷袭黑背心壮汉松了口气，这个时候，视野恢復，頭页的凉意也没了。
       突然，一股痒意爬上喉咙，他忍不住咳嗽起来，越咳越痒，黑背心壮汉弯下腰，咳的脸色通红，咳的跌坐在于，手脚酸胀麻痹。
       红舞鞋逮住机会，疯狂進攻，一下又一下的践踏在黑背心壮汉身上。
       通往二楼的楼梯口，张元清静静的看着这一切，脚邊是“眼泪汪汪”的圆润婴儿，小手拉着主人的裤脚，另一只手指着黑背心中年人，控诉自己刚才被他吓坏了。
       刚才正是小逗比趴在了火师的头顶，再由张元清操纵，换走了视觉。
       目的就是逼迫黑背心壮汉再次施展“爆炸”手段，因为之前张元清敏锐的察觉到，这是一种杀敌一千自损八百的招数。
       这一切都是为了“毒发”做铺垫，在一刀刺中黑背心壮汉的后背时，张元清萌生出了一套打法。
       以红舞鞋和嗜血之刃做消耗，以天蟾炉为杀招的打法。
       天蟾炉的毒素是持续挥发的，理论上来说，吸一口就中毒了，只是最初毒素微弱，普通人都能承受，
       所以需要时间积累。
       但如果目标人物身体状况很糟糕，很虚弱，免疫力肯定会下降。
       于是，他制定出了由红舞鞋的追杀，嗜血之刃的流血，来消耗敌人，再由天蟾炉结束战斗的计划。
       而他刚这么大胆的使用天蟾炉，并不是在赌，是笃定自己免疫力会强于火师，夜游神的强大生命力和自愈能力，是他的底气。
       火师并不具备这样的被动技能。
       见火师在红舞鞋的踩踏下，终于没了动静，张元清仍不放心，把柳刀当做飞刀，用力投掷。
       锋利的刀身钉进了对方的小腹，他这才放心，不再耽搁，在倾翻的沙发下摸索出天蟾炉，把这件青铜为底，乌木为身的道具收回物品栏。
       接着，依次收回嗜血之刃和红舞鞋，还有火师手上的那双拳套。
       此时火焰已经开始蔓延，熊熊燃烧，有吞噬整个客厅的趋势。
       张元清抓紧时间，冲上二楼，高高跃起，一拳打碎监控探头。
       噔噔噔.他在铺设榆木地板的廊道跑起来，很快来到房门前，突然，张元清瞳孔剧烈收缩，死死盯着门边。
       一只手机静静的躺在那里，手机的屏幕亮着，正在保持通话。
       通话人一夏侯天元！
       (