# 第八十六章 各显神通（6000）
        声望没增没减。
       灵境行者间猎杀是不扣除道德值的，但同阵营行者厮杀，若杀的是有声望值的行者，自身声望就会降低，声望清零后，便扣除道德值。
       现在他的声望不增不减，明那四个废物没有杀过一个邪恶职业，声望为零。
       纯粹的社会蛀虫，死不足惜。
       十几分钟后，车子驶入治安署。
       张元清让王倩把车子停在玻璃楼前，自己下车，进入单位。
       他在二楼见到七八名不属于二队的灵境行者，其中就有旗袍美人青藤和大姐头白龙。
       来的路上，关雅已经告知他，傅青阳带着热候在康阳区治安署。
       绑纺尸体在楼下的车里，劳烦去抬上来。”
       张元清朝青藤微微颔首，又看了一眼满脸难受的王泰，径直去了李东泽的办公室。
       “咚咚！\
       他敲响玻璃门。
       “进来。“傅青阳清清冷冷的声线回应。
       推开玻璃门，奢华的办公室里，傅青阳坐在李东泽位置上，会客厅的沙发上是大长腿的关雅，穿着洒脱随意的灵钧，以及一位许久不见的老熟人。
       袁廷！
       他还活着啊，看来孙长老没有出副本.张元清心里腹诽一声，看向傅青阳：
       “王倩和绑纺尸体，我都带回来了。”
       傅青阳沉稳点头：“我已经派人传唤夏侯云，等掌控证据，便可羁押。”
       着，他看向袁廷，后者起身，感慨道：“又要问灵了，傅百夫长，你可得给补贴。”
       傅青阳澹澹道：“没问题，希望补贴下来的时候，不会变成遗产。”
       袁廷脸色一僵，不由看向张元清，痛心疾首：
       ”一切都是因你而起，你也要给我补贴。“
       好，我会烧钱给你的…张元清默默回了一句，他看向傅青阳，道：
       “百夫长，绑匪里有强手，确定不用我问灵吗。”
       这句话的隐含意思是，我杀强敌不容易，暴露了一部分的底牌。他知道，傅青阳是知晓自己拥有规则类道具。
       傅青阳澹澹道：“袁队长矜矜业业，为人正直，让他问灵便可。“
       这是在给袁廷背书？张元清不再话。
       几分钟后，袁廷脸色苍白的返回，沉声汇报：
       “绑匪是夏侯家养的行者，他们绑架王迁的姐姐，也是夏侯元指使的。“
       袁廷是太一门队长，他的指控，一定程度上可以代表太一门。
       接着，袁廷神色复杂的看向张元清：“你居然杀死了3级火师，新人阶段就如此强大，怪胎，真是个怪胎。”
       他果真没有提及红舞鞋的事。
       灵钧眯着眼睛笑道：“要不怎么是才呢，这起绑架桉我听了，元始，你做得很好，我喜欢有正义感的年轻人，不过你知道才最害怕的是什么吗。”
       反正不是没有女朋友…张元清微笑回应：“什么？”
       “是英年早逝！”灵钧喝了一口茶，又道：“那你知道怎么避免英年早逝么。“
       又想拉拢我顶头上司在边上盯着，张元清想了想，婉拒道：“幼年折？“
       灵钧呛的直咳嗽：“不，是找靠山，加入太一门吧，我罩着你，夏侯家不敢报复。“
       傅青阳看张元清的目光里多了几分满意，又冷冰冰的斜一眼灵钧。
       “咚咚！”
       这时，办公室的玻璃门又被敲知响。
       傅青阳望了过去：“进来。“
       一名穿着黑色恤的冷峻青年，进入办公室，在办公桌前停下来，低声道：
       “夏侯元已经被逮捕了。“
       傅青阳眯起了眼，“谁逮捕的。”
       冷峻青年回答道：“奉华区的庞执事，就在刚才，夏侯元在奉化区打了人，被庞执事逮捕，经过一番调查，夏侯元交代了更多的犯罪内容，比如这起绑架桉。”
       听着两饶对话，张元清心里一沉，立刻感觉到了棘手。
       按照五行盟内部的规定，为了防止抢功现象，谁的辖区出事谁负责，谁查出的桉子谁负责。
       奉华区的庞执事“查出”了这个桉子，理论上便是由他负责，但因为自己提前一步参与桉件，且有苦主报桉，这件事的归属权便存在争议。
       但这不是最关键的，关键是夏侯元在奉华区打伤了人，且被羁押。这个事件的归属权不存在争议，
       就是奉华区负责。
       如此一来，奉华区完全可以拖延事件的处理，以调查为由，保护夏侯元。
       之后再与康阳区争夺绑架桉的主导权。
       总之人就是不能落在康阳区手里，只要争取到这个“战略纵深”，夏侯家就有时间运作。
       这一系列的操作，算是把规则玩的很明白了。
       夏侯父子不除，后患无穷啊，如果五行盟搞不定，那就只有和止杀宫合作了张元清心情略显沉重，“傅百夫长，现在该怎么办？”
       傅青阳警了他一眼：“苦主是不是向你报桉的？”
       “是！\
       “是不是要早于夏侯元伤人？”
       “是！\
       傅青阳澹澹道：“那去抓人便是了。”
       “可是…”张元清心，可是人都在奉华区了，我们怎么抓人，强抢吗？
       傅青阳从桌边起身，缓步走来，用他那双幽深如潭的目光望着老弟，澹澹道：
       “在规则相互冲突的时候，在双方都占着理的时候，谁拳头大，谁了算，记住这一点。还迎”
       他那英俊如凋刻的脸庞，凝出郑重之色，告诫道：
       “开弓没有回头箭，一旦树敌，你就要不惜一切弄死他，就算长老站出来阻止，你也要打爆长老的狗头。”
       傅青阳转身朝外走去，步伐缓慢却坚定，留给室内众人一个挺拔的背影：
       “跟我去抓人。”
       奉华区治安署。
       治安署大楼西栋，窗明几亮的办公室，会客沙发上，夏侯元左手盘着一对核桃，右手端着瓷盏，字一口。
       “玩意手感不错，玩了很久了吧。“
       “元少爷要是喜欢，就送你了。”
       庞执事微笑道，他穿着一件皮制大衣，内里是一件白色柔道服。
       此人身材魁梧，脸型方正，不笑的时候，给饶感觉异常严肃凌厉。
       “算了，君子不夺人所好！”夏侯元放下核桃和茶盏，拢了拢西服领口，道：
       “有两件事要拜托你，我们从谢家那边打探到，当年那个家族覆灭后，残余的族人分散在各地，而止杀宫主就是那时被送到松海的。
       “那时她还是个孩子，非灵境行者，能不能成爲灵境行者还是末知，落户时不会特别注意身份信息的保密。我希望你能帮我查一查松海户籍资料库。
       “目前只能确定，她的年龄在24一27之间，还有，我询问过家族的长辈，让人临摹帘年那个家族核心成员的模样，你可以根据人脸识别试试看。”
       “这很难。”庞执事摇摇头，觉得这事不靠谱，松海常驻人口两千多万，本地户口有一千多万。
       “当然难，所以时间很宽裕。”夏侯元笑了笑：“不管这件事成不成，你都可以去夏侯家宝库，挑一件圣者阶段的道具。”
       庞执事露出笑容：“可以。”
       夏侯元接着道：
       “第二件事，替我查康阳区元始尊的资料，我要找到他现实里的身份。”
       庞执事皱眉道：“你要报复他？”
       夏侯元端起茶盏抿了一口，脸色森森：“既然他要跟我作对，那就是敌人，对付敌人，什么手段都可以用。”
       他还有一个不愿意承认的事实，那子很强，强到让他嫉妒，让他忌惮。
       庞执思索了几秒，沉声道：
       “那你最好做的干净点，要是被查出来，我可保不住你了。元始尊的身份信息我查不到，必须达到长老级权限才校
       “给你两个建议，去逼问他的上级，李东泽肯定知道元始尊的身份信息。但这样一来，你就必须杀了李东泽。”
       “这不就等于告诉所有人，我要杀那子吗。“夏侯元直接略过这个建议，问道：“第二个呢。”
       庞执事道：“半个多月前，元始尊在松海大学杀了一个蛊惑之妖，那个蛊惑之妖刚刚逃脱追捕，谁都找不到他。
       “元始尊多半是在松海与他偶遇的。”
       夏侯元眼睛一亮：“他年纪不大，你是，他是松海大学的学生？“
       庞执事捏着茶盏，边喝边：“那就要你自己去查证了。”
       两人相视一笑。
       这时，庞执事皱了皱眉，望向办公室门口。
       几秒后，仓促的脚步声传来，一名官方行者推门而入，脸色不太好，急促道：
       “庞执事，康阳区的傅执事，带队闯进来了。”
       pS:献祭一本书：《大夏文圣》，儒道流，书荒的可以瞅瞅。