# 第八十七章 止杀宫的联络
        傅青阳来了？
       庞执事眉头一跳，霍然起身。
       夏侯天元沉吟道：“这个傅青阳是什么样的人？“
       傅家是灵境世家，白虎兵众的主导势力之一，在整个五行盟都是泰山北斗般的存在。
       傅家在海外也掌控庞大的资产，是万恶的大资本家。
       单论家族势力、财力，夏侯家比傅家差了不少。
       庞执事思索道：
       “此人极为高傲，天赋异禀，我听说他在超凡阶段，曾经直面过一位圣者境的邪恶职业，死战不退，
       竟在圣者手底下撑了一炷香时间，堪称奇迹。
       “傅青阳下派到松海不到一年，我和他交集不深，但有限的几次接触下来，他虽然高傲，却不是愣头青。“
       夏侯天元顿时放心，笑道：“不是愣头青就好，他傅家和白虎兵众，与夏侯家有不少业务往来，为了区区一个普通人，谅他也不会跟我翻脸。“
       庞执事没有说话，他已经听见杂乱的脚步声向着办公室逼近，人数还不少。
       夏侯天元冷着脸，看向敬开的办公室大门。
       一群人出现在视野里，为首者一身白色笔挺的西装，英俊逼人，扎着帅气的短马尾。
       他的左边是头发散乱，穿着随意的眯眯眼，右边正是坏他好事，与他为敌的元始天尊。
       此刻元始天尊像个狗腿子似的拥至着傅青阳。
       你得意不了多久…夏侯天元沉着脸。
       “傅百夫长！”庞执事迎了上去，微笑道：“大张旗鼓的来我这里，有何贵干？“
       傅青阳看了夏侯天元一眼：“抓人！”
       庞执事笑容不改：“谁？”
       傅青阳不愿多言，狗腿子张元清适时出声：“夏侯天元涉嫌绑架，危害社会安定，证据确凿，我们要依法拘留他。”
       庞执事脸色一沉，冷哼道：“这里有你说话的地方？”
       他转而看向傅青阳，又笑道：
       “傅百夫长，夏侯天元在我的辖区伤人，已经被逮捕，至于绑架事件，他也供认不讳。按照规矩，这件事已经是我奉华区的案子了。“
       傅青阳淡淡道：“你要跟我讲规矩？那我告诉你，受害者家属在今天早上已经向康阳区灵境行者小队报案，我的人击毙了绑匪，救出了人质，要是按规矩的话，我的理比你大。”
       庞执事摇头：“人，我已经逮捕，不能交给你，闹到长老会那里，我也占理。“
       他当然知道傅青阳更占理，所以才想出这个办法，用规矩挡住规矩，这样才能扯皮。
       在官方做事，要懂得利用规则。
       边上的夏侯天元附和道：
       “傅百夫长，我已经自首了，也愿意接受制裁。你咄咄逼人是何意？“
       见傅青阳不说话，他笑道：“说起来，傅家和夏侯家有业务上的来往，两家是世交，我还要叫你一声世兄。“
       夏侯天元话里的意思很明白，你真要为了一个普通人，跟我夏侯家翻脸？
       傅青阳看都不看他，盯着庞执事，淡淡道：
       “我不是来跟你商量的。“
       庞执事皱眉：“那你是来干嘛的？”
       傅青阳打开物品栏，召唤出一枚黑色令旗，抖手一掷，“叮”一声钉入桌面，钉在夏侯天元面前。
       夏侯天元浑身一抖，瘫坐在沙发，肌肉抽搐痉挛，他脸色震怒，却难以动弹。
       “傅青阳！“
       庞执事大怒，质问道：“你要跟我动手？“
       他双手按在胸口，一股股绿莹莹的光晕扩散，涟漪般的扫过办公室。
       “咔嚓”声不断，地面、墙壁裂开，一条条粗壮的藤蔓生长出来，封闭窗口和大门，顷刻间，便把办公室化作一座木笼。
       庞执事冷哼道：“今天谁也别想离开这里…”
       他体表长出一根根纤细的藤蔓，触手般伸缩蠕动，交织成一套藤甲。
       傅青阳从物品栏里抓出一把青铜剑，长三尺二，剑身分八面，覆满铜锈。
       这是要动手了？圣者阶段的行者，在这种密闭的空间里动手，会不会波及到我们？张元清心里一凛。
       他立刻看向关雅、灵钧、白龙等人，却发现这些资深行者脸色平静，无比镇定。
       太平静了吧，是我高估圣者境的战力了？张元清茫然之际，眼前骤然亮起一抹犀利剑光，刺的他下意识闭眼。
       紧接着，耳边响起闷哼声。
       张元清睁眼看去，庞执事身覆藤甲，跌坐于地，小腹涌出大股大股的鲜血。
       “你可以向长老会举报我刺杀同僚，当然，我也会举报你包庇罪犯，贪污腐败。”傅青阳抖了抖剑锋沾染的鲜血，“你还差了些。“
       他声音冷淡，表情里甚至没有一丝不屑，平静的就像高傲的君王惩罚卑微的子民。
       发生了什么？这个庞执事真的是圣者吗？我不是高估了圣者，我是高估了他？张元清心里暗暗惊讶。
       他早听李东泽和关雅说过，傅青阳天资出众，是五行盟这一代，最有希望晋升长老的。
       但听来的东西，心里没有概念。
       现在，张元清心里有清晰概念了一果然天纵之才。
       难怪灵钧关雅这些人，如此镇定。
       瘫坐在沙发的夏侯天元，看着这一幕，脸色发白。
       傅青阳没去看庞执事，走到茶几边，拔出黑色令旗，收回物品栏。
       夏侯天元当即跳了起来，色厉内荏：“傅青阳，我是夏侯家的嫡系，你真的要跟夏侯家作对”
       傅青阳抬起剑柄，敲向他脑袋。
       夏侯天元上身后仰，避开敲击。
       砰！
       他脑袋被重重砸了一下，剧痛袭来，意识瞬间溃散，昏迷前，只有一个念头回荡：我明明避开了傅青阳转身离开：
       “带走！“
       官方论坛。
       转载#【震惊！夏侯天元涉嫌绑架，危害社会安定，被康阳区傅百夫长逮捕】到了傍晚，一条转自太一门官方论坛的帖子，引来五行盟行者热议。
       帖子内容详细描述了事件经过，康阳区二队行者元始天尊，接到报案，受害者家属称夏侯天元绑架其家人，手段卑劣，无法无天。
       正直的元始天尊怒而出手，历经千辛万苦，击毙绑匪，救出人质。
       随后，傅青阳带队逮捕夏侯天元。
       值得一提，发帖人叫袁廷。
       “绑架？喷，夏侯家越来越无法无天了。“
       “夏侯家不一向如此吗，那些灵境世家哪个是温良恭谦的？不过，这次敢在我们松海搞事情，碰到硬茬了。“
       “傅百夫长可不惯着他，早就该惩治了，夏侯家仗着和高层有利益往来，早就不把规则放在眼里了。
       “楼上，说话慎重，小心晚上同事去你家查水表。“
       “这元始天尊有意思，我喜欢。“
       “年轻人总是充满了斗志啊，但我怕他被夏侯家报复，只是绑架普通人，够野生行者吃一壶，但估计动不了夏侯天元吧。“
       “夏侯家敢报复元始天尊，那就是向我们宣战了。就怕他来阴的，不知道这件事后续会怎么样。“
       “夏侯家已经在运作了，我听说松海好几个执事纷纷举报傅百夫长，请求长老召开会议审判他。“
       “审判他？凭什么。”
       “这个我知道，我们区的庞执事被傅百夫长刺伤了。“
       张元清吃过晚饭，刷了一遍论坛评论，默默关闭屏幕。
       今晚的餐桌格外冷清，小姨值夜班，表哥也值夜班，家里就外公外婆和他。
       晚饭前，舅舅过来找衣钵传人斗舞，但被外婆赶回去了。
       斗舞的两个人不尴尬，但外婆觉得尴尬。
       “不知道傅百夫长能不能搞定…”张元清躺在床上，静静等待会议结果。
       逮捕夏侯天元后，压力就来了，在夏侯辛的运作下，那些和夏侯家有利益关系的官方人员，五行盟执事、太一门队长，纷纷致电傅青阳。
       或劝说，或求情。
       听关雅说，傅家也有人打电话傅青阳，要求放人，不过傅家族老会没表态。
       其实和这件事有利害关系的，不是傅青阳，是他。
       但百夫长把事儿扛下来了。
       关雅给出的解释是：你是他小弟，他一定会罩你！
       张元清很感动，说：傅百夫长如此义气？
       关雅说：不，他只是臭屁而已。
       高档别墅，二楼。
       傅青阳端着酒杯，坐在阳台，乘着习习的凉风。
       圆桌对面是蹲在单人沙发上的灵钧，“说起来，庞执事是百花会的人，你多少有点不给我面子了。“