# 第八十八章 面谈
        见我？
       这个回复让张元清猝不及防，他原以为止杀宫主联系他的方式，是进行一场手机通话。
       而就算是通话，张元清都忌惮不已，何况是见面。
       止杀宫人均偏激狂…宫主是个疯批……圣者境巅峰…念头闪烁间，张元清脱口而出：
       “不，这不合规矩！
       “我并不想和你们宫主见面，保持距离感，对大家都有好处。”
       疯批是什么？就是前一秒“最喜欢哥哥了”，下一秒就拿出柴刀砍了哥哥的狗头，一起漂洋大海。
       张元清自认擅长社交，但他搞不定病娇和疯批，本能的不愿意与这类人接触。
       情癫大圣犹豫一下，说道：
       “宫主说了，如果你要知道夏侯家的秘密，就必须面谈。她不会在电话里说，更不会用信息的方式。
       另外，必须是你一个人去。“
       和夏侯家有关的秘密，且要面谈，说明是一定分量的！张元清沉思不语。
       见元始天尊陷入沉默，情癫大圣补充道：
       “我们宫主听说了你的事迹，很欣赏你。“
       被疯批欣赏可不是件好事张元清心里腹诽。
       他衡量片刻，道：“好，什么时候，什么地点。”
       情癫大圣松了口气，立刻说：“宫主说，地点就选在康阳区治安署对面的咖啡馆。“
       这是在向我表达善意！张元清道：“没问题。“
       眼下他急需制衡夏侯家的筹码，错过了太可惜。
       虽然腹诽止杀宫主是疯批，但张元清认为，就目前来说，止杀宫是友非敌。在王迁事件上，他还有恩于止杀宫。
       …
       凌晨四点半，街道空旷清冷，鸭绒黄的路灯光芒，沿着道路一直铺向远方。
       临近康阳区治安署，张元清掏出手机，以屏幕为镜，在路灯下审视一下容貌。
       五官普通，略显呆板。
       他易容成王泰了。
       还是王泰的模样有安全感啊，我的容貌过于英俊，过于惹眼……张元清收起手机，朝着治安署走去。
       哒哒的脚步声回荡于空旷的街道，三分钟后，他远远的看见治安署对面的咖啡馆，店门敞开，灯光柔和。
       张元清在店门口踌躇一阵，毅然进入咖啡馆。
       店内空荡，一个人都没有。
       人呢？还没到？张元清环顾一圈，随意挑了一个座位。
       他刚坐下来，便听身侧不远处，传来银铃般的轻笑声：
       “王迁说你长得不错，我觉得很一般，他骗了我，回去要把他吊起来打。“
       张元清脊背瞬间绷紧，又缓缓松弛，侧头看去。
       隔了两张桌子的位置，不知何时，坐着一道红艳艳的倩影，她穿着汉代的华美宫裙，以大红为底色，
       胸口、裙摆、广袖位置，以金线袖出云纹、龙纹。
       红色的裙摆拖曳于地，在小腿处开叉，她慵懒的靠在椅背，翘着腿，没穿鞋子，赤足如雪，玲珑秀美的脚踝套着金色的脚环。
       她戴着银色面具，灵动美眸在面具下审视着张元清。
       妖冶、肆意、高贵、端庄就这么一眼，张元清在她身上看到了很多气质。
       这腿还挺好看的！张元清瞅几眼，不敢多瞧，试探道：
       “宫主？”
       面具下的美眸弯了一下，算是回应。
       “我听说了你的事，感谢你对止杀宫的帮助，在不违背道义，力所能及的情况下，可以答应你一个请求。”她托着腮，痴痴笑着。
       三个行不行张元清沉稳的点头：“多谢！听情癫大圣说，宫主这两日下副本了，所以没有对付夏侯家？”
       红裙宫主微微领首：“我已经晋升主宰境。“
       艹，主宰？张元清连忙奉上善意，道：“需要我喊一声：宫主干秋万代，一统江湖吗？“
       红裙子咯咯娇笑：“我更想把你的脸皮剥下来，看看你长什么模样。“
       她看出我易容了？剥脸皮，果然是疯批…
       搁在平时，他会说：这是我的荣幸。
       但现在他不敢说，怕这个女人真的动手。
       张元清正色道：“夏侯天元已经完了，但夏侯辛和夏侯池还在，我能为宫主做什么？”
       说话是一种艺术。
       止杀宫主沉吟几秒，徐徐道：“你和谢灵熙那丫头走的近，应该知道我的身份吧。“
       张元清点点头。
       止杀宫主嘴角一挑：“呵，原来她真的与外人说起了我的身世，我要把她扒光了吊起来打。“
       啊这…我是不是不小心坑了谢灵熙？张元清一愣，完全没料到话题会拐到这里。
       他有些跟不上这位宫主的思维节奏。