# 第八十九章 告一段落
        好音乐宾馆。&lt;/P&gt;
       王迁居高临下的俯视着三名同伴，沉声道：“这个角度看你们真不错。\"&lt;/P&gt;
       三个同伴眼神怜悯。&lt;/P&gt;
       王迁沉默了一下，试探道：“宫主已经走了，你们能把我放下来吗？“&lt;/P&gt;
       同伴抬头看着他，纷纷摇头：“我们觉得这个角度看你，也很不错。“&lt;/P&gt;
       张元清回家后，小睡了片刻，直到被外婆敲门声吵醒。&lt;/P&gt;
       他穿上鞋来到客厅，看见无精打采的表哥和小姨，两个值夜班的已经回来了，坐在餐桌边嗷嗷待哺。&lt;/P&gt;
       陈元均捏了捏眉心，望着无精打采的表弟，摇摇头：&lt;/P&gt;
       “昨晚又熬夜打游戏了吧，我是想睡不能睡，你是可以睡却不睡。”&lt;/P&gt;
       不，我也是想睡却不能睡，外面阳光灿烂，正是睡觉的时候啊张元清叹息一声，他已经是黑夜的精灵，却被逼着在白天活动。&lt;/P&gt;
       一旁的小姨趁机告黑状，娇声道：“妈，你外孙昨晚通宵打游戏，你快来揍他。\"&lt;/P&gt;
       臭女人，我招你惹你了！张元清喊道：“妈，你女儿说今晚跟我一起打游戏玩通宵。“&lt;/P&gt;
       外婆不搭理他们。&lt;/P&gt;
       吃过早餐，张元清回到房间，召唤出小逗比，让他自己在房间里爬。&lt;/P&gt;
       “夏侯家的事告一段落，暂时不用管了，但这个大体检让我心里有些慌&lt;/P&gt;
       “另外，该培养小逗比了，灵仆和僵尸是夜游神后期重要的克敌手段，我掌控的灵篆还不能炼制僵尸，先增强一下小逗比。“&lt;/P&gt;
       他认为培养小逗比很有必要，一方面是提升灵仆智力，另一方面提升实力。&lt;/P&gt;
       第三次副本之前，他能提升实力的方式有限，吞噬灵体已经很难提升经验值，而为了升级去猎杀邪恶职业，显然不现实。&lt;/P&gt;
       那就只能通过培养灵仆来增强实力了。&lt;/P&gt;
       瞄了眼绕着游戏机爬来爬去的婴灵，张元清有些犯难：“问题是，没有炼制灵仆的材料…”&lt;/P&gt;
       单纯以太阴之力温养灵体，灵体的成长速度很缓慢，且品质不会变化。&lt;/P&gt;
       因此需要材料，不同职业材料，会赋予灵体不同的特性，而灵篆的意义，就是把材料里的灵性剥离出来，加持到灵体身上。&lt;/P&gt;
       不过，并非任何材料都能用来炼制灵仆，有两个限制，一是属阴的材料，二是与灵体契合的材料。&lt;/P&gt;
       前者分辨起来不难，后者的话，只有灵体自己知道契合与否。&lt;/P&gt;
       小逗比是受到了乐师职业的道具影响，成为灵仆的，按理说，后续的培养方向，可能偏向这个职业。&lt;/P&gt;
       “不知道小逗比的‘体质’契合什么材料，会得到什么能力，如果是那种潜力无限的类型，那将来小逗比完全能代父出征“&lt;/P&gt;
       这么一想，张元清不由期待起来。&lt;/P&gt;
       但问题是，他没有材料，也不知道哪里有材料。&lt;/P&gt;
       “果然，还是去找关雅吧，她懂得多。\"&lt;/P&gt;
       成为官方行者后，张元清养成了有事关雅姐，无事老司姬的习惯。关雅一直充当着“老师”的角色，&lt;/P&gt;
       教他写报告，给他科普灵境常识等等。&lt;/P&gt;
       目前为止，除了不愿意教他练习深蹲，以及展示缚鸡之力，关雅这个老师当得还是很称职的。&lt;/P&gt;
       他戴上口罩和鸭舌帽，悄然出门，乘坐出租车来到康阳区治安署，绕过行政大楼，抵达后方的二层玻璃楼。&lt;/P&gt;
       真眼什长在家修养，二楼只有关雅和王泰。&lt;/P&gt;
       张元清孜孜不倦的向王泰打招呼，接着拉过办公椅，坐在关雅身边。&lt;/P&gt;
       关雅一看这架势，就知道有事儿，侧过身子，正面朝着他，微笑道：&lt;/P&gt;
       “把你目光从我胸口挪开，说吧，什么事。“&lt;/P&gt;
       “都说胸大的女人没脑子，我想知道，你是怎么做到两者兼顾的。”张元清用老司姬喜欢的调调做开场白。&lt;/P&gt;
       “你怎么知道这不是假的呢。”关雅很有自黑精神的哼哼道。&lt;/P&gt;
       “那你完了！”&lt;/P&gt;
       “嗯？”&lt;/P&gt;
       “将来你孩子出生，他会愤怒的说：妈妈，世上还有放心奶吗？“&lt;/P&gt;
       “哈哈哈.”关雅笑的胸脯乱颜。&lt;/P&gt;
       满足了老司姬的癖好，张元清切入正题：&lt;/P&gt;
       “听说再过几天就要大体检了？我还没接触过这种活动呢，都有些什么项目啊。请不要跟我说一条龙，咱聊正事呢。“&lt;/P&gt;
       他认为，以官方行者可能存在的问题，单纯以好人坏人来划分的话，至少五成以上的人员是有问题的。&lt;/P&gt;
       关雅说道：&lt;/P&gt;
       “分两大类，一是检查身体，二是检测精神。&lt;/P&gt;
       “前者能检查出身体的疾病，以及是否被人控制。后者要复杂一些，细分的话，首先是检测精神是否正常，有没有精神方面的疾病，这一步是由道具来完成。&lt;/P&gt;
       “其次是测谎，测谎内容不一而同，有时候是问询道德值、声望值，有时候是直截了当的询问有没有背叛组织。&lt;/P&gt;
       \"最后是问答，由一位高等级兵候出题，面对面问答。他会根据你的反馈，对你进行分析。”&lt;/P&gt;
       测谎的话，我应该能通过，测精神多半也没问题，我脑子没病，高级斥候则有些头疼，不知道是执事出面，还是长老出面张元清又问道：&lt;/P&gt;
       我升到级后，想搜集一些阴性材料用来做实验，但不知道如何获取材料。”&lt;/P&gt;
       关雅想也没想，给出答桉：&lt;/P&gt;
       “两个途径，一是向组织提交申请，从组织的库存里挑选，根据功勋和职位高低，可享受一定的折扣，非常划算。&lt;/P&gt;
       “第二个途径嘛，去黑市秋秋呗。松海有几个黑市，是由民间组织和野生灵境行者聚起来的，官方行者有时候也会去。”&lt;/P&gt;
       “咱们分部允许黑市？”张元清问。&lt;/P&gt;
       “不允许，但默许黑市存在。市场这东西，只要有交易，它就一定会出现，展禁不止，典型的例子就是毒品、人口买卖。”关雅说道：&lt;/P&gt;
       “所以分部默许了黑市的存在，但只能由拥有一定官方背景或关系的人来开设黑市，尽量让它处在掌控中。咱们康阳区的拳王’队长，就是这个区的黑市负责人。”&lt;/P&gt;
       张元清点点头，细细思考一番，决定去黑市瞅瞅。&lt;/P&gt;
       从分部库存里找材料，虽然能得到一定的折扣，比较省钱，但出库的材料会被登记。&lt;/P&gt;
       识货的人，一看他选的材料，就知道他要炼制灵仆，张元清还不想让人知道自己有灵仆，毕竟袁廷对他的问话，才过去二十多天。&lt;/P&gt;
       我要去黑市。”&lt;/P&gt;
       “那下班我带你去。”关雅说。&lt;/P&gt;
       老司姬真好张元清点点头，又听关雅咳嗽一声，正色道：&lt;/P&gt;
       “待会儿，代理什长和另一位同事要过来了。”&lt;/P&gt;
       “这么快？”张元清一愣：“什长不是说明天么。”&lt;/P&gt;
       关雅斜眼笑：“他们听说了你不惜得罪夏侯家，也要解救人质的事迹，很欣赏你，决定提前过来。”&lt;/P&gt;
       pS:错字先更后改。