# 第九章 灵境
        ，灵境行者
       李东泽略作措辞，道：
       “灵境是超自然力量，目前无法用科学解释，尽管我们一直试图剖析它，了解它，但依然没有完全清楚的理解它。灵境存在于现实，但又脱离现实，只有被选中的人才能进入灵境。”
       “而被选中的方式......”他喝了一口酒，含笑道：“你应该体会到了。”
       “那张卡片？”张元清适时回应。
       李东泽微微颔首：
       “它叫角色卡，获得角色卡的人，会开启试炼任务，通过试炼便能得到一个相应的职业，拥有该职业的技能和特性。
       “灵境挑选行者的机制，目前还未摸索出来，发放角色卡的方式也不固定，它有时候会直接出现在你身体里；有时候你会在路边捡它；有时候在网上不小心点击到某个链接......
       “完成试炼任务只是开端，灵境行者想要升级，想要变的更加强大，就必须不停接受任务进入灵境。不过你不用担心，任务出现的频率不算高，而且也不是任何灵境场景都会危机性命，相反，有些灵境会很有趣。
       “比如我本人，3级斥候，在过去的两年里，进入过六次灵境，其中三次是单人灵境，差点死在里面。另外三次是多人对抗和多人组队灵境，相对要安全一点，也更有意思。呵呵，想要获得超能力，总归要付出代价。”
       李东泽停顿了一下，给张元清提问的时间。
       “就类似于游戏副本？”张元清给出自己的理解。
       李东泽露出笑容：
       “我喜欢和你们年轻人说话，因为你们理解能力强，且积极接触新鲜事物。。”
       赞许了一句后，他点点头：
       “没错，就像是玩游戏，而灵境是副本，有的副本是单人类型，有的副本是多人组队、多人对抗。而单人类型的副本是最危险的，死亡率最高。
       “多人类型相对较好，有死亡型和惩罚型，后者只要扣除一定的经验值。”
       张元清奇怪道：“为什么单人类型死亡率最高？”
       李东泽沉吟一下，“在多人类型的灵境里，你会遇到其他职业的灵境行者，但单人类型，是你本职业的灵境。就拿斥候为例，该职业超凡境的能力，是洞察、追踪、分析。
       “所以我遇到的三次单人灵境，分别是扮演侦探推理案件；在丛林中追逐恶徒互相狩猎；以及荒野求生。另外，每一个职业，超凡阶段和圣者阶段的灵境副本是不同的。”
       我的职业是夜游神，进的是灵异副本，呼，幸好还有多人副本，不然迟早吓尿在灵境里，圣者阶段灵境副本会有变化？张元清一边听，一边点头。
       “雷一兵的失踪，是不是进了灵境？”张元清沉声道。
       他急需官方人物的确认来证实自己的猜测，如果兵哥进入了灵境，那么事情还不算糟糕。
       李东泽思考了一下，道：
       “雷一兵失踪诡异失踪后，杭城警署那边的官方人员接手了这件案子，他们的判断是，雷一兵已经死在灵境里。”
       张元清听见自己心脏骤停了一下，难以遏制的涌起焦虑和惊慌，“为什么？”
       李东泽解释道：“因为时间太长了，正常的灵境副本，至少在超凡境，短则数个小时，长则一两天。而雷一兵已经失踪四天。超凡境代表的是1—3级。”
       “那超凡境以上呢？”
       “不太清楚，但应该会有较长时间的副本。”
       没准兵哥是强大的灵境行者呢......张元清只能这样安慰自己。
       对于兵哥失踪这件事，现阶段的他，不管是能力还是见识，都注定帮不上什么忙。
       相比起来，加入官方组织，然后自救，是目前最重要的事情。
       “......对了，在向你介绍官方组织之前，还有一件很重要的事。”李东泽喝了一口酒润嗓子，“你的道德值是多少？”
       “60点，初始数值。”张元清诚实回答。
       李东泽点了点头：“对于你这样的新手来说，道德值是最大的坑，这点一定要牢记。”
       “为什么这么说？”张元清没有掩饰自己的疑惑。
       “还记得道德值底下的备注吗。”
       记得，它让我做个好人......张元清差点摆出华仔脸。
       李东泽正色道：
       “道德值的初始数值是60，低于这個数值，会触发灵境的惩罚机制，它会把你的位置通报给同城所有的灵境行者，并发布清除你的任务。”
       ......张元清瞠目结舌，脱口而出道：
       “那我不是一辈子都不能做坏事了？”
       嗯，我不是说要做坏事，而是当一个圣母也太累了。
       另外，衡量道德值的标准是什么？如果做手艺、发涩图什么的，都算是道德沦丧，那他这辈子就完蛋了。
       李东泽笑了起来，似乎很喜欢看到新人露出这种表情，缓缓道：