# 第九十章 黑市
        张元清脑海里再次回忆起两名同事的身份背景，一个3级火师，赤火帮某高层的嫡系子弟；一个4级圣者境的水鬼。
       后者虽然没有背景，但圣者境啊，一旦功勋积累起来，成为执事是板上钉钉。
       圣者境啊，杀超凡像屠狗一样的存在啊。
       希望不是两个难以相处的同事张元清划动双腿，乘着办公椅，回到自己办公桌前，在官方资料库里，搜索“兵主教”。
       仔细浏览后，他对邪恶职业的组织，有了一个较为清晰的概念。
       在邪恶职业组成的势力中，有“三会两教一修罗”的说法，所谓三会，指的是由巫蛊师组成的灵能会的三大分会。
       分别是“中部分会”、“东部分会”、“南部分会”。
       三大分会有各自的地盘，很少往来，其中东部分会的会长之位空悬已久，诡眼判官和蛊王两名副会长，竞逐会长之位多年。
       两教，指的是由幻术师组成的虚无教派，根据地域划分为南教和北教。
       一修罗，指的就是由蛊惑之妖组成的兵主教，兵主教的首领叫修罗。
       “关雅姐姐，三会两教一修罗，为什么不是一兵主，而是一修罗？”张元清向老司姬表达了自己的疑惑。
       关雅翩然回首：“你在看邪恶职业的势力？
       张元清道：“黑无常不是灵能会东部分会的嘛，我参与了搜捕行动，就想顺势查一查邪恶组织有哪些。
       关雅点点头，接着露出一抹恍惚，陷入回忆：
       “修罗啊在我还小的时候，我妈就经常用兵主教的修罗吓唬我，而在我妈还小的时候，外婆也经常用修罗吓唬她。”
       好家伙，修罗是你家代代相传的唬娃利器？张元清吐了个槽。
       “他是灵境行者中，无敌的存在，可怕的存在，就像神话传说里，终将灭世的魔神。可怕，无敌，但无比遥远，这是我对他的印象。”关雅说道。
       “五位盟主和他比起来，如何？”张元清好奇道。
       关雅想了想，摇头：
       “那个层次的战力，我怎么估算？但就名声来说，五位盟主远远不及修罗。而从三会两教一修罗’这个说法推测，我认为五位盟主不及修罗，嗯，这只是我的想法。”
       旁边的王泰插了一嘴：“如果有他们各自的战斗视频，我能通过数据分析出盟主和修罗熟强孰弱。“
       “那种级别的战斗视频怎么可能找到？”张元清耸耸肩：“王泰兄，不如你分析一下，我和关雅姐肉搏，谁强？“
       王泰认真的说：
       “如果不使用道具，两个你也不是她的对手。“
       关雅摇摇头，真是个无趣的男人，这时候，你应该回答：这还用问吗，从来只有累死的牛，没有耕坏的田。
       还是元始有意思。
       .….
       临近中午，张元清听见一楼传来爽朗的笑声：
       “啊哈哈哈，你们还记得我啊，大家好大家好，以后我会经常来上班的，有事尽管找我，我罩着你们…”
       语气虽然豪迈，但声音清脆稚嫩，仅仅听着，张元清就脑补出一个小姑娘叉着腰，豪爽大笑的形象。
       几秒后，钢制楼梯传来脚步声。
       张元清探头看去，首先看到的是一个少女，很矮，大概中学二年级，五官很精致，但没有彻底长开，
       有一头火红色的披肩长发。
       她掐着腰，迈着六亲不认的步伐，噔噔噔的爬上来。
       在小姑娘身后，是一位中年人，穿着白衬衫休闲裤，戴着黑框眼镜，气质很阴沉，头发乱糟糟，乍一看，有点像黑化版的王泰。
       王泰啊，这是你哥？张元清忍不住侧头，看一眼王泰位置。
       王泰低头做事，并不理会身边的动静。
       关雅面带微笑的起身，迎接回归的两名同事。
       “你好啊，关雅姐姐，我又回来啦！”红头发少女抬起手，豪爽的打招呼，她目光落在张元清身上，
       大声道：
       “他就是新来同事吗？那个单枪匹马闯敌营，与夏侯家的爪牙大战三天三夜的元始天尊？”
       啊？我什么时候和夏侯家的爪牙大战三天三夜？张元清懵了一下。
       关雅摊开掌心，朝着少女，给张元清介绍：
       “姜精卫，3级火师，14岁，还在读初中，嗯，你应该有在读书吧。“
       “不读了，我爹说，读书误人子弟，学校教的尽是些狗屁不通的东西。”姜精卫走过来，踮起脚尖，
       猛拍张元清的肩膀，豪爽大笑：
       “啊哈哈，果然一表人才，以后就跟着我混，我喜欢有正义感的年轻人。“
       张元清肩膀被拍的一阵生疼，脑子嗡嗡的，他感觉拍自己肩膀的不是14岁少女，而是膀大腰圆的鲁智深，下一秒就会双手抱拳，道一声：
       哥哥！
       少女的皮囊，鲁智深的灵魂？
       这时，姜精卫注意到了王泰，大吃一惊：
       “咦，你也是新来的吗？”
       王泰：“我不是，我们以前见过。“
       姜精卫更吃惊了：“不可能，为什么我对你一点印象都没有？“
       王泰：“"
       张元清看到这一幕，不知道该吐槽王泰天赋异禀，还是吐槽姜精卫神经大条。
       关雅继续介绍道：