# 第九十一章 调整计划
        伴随着一口太阴之力的喷吐，小逗比“滚落”在张元清脚下。&lt;/P&gt;
       他两只短胖的小手撑着地面，疑感的左顾右盼，然后乖顺的“虚抓”主人的裤管在这种陌生环境里，婴灵本能的怕生，本能的依赖主人。&lt;/P&gt;
       套蠢怂的，一点都不像我，唉，算了，毕竟还是个孩子张元清向他传达抓周的指令，收到主人的命令后，小逗比这才把乌熘熘的眼睛转向摊位。&lt;/P&gt;
       他歪着脑袋优豫片刻，壮着胆子爬向摊位，在僵尸体液前嗅了嗅，一脸兼弃的爬开，至于爆裂石这些非阴性材料，小逗比看都没看。&lt;/P&gt;
       小逗比每看一样材料，张元清便问一句。&lt;/P&gt;
       “这是什么？“&lt;/P&gt;
       “乱葬岗聚阴地的血土。“&lt;/P&gt;
       “这又是什么？“&lt;/P&gt;
       “鬼婴的脐带…你到底买不买？“&lt;/P&gt;
       “买啊，不买东西我来这里干嘛，”张元清看见小逗比停在了一块航海罗盘前，顿时问道：“这又是什么？&lt;/P&gt;
       这块航海罗盘年代非常古老，以黄铜为外壳，玻璃护罩模煳不清，整体不过巴掌大，表盘刻着英文，&lt;/P&gt;
       以及扭曲的符文。&lt;/P&gt;
       看海时代，海盗们用的罗盘。&lt;/P&gt;
       “这个啊，这个就厉害了…我从一个国外行者手里淘来的，据说是道具的碎片，而且是高等级的道具碎片。”摊主振振有词的说。&lt;/P&gt;
       “碎片…”张元清审视着除了老旧，外观完好无损的罗盘，没好气道：“碎在哪里？&lt;/P&gt;
       “这我就不知道了。”摊主耸耸肩。&lt;/P&gt;
       “我能摸一摸吗。”张元清蹲了下来。&lt;/P&gt;
       摊主眼睛一亮，“当然可以。”&lt;/P&gt;
       之前这个客人只问不看，明显是没有买的心思，而现在，明显对航海罗盘产生了兴趣，&lt;/P&gt;
       这玩意儿确实是从国外行者手里淘来的，压手里很久了，一直没有卖出去。&lt;/P&gt;
       张元清拿起罗盘，握在手心，等了几秒，没有浮现相应的信息。&lt;/P&gt;
       不过，通过接触，他感应到这是一件属阴的物品。&lt;/P&gt;
       “材料和道具残片是不会有信息的。“摊主一看，就知道这是个菜鸟。&lt;/P&gt;
       这时，关雅说道：“罗盘是国外什么职业的？\"&lt;/P&gt;
       摊主回忆了一下：“好像是‘虚空’职业，在国外，这个职业又被称为‘商人’，我也觉得商人更符合该职业的特性。&lt;/P&gt;
       虚空是灵境给予的职业名称，商人是行者们取的绰号。&lt;/P&gt;
       虚空？张元清一愣，忽然想起了红舞鞋，他记得欧向荣说过，红舞鞋是属于国外虚空职业的道具。&lt;/P&gt;
       小逗比选择了这件罗盘，那它就不会是假的，但小逗比怎么会选一件虚空职业的东西？他不是受到乐师职业的道具影响，才成为灵仆的吗。&lt;/P&gt;
       张元清思考起来。&lt;/P&gt;
       “多少钱？”关雅问道。&lt;/P&gt;
       “一百万。”摊主狮子大开口。&lt;/P&gt;
       “我们怎么知道你是不是随便拿了个破烂煳弄我们。”关雅打算还价，并用眼神示意张元清别说话，&lt;/P&gt;
       交给她。&lt;/P&gt;
       “爱买不买。“摊主很死性。&lt;/P&gt;
       “这里材料多的是，我们可以换一家看看。”关雅冷哼。&lt;/P&gt;
       “随便。”摊主耸耸肩。&lt;/P&gt;
       关雅顿时皱眉，说实话，她不擅长还价，身为大小姐，她买东西从来不考虑价格，只考虑喜不喜欢。&lt;/P&gt;
       眼下摊主如此死性，她一时不知该如何砍价了。&lt;/P&gt;
       这时，张元清突然递过来一张名片，道：&lt;/P&gt;
       “老哥，认识一下，我叫王泰，康阳区二队的官方行者。\"&lt;/P&gt;
       官方行者？摊主表情顿时一正，收起散漫姿态，双手接过名片&lt;/P&gt;
       “别紧张嘛，只是交给朋友，老哥，你这道具碎片卖的有些贵啊……&lt;/P&gt;
       “王兄弟，一分钱一分货嘛半小时后，张元清以十万的价格买下了航海罗盘，因为不想被白龙和拳王注意到，他和关雅离开了黑市。&lt;/P&gt;
       电梯里，关雅神色古怪，道：&lt;/P&gt;
       “你还挺擅长还价的。“&lt;/P&gt;
       “我不会还价，我只是知道怎么交朋友。”张元清耸耸肩，道：“对了，回头我把钱还给你。”&lt;/P&gt;
       值得一提，在黑市交易，分“筹码”和“现金”两种方式。&lt;/P&gt;
       前者与赌场类似，用现金换筹码，等交易结束，再用筹码向开设黑市的势力体现。&lt;/P&gt;
       采用这种方式的，多是信任主办方，不信任买家的。&lt;/P&gt;
       现金交易恰好相反。&lt;/P&gt;
       张元清用的是筹码交易，但充钱换筹码的是关雅，他借口自己没带银行卡。&lt;/P&gt;
       “走吧，请你吃饭去，我已经订好餐厅了。关雅姐喜欢睡哪个酒店？我顺便也订一下。“&lt;/P&gt;
       回到家中，时间是晚上十点半，外婆和外公已经休息，江玉铒也没来他房间打游戏。&lt;/P&gt;
       张元清坐在书桌前，登录官方资料库，查询“虚空”职业。&lt;/P&gt;
       【虚空职业：该职业在超凡阶段，擅长偷窃、潜行，拥有傲人的速度，不擅长战斗。】他的权限，能查到的只有超凡阶段的信息。&lt;/P&gt;
       “看起来还不赖，小逗比要是拥有敏捷的速度，就能和我组成刺客联盟了。嗯，罗盘未必是超凡阶段的，万一是圣者阶段呢，那就赚大发了，不知道虚空职业的圣者境，具备哪些能力…&lt;/P&gt;
       张元清一阵期待。&lt;/P&gt;
       “嗯？“&lt;/P&gt;
       他忽然愣了一下，喃喃自语：“偷窃，交换张元清明白为什么小逗比会选择这件罗盘了，因为婴灵的技能是交换，而交换和偷窃，有一定程度上的雷同。&lt;/P&gt;
       “话说回来，为什么小逗比的技能是交换？乐师职业里有这个能力？”&lt;/P&gt;
       张元清当即拨打了王迁的手机。&lt;/P&gt;
       电话很快接通，王迁声音恭敬：&lt;/P&gt;
       “您有什么吩附？&lt;/P&gt;
       自从张元清救出王倩，王迁对他的态度有了巨大的转变。&lt;/P&gt;
       “你当初救你外甥，向组织申请了什么道具？\"&lt;/P&gt;
       王迁不知道他为何故事重提，为难道：“抱歉，我不能泄露组织的道具信息。“&lt;/P&gt;
       “那我问你，乐师职业在圣者阶段，乃至主宰阶段，有没有偷窃、交换、转移等能力？”&lt;/P&gt;
       “主宰阶段我不知道，但圣者阶段和超凡阶段没有这样的能力。“王迁如实回答。&lt;/P&gt;
       “多谢。\"&lt;/P&gt;
       张元清挂断电话，眉头深深皱起。&lt;/P&gt;
       受乐师道具影响成为灵仆的小逗比，觉醒的能力却不是乐师职业的？&lt;/P&gt;
       “不是乐师职业，反而像是虚空职业的偷窃，奇怪了…&lt;/P&gt;
       他思考了许久，但注定没有答桉。&lt;/P&gt;
       酒店。&lt;/P&gt;
       夏侯辛站在落地窗前，面无表情的俯瞰繁华夜景，听着手机。&lt;/P&gt;
       等电话里的人说完，他沉声道：&lt;/P&gt;
       “狗长老那边是什么态度？“&lt;/P&gt;
       “狗长老近期所有的精力都投在搜捕黑无常，估计会暂时搁置天元少爷的处罚，但我认为，夏侯家没必要运作了，傅青阳给出的证据很充分，事情又闹大了，这么多官方行者盯着.&lt;/P&gt;
       夏侯辛“嗯”了一声，没有表情的问道：&lt;/P&gt;
       “听说五行盟要提前大体检？&lt;/P&gt;
       电话那头沉默了一下，道：&lt;/P&gt;
       “这次大体检和以前不同，狗长老向上头申请了虎符…&lt;/P&gt;
       夏侯辛沉声道：“你们有没有把握？“&lt;/P&gt;
       “呵，规则类道具面前，谁敢说有把握？“电话里的声音并不急切，笑道：&lt;/P&gt;
       “我已经把这件事汇报上去了，解决不了问题，但可以解决出问题的人。对了，那个元始天尊，你们夏侯家暂时不要动，等风波过去再说。”&lt;/P&gt;