# 第九十二章 暗夜玫瑰的目标
        傅家湾。
       康阳区黄金地段的别墅小区，在松海，郊区的别墅均价在9一12万左右，市区的别墅.张元清没有了解过。
       但他就住在康阳区，所以对赫赫有名的傅家湾有所耳闻，前些年，这里最贵的别墅，价格高达3.5
       亿。
       这种级别的豪华小区，出租车是进不去的，张元清在小区门口下车，默默等待了几分钟，直到一位披着风衣的御姐，扭着腰肢，聘聘婷婷的走来。
       “元始天尊？“
       小姐姐笑容温婉。
       “我是。”张元清点点头。
       “傅百夫长让我来接你。”她笑了笑。
       这位小姐姐身段高挑，大长腿黑丝袜，妆容精致淡雅，是个出挑的美人。
       张元清跟在她身后，在宽阔的小区街道行了十几分钟，他们在一座豪华大别墅外停步。
       雕花精美的铁艺大门后，是一片堪称园林般的大院，通过对花草树木、假山、池水等景物的改造运用，通过营造建筑和布置园路等途径，让院子环境雅致优美。
       一座高大的三层别墅，立于“园林”中央，被优美景物拱卫。
       啧喷，不愧是万恶资本家的公子哥.张元清酸溜溜的感慨，对比起来，自己这家境殷实的松海土著，简直是家徒四壁，穷困潦倒。
       小姐姐从风衣兜里掏出门禁卡，刷开铁艺大门，领着张元清入内。
       穿过铺设鹅软石的小径，穿过争奇斗艳的花圃，张元清顺利进入别墅大厅。
       只见大厅内铺设着光亮可鉴的大理石地砖，装修风格奢华中透着典雅，正对着门口的是双跑楼梯，三名兔女郎在客厅里的打扫卫生。
       嗯？兔女郎？张元清愣住了。
       高质量的兔女郎此时，领着他进别墅的御姐，脱去了风衣，露出了黑色性感的兔女郎制服，并把一对白色耳朵配饰戴在头上，微笑道：
       “百夫长在楼上等您，跟我来。”
       转瞬间，她就从一个端庄御姐，转变成前凸后翘，腰细腿长的制服女郎。
       来到二楼，兔女郎把他带到书房门口，柔声道：
       “百夫长在里面等您。“
       说罢，便退了下去。
       张元清抬起手，敲了敲双开的书房大门。
       “进来。”里头传来傅青阳的声音。
       双开木门没锁，张元清轻轻推开，书房内的景物映入视野里，与其说是书房，不如说是会客厅。
       红艳艳的地毯铺满宽敞的书房，有昂贵的木制沙发、博古架、书架、墙上挂着油画、盔甲、西式铁剑、中式古剑等。
       傅青阳坐在正对大门的书桌前，背后不是书架，而是一幅他自己的人物肖像画。
       关雅说得没错，这家伙确实臭屁张元清走过长长的地毯，来到书桌前，道：
       “百夫长。”
       “嗯！”傅青阳脸色冷峻的颔首。
       有些人表面高冷禁欲，背后竟然养了兔女郎张元清看他一眼，心里腹诽。
       傅青阳道：“夏侯天元关在地下室，待会儿我带你过去。”
       “就这样杀了他，真的没问题吗？”张元清问道。
       傅青阳淡淡道：“先不说他犯的那些事，单是勾结隐秘组织，就够杀他一百遍了。等你问灵后，我会逮捕夏侯辛，依法处死，而后是夏侯池，不过他被关在狗长老的动物园，需要申请。”
       不得不说，这位白虎兵众的百夫长，确实杀伐果断。张元清心里感慨，又默默补充：可惜是个l。
       看到这些兔女郎的刹那，张元清脑补了100G的剧情，DNA都差点动了。
       这时，傅青阳眉头一皱：“你对我有意见？”
       啊？张元清一愣，连连摇头：“没有没有，百夫长英明神武。”
       “你有。“
       没有。”
       “你有，”富家公子哥皱起眉头：“在斥候面前，任何掩饰都是徒劳。”
       这张元清见状，便不装了，嘿嘿道：
       “属下只是没想到傅百夫长金屋藏娇，不愧是百夫长，口味就是出众，不像我，只喜欢黑丝袜大长腿，爱好单薄。“
       …傅青阳眼角一阵抽搐，沉默了几秒，解释道：
       “她们是别墅里的佣人，只负责家务和饮食。“
       啊？只负责家务和饮食？兔女郎是这么用的吗……张元清痛心疾首。
       沿着楼梯下行，张元清跟在傅青阳身后，来到了地下二层。
       地下二层的规格类似于酒店，铺设红毯的廊道两侧，是一间间囚房。
       他为什么要在家里设置地牢？是个人癖好，还是白虎兵众的喜好？张元清好奇的左顾右盼。
       运转良好的通风系统，让地下室保持着空气畅通，傅青阳来到一扇铁门前，擦亮火柴，点了一根烟，
       透过栅栏门，望着囚室。
       顺着他的目光，张元清看向室内。
       夏侯天元戴钢铁镣铐，脖子上架着木枷，坐在单人床铺边，他气色看起来还不错，想来在这里没有缺衣短食。