# 第九十二章 暗夜玫瑰的目标
        镣铐和木伽应该都是道具，不然困不住一个3级的灵境行者…张元清审视着夏侯天元。
       早已听见脚步声的他，目光恶毒的瞪眼门口的两个仇人，最后落在张元清身上，冷笑道：
       “呦，来探望你爹啊。老子过的很好，等以后出去，就把你这个不孝子剥皮抽筋。“
       他旋即看向傅青阳，哼道：“傅青阳，你能关我多久？老子是夏侯家嫡系，你搜集的那些证据，最多关我几年，等我晋升圣者境，夏侯家一定会救我出去。“
       即使身陷图，他也有恃无恐。
       夏侯天元认栽了，但又怎样？最多被囚禁几年，而若是他在年中或年尾的大型杀戮副本中晋升圣者，
       家族毕竟全力运作，保他出来。
       虽然家族其他派系恨不得他死，可一旦成为圣者，族老会就肯定会保他。
       傅青阳淡淡道：“你们夏侯家千里迢迢奔赴松海，只是为了替夏侯天问报仇？“
       夏侯天元冷笑不语。
       张元清当起捧哏角色，道：“我觉得另有图谋。“
       傅青阳看他一眼，眼神淡淡：“哦？怎么说。“
       张元清道：“我认为，止杀宫主极有可能从夏侯天问那里，得到了某些秘密，所以夏侯池才会带着嫡系势力奔赴松海，这是为了杀人灭口。“
       傅青阳“恍然大悟”：“那你觉得，这是什么样的秘密。"
       张元清：“比如，夏侯池这一脉，暗中勾结暗夜玫瑰。“
       夏侯天元听到这里，瞳孔剧烈收缩，脸上的嚣张狂妄，被惊愕和呆滞取代。
       不，这不可能，他们怎么可能知道…夏侯天元心里掀起狂涛。
       “我不知道你们在说什么，”夏侯天元迅速克服情绪，又是一副桀骜的姿态：“怎么，想来个欲加之罪？我夏侯家虽然不如傅家，当也不容你傅青阳这般肆无忌惮的抹黑陷害。”
       傅青阳盯着对方满是桀骜的脸庞，从兜里摸出了门禁卡，递给张元清。
       “滴滴！”
       张元清接过门卡，刷开了门禁。
       他迈入囚室的同时，伸手在虚空一抓，抓出了一柄40厘米长，寒光闪闪的柳刃。
       夏侯天元脸色一变，目光在柳刃和张元清脸上徘徊，惊怒道：
       “你，你要干什么？！”
       张元清咧嘴笑道：“杀你，问灵！“
       夏侯天元脸色一滞，继而癫狂起来，如同炸毛的猫，怒吼道：
       “你敢杀我？元始天尊，你敢杀我？
       “我是夏侯家的嫡子，我父亲是老祖宗的子嗣，你杀了我，夏侯家不会放过你。
       “你算什么东西，你一个卑贱的行者，怎么敢杀我！”
       张元清一步步走来，夏侯天元脸色从愤怒到恐惧，连连道：
       “元始天尊，你别被傅青阳利用了，他是在利用你啊，我们的矛盾不是无法调和，你不要被利用…
       “我觉得，像你这样心术不正的人，还是死了更好。”张元清走到他身后，一只手抬起脸，露出脖颈，另一只手持握柳刃，在颈动脉轻轻一抹。
       鲜血喷泉般涌出，在墙壁、地面染上凄艳的红。
       嗜血之刃的流血特性，加速了这个效果。
       夏侯天元一头栽倒在地，垂死挣扎了片刻，慢慢不再动弹，临死前，怨毒的目光死死盯着张元清。
       收起柳刃，张元清迅速沟通正在消散的灵，眼底漆黑涌动。
       很快，散碎的灵被聚集起来，于尸体上空凝成一道虚幻的人影，目光呆滞，但脸色凶厉。
       表情可以控制，但灵体能真实的反馈出一个人的性情。
       夏侯天元就是这样一个本性凶厉的人。
       张元清张口一吸，吞噬了这道灵体，刹那间，驳杂而混乱的记忆涌入识海。
       这些记忆破碎凌乱，走马灯似的在脑海里闪过。
       张元清看到了夏侯天元过往的一些经历，此人初中时就呼朋引伴，欺负软弱的学生，强暴英语老师，
       最后在家族的帮助下摆平事件。
       但他死性不改，又连续对几名女同学施暴，到了高中，学会了以金钱开道，玩弄女老师和女同学，欺凌弱小。
       成年后，危害更甚，威逼企业家，勾结国企领导，豢养野生灵境行者为打手一幕幕记忆快速掠过，终于，张元清看到了夏侯天元印象最深刻的几个记忆。
       门窗紧闭的书房里，灯光明亮，书桌边，坐着脸色严肃的夏侯辛。
       他看着书桌前的儿子，沉声道：
       “暗夜玫瑰是一个恐怖到无法想象的组织，其势力遍布官方和民间，总有一天，所有的灵境行者，都会匍匐在它脚下。“
       “爸，这样一个组织，完全可以裂土分疆，成为新的官方组织，或邪恶组织，为何要隐藏起来呢？”
       夏侯辛沉默一下，道：“你知道为什么五行盟和太一门，能成为官方组织吗。“
       “因为守序阵营行者最多？“
       “不，是因为五位盟主掌控着灵境最终极的秘密，包括那些长盛不衰的邪恶组织首领。天元啊，守序和邪恶的对立，背后的原因比你想象的更复杂。
       “暗夜玫瑰要做的，是主宰灵境。”
       画面破碎，张元清退出了问灵。
       PS:错字先更后改。