# 第九十三章 灭口
        灵境行者夜游神第九十三章灭口五行盟的盟主们，掌控着灵境至高的秘密.邪恶组织的首领同样如此？
       张元清没有立刻睁眼，保持着僵立的状态，思考着夏侯天元记忆中获取的信息，
       他突然想到了魔君和美神协会成员的谈话内容，那个女人诱感魔君去见美神协会的会长，筹码就是灵境至高之秘。
       如果盟主们掌控着所谓的终极秘密，那，官方对灵境的研究，其实很透彻的只是底层和中层人员没有了解的权限，就是不知道长老级别的灵境行者知不知道，嗯，夏侯辛都有所了解，长老们肯定也知道，但应该没有掌控……
       暗夜玫瑰果然图谋不小，这個组织的首领，就算没到盟主级别，也差不远了张元清睁开眼，对上了一双激游幽深的眸子。
       “怎么样？”傅青阳问道。
       “有些收获“张元清把问灵的结果，告知了他。
       傅青阳凝眉不语，防长英俊立体的脸庞，愈发如同雕塑过了一阵，他缓缓点头：“夏侯池在夏侯老祖宗的子嗣里，不是最出类拔萃的，但他的野心却不小“
       张元清没立刻听懂，几秒后反应过来，傅青阳是在分析夏侯池投靠暗夜玫瑰的原因。
       他好像渐渐把我当成“同级别”的聪明人了，认为简单说一下，我就能听懂？这是好事，但这样会很累张元清道：
       “夏侯天元对暗夜玫瑰的了解很有限，他应该只是编外成员。“
       张元清伺机报复，这句话的另一层意思是：该去干掉夏侯辛了，
       傅青阳领首：“我已经召集了人手，现在就出发，逮捕夏侯辛。“
       两人沿着楼梯返回一楼。
       楼梯口，穿着七分裤，人字拖，松垮短袖的灵钧，姿势妖烧的靠在扶手上，笑眯眯地道：
       “从夏侯天元那里拷问到了什么情报？
       傅青阳淡淡道：
       “他接触不到机密信息，要想找出部分潜伏在分部的暗夜玫瑰成员，得从夏侯辛下手。“
       啊这张元清吃了一惊，心说这么机密的情报，怎么能告诉这个太一门的眯眯眼？
       身为斥候的傅青阳，察觉到下属的诧异，解释道：
       “无妨，他是我建立的‘白虎卫’的成员，是可以信任的同伴。“
       白虎卫？张元清用眼神表达了自己疑惑。
       灵钧保持着妖烧的靠姿，笑道：
       “你知道为什么除了官方组织外，野生灵境行者还要组建民间组织吗。“
       互帮互助？不太对，灵境行者正确的生存方式是苟着，毕竟没有声望值的话，同阵营行者相互猎杀也是不扣除道德值的张元清思索着道：
       “分享攻略？“
       如果非要有一个理由，大概就是这个了，
       灵钧点点头：“对了一部分，但能打消行者之间的猜疑和警惕，靠的不是攻略，而是一种叫做帮派令的东西。
       “帮派令？”作为游戏爱好者，张元清听到了熟悉的名称
       “帮派令是一种道具，它的作用是让灵境行者组建自己的势力，你是年轻人，这个概念很清楚吧。“
       灵钧科普道：
       “帮派令有很多好处，比如在灵境中，行者属性会得到一定的加成；任务结算时，有额外的经验值奖励；拥有独属于帮派的副本；有帮派专属任务；能拉帮派成员一起组队下副本只有组境界相同的成员，好处多多。
       “你应该知道，五行盟是由五大组织结成的联盟，五大组织最初，就是从小帮派做起，渐渐发展成灵境世界中，最强的五大势力。“
       说到这里，灵钧看向傅青阳，徽嘴道：“身为帮主，得到的属性加持最大，
       难怪五行盟山头林立，难怪关雅当初和我说，我是白虎兵众的人，将来等我等级升上去，多半要入帮的，而帮主就是那位女元帅原来还有帮派令这玩意，我要是能得到帮派令，就可以组建自己的势力，专门收容线人，比如止杀宫主、无痕大师张元清兴趣浓烈的问道：
       “怎么得到帮派令？“
       傅青阳回答道：“完成一次多人对抗副本，并以主导者的身份带领队伍获得胜利，就有一定的几率奖励帮派令。“
       灵钧哼哼道：“傅青阳在超凡阶段时，走了狗屎运，获得了一件2级帮派令。“
       “帮派可以重复？张元清忽然想到，如果五行盟的前身是五大帮派，那以傅青阳的身份，肯定早已加入白虎兵众。
       “当然，这并不冲突。”灵钧眯着眼，笑道：
       “比如我，我是太一门的，又是百花会的，同时还是傅青阳组建的白虎卫的。这样一来，下副本的时候，只要匹配到三大势力中的任何一位，我都有加成。而如果同时匹配到三大帮派的行者，只能三选一。”
       好家伙，原来是你三家姓奴！张元清斜眼看他。
       能成为“白虎卫”的一员，说明傅青阳很信任他。
       这时，傅青阳望向大厅，淡淡道：
       闲聊等到以后吧，该出发了，"
       一群人恰好进入大厅，正是白龙、青藤、关雅、姜精卫和代理什长藤远。
       人数虽然不多，但全是精锐。
       姜精卫两手叉腰，迈着六亲不认的步伐，隔着老远，啊哈哈的笑道：
       面瘫男，眯咪眼，又见面了。
       火红色的长发一甩一甩，小丫头走了过来，猛拍张元清肩膀：“你也在啊。
       她的个头只到张元清胸口，起脚尖才能拍到。
       嘴，这丫头手劲赋大…张元清暗暗牙。
       “好久不见，精卫！“灵钧上前，怒搓少女脑袋：“徐哥还好吗。“
       “不许摸我头。“姜精卫大怒，一个头撞过来。
       灵钧机敏的闪开，
       张元清连忙拽住少女柔软的小手，让她避免了狗晴泥的命运。
       傅青阳道：“出发！“
       藤远什长先点点头，接着望向张元清，道：“出勤一次，补贴一千元。
       谢谢什长！“张元清大声说。
       四辆商务车驶入君丽大酒店，一行人乘坐电梯，直达夏侯辛，及其保镖下榻的39层。
       这一整层的房间都被夏侯家订了，走廊静静无声，
       傅青阳带着队伍，来到走廊尽头的总统套房，他没有按门铃，侧头聆听片刻，皱眉道：
       房间里没人，关雅，去看看夏侯家的其他人在不在，"
       关雅当即敲开了总统套房隔壁的房门，开门的是一位穿黑色正装的中年人，身材高瘦，脸色冷峻。
       “你们找谁？“
       黑西装中年人目光锐利的审视着一行人，
       关雅盯着他看了几眼，确定了这是一位灵境行者，冷声道：
       我们是康阳区官方行者，有事要询问夏侯辛，他在哪里？“
       官方的人黑西装中年人眉头一皱：“夏侯辛先生在房间休息，"
       关雅摇头：“他不在房间里。“
       中年人愣了一下，沉稳回答：“我打电话联系一下。
       他从兜里摸出手机，拔通夏侯辛的号码，
       过了一阵，这位瘦削的保镖放下手机，无奈道：
       “夏侯辛先生今天没有外出，至少我没收到外出的命令，你们可以在这里等待，也可以先回去。等他回来，我会告知他。“
       关雅扭头看向傅青阳。
       傅青阳面无表情道：“喊一下酒店的管理员，过来开门，“
       “你们不能私自进入夏侯辛先生的房间，”中年保镖沉声道，
       “不服啊，单挑？“姜精卫掐着腰，脾气火爆。
       藤远什长推了推鼻梁上的眼镜，目光呆滞的说：“我会替你申请工伤。“
       “我很强的，我不会受伤。“姜精卫不服气藤远什长淡淡道：“我只是向你告知员工福利。“
       好领导！”张元清竖起大拇指：“领导，我感觉天气有些热，能申请高温补贴吗。"
       藤远什长点点头，“回头写一份申请给我。“
       傅青阳默默看着这一幕，考虑要不要把二队打散了重组，或者提前召回李东泽等了几分钟，关雅以治安员的名义，带着一名酒店工作人员返回。
       众人给工作人员让开通道，她掏出员工卡，刷开了总统套房的门，
       “咔！”
       工作人员拧动门把手的瞬间，在场众人同时察觉到一股无形的“屏障”破碎，化作轻微的风，卷过走廊，
       傅青阳眯了眯眼，率先踏入套房。
       张元清等人跟在他身后，客厅里空无一人，身为长官的傅青阳站在厅内，态度消极缺乏生活热情的藤远也没动，其他人各自查看厕所、书房、卧室等。
       姜精卫拧开卧室的门，往里看了一眼，霍然回首，叫道：
       “他在这里！“
       众人立刻聚了过来，卧室窗帘紧闭，光线昏暗，一道人影静静的躺在床上，
       灵钧“啪”一声打开灯光。
       躺在床上的人赫然是夏侯辛，他身躯僵直，一动不动。
       青藤队长踩着高跟鞋来到床边，检查了一番，沉声道：