# 第九十三章 灭口
        他死了，根据尸体僵硬程度判断，在五个小时以上，"
       夏侯辛死了？死在这个节骨眼上？！张元清一时不知该欣喜，还是沉重。
       夏侯辛死的太巧了，
       跟随他们进来的保镖，看着夏侯辛的尸体，先是难以置信，听见青藤队长的话，顿时惊恐道：
       “不对，上午九点半的时候，夏侯辛先生还叫了早餐。“
       而现在的时间是，中午十一点。
       傅青阳脸色不变：“白龙、青藤，姜精卫，滕远，你们先到外面去。“
       等这几人离开，傅青阳关上卧室的门，他看向张元清，道：
       “尸体的僵硬程度不一定能真实的反馈死亡时间，还记得横行无忌是怎么死的吗。
       张元清光然大悟：“杀死夏侯辛的，是一位夜游神？
       傅青阳微微领首：“暗夜玫瑰的高层，就是夜游神。
       关雅深深皮眉：“所以，夏侯辛是被暗夜玫瑰灭口了？”
       张元清忍不住看一眼老司姬，这些信息，普通的官方行者可没权限知道，看来关雅私底下从傅青阳这里得到了很多重要情报。
       也是，表姐弟嘛。
       “我们刚杀夏侯天元，夏侯辛就被灭口了？这怎么可能，就算情报泄露也不可能这么快.张元清也算精通一些推理的，只觉得很不合理这时，灵钧倚着墙壁，眯着道：
       “如果动手的是高级夜游神，就不一定需要情报了，
       什么意思？张元清没听懂，傅青阳则“嗯”了一声，道：
       “元始，去看看夏侯辛的灵体还在不在，“
       为什么夜游神不需要情报？我讨厌你们说话的方式张元清走到床边，眼底漆黑涌动，尝试沟通尸体里残存的灵。
       几秒后，他眸子里的漆黑褪去，朝傅青阳三人摇头：
       “灵体没了。
       傅青阳早有所料，闻言并不意外，他看着张元清，道：“高级夜游神，有窥见命运的能力，如果夏侯辛怡好与那名凶手见面，就会被他看见命运的走向。
       夜游神还有这种能力？看见命运的走向，嗯，我们这次过来就是要速捕夏侯辛，杀掉问灵张元清一阵心惊。
       掌控太阴太阳的力量，又能宽见命运，高级夜游神有多恐怖？
       他旋即脸色一变：“那夏侯池是不是也危险了？”
       如果他是暗夜玫瑰的高层，在见夏侯辛的命运，察觉到夏侯池这一脉已经暴露的话，他肯定会继续杀人灭口，
       “不必担心！”灵钧笑道：
       “夏侯池关押在狗长老的动物园里，想杀他灭口没那么容易。"
       “你怎么能驾长老呢？“张元清大吃一惊。
       灵均一：“我没有驾长老啊。“
       “狗灵钧！
       “你怎么骂人呢，
       “对啊，所以你为什么骂长老。"
       傅青阳一个冷别的眼神，打断了两人的对话，他发现元始有一个坏毛病，就是过于活跃。
       跟谁都能扯几句，跟谁都能笑怒骂。
       返程的商务车里，傅青阳拨通了泰迪长老的号码。
       “长老，夏侯辛被灭口了。“
       “知道了、
       傅青阳沉声道：“暗夜玫瑰在和我们抢时间，大体检延后了，夏侯家的线索又断在这里，我们对黑无常的搜捕，又回到了原点。
       另外，现在已经打草惊蛇，暗夜玫瑰一定会抓紧和黑无常接头，长老，留给我们的时间不多了，现在唯一的突破口是夏侯池。“
       电话那头沉默一下，道：
       “夏侯池是圣者境前峰，更进一步就是主宰，要杀他的话，必须召集其他四名长老商议，且要和夏侯家沟通，这需要时间，暗夜玫瑰这条线先搁置吧。“
       “好！“傅青阳语气平静，脸上不见表情。
       结束通话，他靠在座椅上，闭目不语。
       另一辆车里，张元清皱起眉头：
       夏候池一时半会动不了，通过暗夜玫瑰顺藤摸瓜，搜捕黑无常的计划就破产了，得，又回到起点，
       继续大海捞针的找巫蛊师。
       “唉，再拖延下去，诡眼判官的奴仆相继爆发，暗夜玫瑰首领再和黑无常成功碰头，官方脸就丢大了，而顺利解决问题的黑无常，又是一大祸害。“
       聪明如他，一时间也想不到更好的办法。
       张元清想找队友讨论，看一眼左边的姜精卫，又看一眼态度消极的滕远什长，老司姬坐她表弟车了。
       我还是自己思考吧他叹息一声。
       那家伙怎么死了？真无趣，我还以为可以打架了呢。姜精卫声音清脆悦耳，她还没明白今天发生的事，一脸惋惜。
       “听关雅说，你不读书了？”张元清问道。
       “读的呀，我只是不去学校了。姜精卫蹲在宽数的座椅上，说道：“我爸说学校里的老师不会教，
       他给我请了家教。他请一个我揍一个。“
       小姑娘说到这里，秀丽可爱的脸上露出得意之色。
       然后现在家教也没了？“
       姜精卫小脸一垮：“后来他找了个圣者境的火师做家教，家教老师见我一次揍一次。
       这是传说中的，用魔法打败魔法，用火师打败火师？张元清满脑子都是槽。
       深夜。
       康阳区，河边桥洞。
       松海的夜晚不见月光，路灯的光芒无法照射到这片阴暗的角落。
       一个披着风衣，戴鸭舌帽和口罩的身影，从夜色中走来，停在桥洞前他看着漆黑的桥洞，低声道：
       “你终于肯回应我的联系你，天道不公。“
       桥洞里传来一声冷哼：
       “横行无忌死了，老大对你们非常不满，为数不多的信任也在随之消磨了。“
       戴鸭舌帽的身影沉声道：
       “横行无忌的死是意外，谁能想到那个元始天尊拥有底牌。而且因为这件事，我们暗夜玫瑰也暴露在官方的视野里。
       “更糟糕的是，夏侯家也暴露了，好在大护法有所警觉，杀了夏侯辛，不然连我都有暴露的危险。
       桥洞甲的人说道：
       “这也是我回应你的原因，官方渐渐逼近我们了，继续拖延下去，对谁都不好。老大需要看见你们的诚意，”
       戴鸭舌帽的身影说道：“黑无常想让我们做什么。“
       桥洞里的人冷声说道：“杀了元始天尊，替横行无忌报仇。
       戴鸭舌帽的身影沉默一下，道：
       “可以！
       “那么，我让你问的事情，有答案了吗。
       桥洞里的人道：
       “诡眼判官确实是死于魔君之手，当时在场的人里，除了老大，还有一个家伙，他的灵境叫少年兵王。
       “少年兵王戴鸭舌帽的男人低声自语，几秒后，他说道：“他是谁？有没有他在现实里的资料。
       “有！老大知道他的信息，“
       戴鸭舌帽的男人语气一下急促起来：“我要他的全部资料。“
       “可以，三天后，如果我收到元始天尊被杀的消息，还是这个地方，我把‘少年兵王的资料给你，桥洞里的人说完，又问道：
       “你们找他做什么？
       戴鸭舌帽的男人淡淡道：“你不需要知道。“
       “滋滋浅睡状态中的张元清，被猫王音箱发出的电流声惊醒。
       这破玩意总是毫无征兆的播放音频…他掀开被子，来到书桌边，拉开抽屉，把猫王音箱取了出来。
       值得一提，抽屉里还有小姨的白色蕾丝文胸，张元清原本打算把文胸情去到小姨床底，但今天回来晚了，便决定明天等小姨上班再说为了防备魔君和女人打扑克的声音惊醒家人，张元清捧着猫王音箱，随时准备进入夜游。
       滋滋”的电流声持续了几秒，一道熟悉的声音传来：
       “你找我做什么？不是说好不要再见面吗。"
       兵哥的声音张元清睁大了眼睛。
       紧接着，是魔君的声音：
       我即将触莫到那个领域，但在此之前，我想先杀了眼判宣，少年兵王，我想要你帮助我，你难道不想摆脱诡眼判官的控制吗。
       PS:错字先更后改