# 第九十四章 前因后果
        “摆脱圣杯的控制，谈何容易！”兵哥低沉的声音传来：
       “堕落圣杯是规则类道具，什么是规则类，不用我说明吧。凡是被圣杯控制的人，终生无法摆脱，死亡是唯一的归宿。
       “我受制于圣杯，无法违背诡眼判官的命令，联手？和诡眼判官联手杀你吗。“
       魔君呵了一声：
       “能对抗规则的，只有规则。我已经找到对抗圣杯的办法，可以让你短暂的摆脱控制。“
       兵哥声音有些急促，带着一丝颤音：“真的？“
       魔君嘶哑的声音笑道：“夜游神职业中，有一件规则类道具，嗯，暂且称它为规则类道具，它象征着日之神力的极致，是世间一切污秽的克星，等我得到它，便能压制堕落圣杯。“
       而后是长长的沉默。
       就在张元清以为音频告一段落时，又响起魔君的声音，他轻声道：
       “当初你偶然间获得角色卡，遭遇灵境，你选择了报警，选择了相信治安署，可结果呢，等待你的是一杯‘毒酒，你太相信官方了，各种意义上的官方。
       “你的天赋很强，你的未来不可限量，但在你还是雏鹰的时候，就被诡眼判官折断了翅膀。
       “这些年里，你疏远了家人，疏远了兄弟，每天承受着堕落圣杯的侵蚀，过的痛不欲生。甘心吗？与我合作吧，是时候挣脱束缚，展翅翱翔了，我需要你的力量。”
       好。…
       音频终于结束了。
       张元清坐在书桌前，很长时间没有动作。
       终于，他终于明白了前因后果，但他一点都不高兴。
       原来你是诡眼判官的“奴仆”啊，难怪你不跟我提及灵境行者的事，难怪上了大学后，你就跟我疏远了，难怪你性情大变，这些年，是怎么过来的张元清低垂着头，一动不动。
       十几秒后，他猛的搓了搓脸，把翻涌而来的情绪压在心底。
       “至少，至少兵哥还可能活着张元清深吸一口气，恢复了冷静，开始梳理这件事的脉络：
       兵哥在上大学之前，偶然间获得角色卡，成为灵境行者，在遭遇了超自然事件后，一个正常的人会怎么选择？
       答案是肯定的：汇报治安署！
       然后，他就被诡眼判官控制了。
       诡眼判官在部分治安署里，安插了自己的人手，被欧向荣杀死的赵英军就是一個例子。
       “但如果赵英军也是诡眼判官的奴仆，他是怎么通过大体检的？不，未必是奴仆，也可能是合作者，
       时至今日，我早已清楚官方是一个什么样的组织，庞大的体量注定了内部的鱼龙混杂，不可能人人都心怀正义。“
       他继续梳理：
       魔君找到了压制圣杯的办法，那是一件夜游神职业的规则类道具，所以，圣杯果然出问题了，所以，
       黑无常才会选择和暗夜玫瑰联络，因为该组织的首领是夜游神，圣杯的问题，大概率只有夜游神能解决，这个细节对上了。
       但暗夜玫瑰的首领不可能无偿帮助黑无常，其中必定有利益，黑无常能给对方什么好处？
       肯定不是堕落圣杯，是那件夜游神的规则类道具？这恐怕只有弄清楚堕落圣杯的状态才能下判断。
       兵哥是在魔君死后，给我寄出的角色卡，而那时候，魔君和诡眼判官已经身殒，寄完角色卡，兵哥旋即失踪。
       他肯定没有死，但由于某种原因，不得不潜伏起来。
       张元清思考了几秒，认为兵哥“失踪”的原因是为了压制体内污染。
       因为，虽然成功击杀诡眼判官，但堕落圣杯落入黑无常手里，且圣杯出了问题，无法正常使用，那么兵哥大概率还没有解除圣杯的控制。
       “兵哥或许有暂时压制污染的办法…嗯，这只是猜测，还有待验证…但为什么他交代给我的任务，
       是得到名册，而不是得到圣杯？“
       突然，张元清瞳孔剧烈颤动，他想到了一个头皮发麻的事情。
       诡眼判官的名册里，记录着被他控制的灵境行者。
       而兵哥是诡眼判官的“奴仆”。
       一旦让官方得到名册，知道兵哥的真实身份，了解到兵哥和魔君猎杀诡眼判官的真相，那么，用脚趾头也能想到，魔君传人就是他元始天尊。
       黑无常掌控了名册，应该是知道兵哥身份信息的，但黑无常并不知道兵哥给好兄弟寄角色卡这件事。
       信息不对等，所以暂时不会注意到他。
       可是，如果让黑无常知道这件事，魔君传人的身份同样会暴露。
       最糟糕的是，正在和黑无常秘密接触的暗夜玫瑰，爪牙潜伏官方，知道魔君传人的存在。
       一旦双方搭上这个话题……
       难怪兵哥要我找到名册，优先级甚至高于堕落圣杯张元清脊背差点冒出冷汗。
       他感受到了前所未有的危机感。
       之前虽然有按照兵哥的指示，参与到搜捕黑无常的行动，但不知道名册的重要性，他态度不算积极。