# 第九十五章 来信
        书房里，张元清看一眼挂在墙上的肖像画，又看一眼坐姿端正的傅青阳，感慨道：
       “画是好画，可惜了！“
       正准备问话的傅青阳，闻言一愣：“此话何解？”
       张元清诚恳道：“纵使画师水平再高，也临摹不出百夫长千分之一的神采和英俊，因此可惜。“
       傅青阳看他几眼，淡淡道：“说正事吧，不要把时间浪费在这些无意义的口舌上。“
       但张元清从对方细微的表情里，看出他其实很受用。
       刚进来时，傅青阳的眉头微锁，心事重重，但现在眉头舒展，脸色也柔和许多。
       张元清拉来高背椅坐下，望着书桌边的高冷公子哥，问道：
       “长老们要多久才能做出处置夏侯池的决定？“
       “我无法给你答案，”傅青阳摇头，旋即解释：
       “夏侯池跑不了，但他是夏侯家的嫡系，处置他之前，必须要和夏侯家商议。不告而杀，会影响两个势力的关系，甚至造成冲突。”
       这就是屁股决定思维啊张元清点点头，表示理解。
       长老思考问题的角度和基层人员是不同的，相同了才有问题。
       “那百夫长接下来打算怎么查？“
       傅青阳看他一眼，没有说话。
       看来是没有好办法，确实，要找到一心潜藏的高等级灵境行者太难了，这需要时间张元清当即道：
       “百夫长，我记得杀死横行无忌的那天晚上，我们讨论出黑无常潜伏在松海的动机，是因为堕落圣杯出了问题，所以黑无常暗中联络暗夜玫瑰，与对方在松海碰头。“
       傅青阳微微领首。
       张元清继续说道：
       “昨天下班后，我思考了许久…暗夜玫瑰为什么要帮助黑无常？他们能得到的利益是什么。“
       傅青阳目光一凝。
       张元清自顾自的往下说：“我们分析过，堕落圣杯的问题源自魔君，而魔君是夜游神，他必然使用了某些手段，才让堕落圣杯出了问题，但我见识浅薄，想不到有什么东西，能影响堕落圣杯这件规则类道具。”
       他没有点明是目之神力领域的能力，那样太刻意，以傅青阳的见识，蜻蜓点水就够了。
       傅青阳沉思几秒，眼睛越来越亮：
       “能对付堕落圣杯的，只能是同级别的物品，我明白魔君制衡堕落圣杯的手段了。“
       他看了张元清一眼，科普道：
       “是目之神力，高等级夜游神能运用、掌控太阳的力量。至于魔君使用的是道具还是相关物品，我需要查阅资料库，有必要的话，要向太一门申请权限。
       “暗夜玫瑰应该是想得到它，虽然这不能让我们直接找到黑无常，但了解的情报越多，突破口就会随之出现。"
       高冷公子哥露出一抹笑容，赞许道：“你的想法很好，我果然没看错人，如果你是斥候的话，一定会非常出色。”
       还是算了吧，当真眼有什么好的…张元清敢当着李东泽的面如此调侃，却不敢在傅青阳面前辱斥候，惋惜道：“是啊是啊。“
       离开别墅，张元清拨通了王迁。
       “您有什么吩咐。”王迁恭恭敬敬的说。
       您联系我的频率是不是太高了？
       “你帮我转告止杀宫主，就说夏侯辛被灭口了。另外，我让她查的事情，希望她能快一点，时间很紧迫了。”张元清沉声道。
       王迁停在耳里，惊的目瞪口呆。
       一方面是惊讶于夏侯辛被灭口，被谁灭口？
       另一方面，是元始天尊催促的语气，让她查的事，快一点不知道的还以为宫主是他线人呢。
       宫主…应该不是这小子的线人吧？！
       “好，好的！”王迁一脸困惑的挂断电话。
       接下来去无痕宾馆，找那里的邪恶职业打探情报…张元清出了别墅小区，在路边徘徊许久，拦下一辆出租车。
       在讲好价格后，他乘坐出租车，前往北边的金山市。
       一小时后，戴着鸭舌帽和口罩的张元清，步入无痕宾馆的大厅。
       前台的女人看他一眼，略作审视，认出了张元清，皱眉道：“你又来干什么。“
       她还是初见时的打扮，白色衬衫搭配酒红色小西服，标准的酒店服务员制服。
       五官明艳大气，眼睛圆而媚，胸脯高耸，充满成熟女子的韵味。
       只是神色冷淡，让人难以靠近。
       知道对方不是凶残之辈的张元清微笑道：
       “不要有这么大的戒心，我想和阿姨交个朋友，多个朋友多条路嘛。“
       艳丽的女人眯起眸子，冷笑道：
       “如果你是想泡我，你会死的很惨。如果你是对我背后的群体有所图谋，你会死的更惨。
       “回去吧，这里不是你该来的地方。“
       不是，为什么你会觉得我想泡你？老鹰吃小鸡吗？张元清心里腹诽，他充分发挥自己社交才能：
       “话不要说得这么满，人都需要朋友，也要擅于交朋友，这样路才会越走越宽。当日愧为人父就是和我交上了朋友，你们才能得知他的临终遗言。“
       艳丽女人盯着他看了几秒，冷冷道：
       “告诉我你的目的。”
       张元清当即道：“听说过黑无常吗？官方最近在搜捕他，你们有没有他的消息？”
       艳丽女人嘲讽道：“你觉得我坐在宾馆里，就能替你打探到黑无常的下落？"
       她沉吟几秒，又道：“我可以帮你去黑市打听。”
       见张元清一脸困惑，她“呵“的解释道：
       “不是你们官方允许的那种黑市，是只有邪恶职业才知道的黑市，毕竟就算是恶贯满盈的人渣，也需要交易。
       “但我要收取劳务费，风险补贴费，精神损失费。“
       劳务费和风险补贴费我能理解，精神损失费是什么鬼？张元清道：“精神损失费？“
       女人撇撇嘴，理直气壮道：“每次见到那些丑陋又恶心的家伙，我就感觉自己被男人强暴了一百遍。”
       好吧，你都这么自黑了，我还能说什么呢张元清一时间找不到讨价还价的理由，只好问道：
       “你直说多少钱吧。“
       “五万！”女人淡淡道：“不管有没有打探到情报，概不退款。“
       五万，如果是过去的我，只能把自己脱光了躺床上说，阿姨，今晚我是你的人了。但对现在的我来说，这只是小钱张元清道：
       “成交，我唯一的要求是快，越快越好。”
       说着，他掏出手机：“交换一下联系方式，阿姨怎么称呼？“
       女人说道：“小圆。"