# 第九十五章 来信
        “好名字…
       离开无痕宾馆，张元清沿着马路，朝松海方向行去，打算走出一段距离再打车。
       金山市基础建设，比起松海差远了，尤其这边偏郊区，常有大卡车行驶，因此路边有龟裂、倾斜的情况。
       “叮咚~”
       兜里的手机震了一下，张元清停在路边，掏出手机查看。
       一条未读信息：
       【你听说过白衣杀人妇的传说吗？据说，她是一个游荡在梦境中的恶灵，她的形象是，穿着脏满污秽的白衣，披头散发，手里提着一把菜刀。她的身体是由不同人的肢体拼凑而成，她的正脸朝向背后，
       她总是倒着走路……
       【白衣杀人妇游荡在深夜的梦境里，寻找着要杀死目标，当她决定要杀死谁时，就会在午夜敲响对方的房门，然后把目标杀死。
       【收到这条信息的人，请在午夜十二点前，转发给下一个人，不然白衣杀人妇会来找你。】
       “这都什么年代了，还有这种不转发就X的垃圾信息？"
       张元清一下子回想起读中学时，经常在某个聊天软件群里盛行一时的恶作剧信息，就是这种格式。
       这个时候，一辆出租车驶来。
       他把手机揣回兜里，伸手拦下出租车，一听是去松海的，司机很痛快的答应下来。
       张元清返回松海，时间是中午11点。
       他本打算在街边找一家餐馆解决温饱，突然想到，藤远什长为了提高员工福利，给每人的午餐经费提高了十元。
       原本是三十元一餐。
       四十元，可以吃一顿很不错的午餐了。
       当即让司机改道去康阳区治安署。
       踏入玻璃楼的大门，左侧的休闲区，关雅、藤远和姜精卫，正围坐在玻璃圆桌前用餐。
       关雅吃相优雅，细嚼慢咽，红艳艳的小嘴沾了油光，甚是诱人。
       藤远什长面无表情的吃着，目光略显呆滞，对生活和美食都缺乏积极性。
       姜精卫就不同了，狼吞虎咽，吃相可以和黄头发的猴子一较高下。
       这丫头明明很漂亮，可惜是个火师张元清叹息一声，吩咐文职人员给自己准备午餐，而后笑容满面的走向队友，道：
       “哈哈，我来的正是时候。”
       关雅细细咽下食物，看着走来的张元清，问道：
       “你这几天有些怠惰了。”
       这叫上梁不正下梁歪，啊不，是响应领导号召！张元清在老司姬身边坐下，道：
       “我今天可没怠惰，出差去了。“
       “嗯？”关雅用一个鼻音表示了自己的疑惑。
       张元清解释道：“找了一个三十岁的阿姨，给了她一笔钱，办了一些事儿。"
       关雅一愣，旋即笑道：“眼光不错嘛，三十多的阿姨能教你很多姿势。“
       “如果有机会，也想跟着关雅姐学习知识。”张元清说着，看到姜精卫脚边放着一只红色书包，问道：
       “精卫，你不是不去学校读书了吗。“
       姜精卫这才抬起头来，吃了一惊：“你怎么在这里？”
       粗鄙的火师！张元清又把问题重复了一遍。
       “哦，我爸说工作不能耽误学习，就让我把作业带单位来学习，正好关雅姐姐和藤远什长可以教我写作业。”红发少女爽朗说道。
       关雅脸一黑。
       藤远什长的表情，似乎更加厌世了。
       教你写作业？张元清怜悯的看向两位同事。
       藤远什长推了推鼻梁上的眼镜，道：
       “元始，你应该是大学生吧，我认为你可以教精卫写作业。我和关雅毕竞离开校园多年，学业生疏了。
       “不用了什长，我上的是野鸡大学，学习渣的很。“张元清婉拒，并迅速转移话题，道：
       “什长，我看得出，你好像不太喜欢工作？“
       藤远什长沉默一下，缓缓道：
       “我在很早前就领悟到，这世上充满压榨，高额的税收是政府的压榨，高强度的工作是资本的压榨。
       年少时读书，头悬梁锥刺股，一刻都不敢休息，活的像条狗。
       “步入社会后，又要面临来自各方的剥削和压榨，活的像头驴。人生在世，短短百年，高什么要活得这么累呢。
       “我改变不了别人，但我能改变自己。”
       好有哲理的样子，不，不对，这好像就是躺平吧张元清听得一愣一愣。
       藤远什长叹息一声：“成为灵境行者後，我发现，灵境也是狗屎。“
       ……张元清只能保持尴尬而不失礼貌的微笑。
       结束了晚餐，张元清回到卧室，拉上窗帘。
       他坐在书桌前，思考起来：
       “止杀宫主还没给我回复，按理说，她在夏侯天问那里拷问到不少情报，这些都是追查暗夜玫瑰的线索。嗯，这一点，暗夜玫瑰自己也知道，宫主说过，她要防备暗夜玫瑰首领找上门
       “小圆阿姨收了我的钱，应该会好好办事，希望她那边会有线索小逗比明天可不要再给我偷小姨的内衣了，一件就够了
       "啪！"
       他关上灯，进入睡眠。
       不知过了多久，张元清被一阵久违的头疼惊醒，乱七八糟画面在脑海快速闪过，耳边尽是无意义的杂音。
       这些画面中，很多是成为夜游神后，问灵积累的记忆碎片。
       自从成为灵境行者，随着体质增强，他渐渐告别头疼的烦恼，以至于忘记了按时吃药。
       张元清强忍着颅裂般的疼痛，拉开床头柜的抽屉，摸出了小药瓶，倒出了五六粒蓝色药丸，囫囵吞下。
       然后，他把自己摔在床上，等待着头疼过去。
       "咚咚！"
       这时，他听见了敲门声。
       啊，大晚上敲门，江玉饵吗？张元清忍着痛坐起身，警了眼床头柜上的电子闹钟，时间显示：
       00:00
       午夜十二点。
       P:赶出来了，四千字，还算不错。今天腹泻呕吐，把我折腾的有点虚了。睡觉睡觉，顺便求一下月票。