# 第九十七章 凶手
        它的本体是一个古朴的青瓷花瓶。
       这时，场景变化，在一个堆满杂物的小卖铺里，柜台边，站着一个穿黑色裹胸，宽松裤子的女人，妩媚艳丽，指尖夹着一根细长的女士烟。
       烈焰红唇喷出白烟，呵呵笑道：
       “想要一件能杀死大部分超凡行者的道具？”
       她转身，在堆满各种杂物、器具的柜子里，找出了一部破旧的手机。
       “这件道具，糅合了梦境和恶灵的力量，编辑短信发送给指定的号码，寄宿在手机里的恶灵就会潜入对方的梦境中，杀死目标。
       “对3级斥候、3级蛊惑之妖、3级幻术师无效，其他职业，基本都能杀死不贵，五百万，看在你是五行盟执事的份上，打个折，给四百万就行。短信内容，我稍后发给你。“
       “成交！”一只手伸了过来，拿起破旧的手机。
       顺着这只手看去，那是一个穿白色柔道服，国字脸，神色严肃男人。
       庞执事？！
       画面如水波般晃动，新的记忆展开，他看见富丽堂皇的卧室里，庞执事坐在桌边，脸色冷漠的编辑短信。
       短信编辑到一半，煊赫的金光摧毁了这一切。
       张元清猛的睁开眼，看见伏魔杵落在脚边，小逗比则缩在不远处的游戏机边，趴在地上，小胳膊撑着身子，睁大乌溜溜的眸子望着他。
       “我没事，做得很好！"
       张元清先安抚了小逗比，继而陷入沉思。
       庞执事为什么要杀我？
       我和他没有交集，更没有仇怨，他为什么要杀我嗯，他和夏侯家关系亲近，是夏侯家在官方的人脉之一，我害得夏侯天元入狱，所以他要杀了我？
       动机是有了，但总感觉缺了点什么……
       我现在破了他的道具，算是彻底结仇了，过了今晚，他要是知道我没死，后续可能还会报复，这个人必须杀死。
       张元清不想再经历一次盟梦了。
       再者，庞执事是圣者境，这次使用道具暗杀，是不想留下线索，万一下次他亲自出手，张元清不认为自己能抗衡圣者境。
       “把这件事汇报给傅青阳？可问题是我没证据啊，没有证据的情况下，傅青阳也不能随便动一个同级别的执事吧。”
       张元清心里一动，想到一个办法：请止杀宫主出手，帮忙杀人！
       旋即觉得这个办法不靠谱。
       “先不说止杀宫主会不会答应，即便事情成了，我就有一个致命把柄落在疯批手里，她会不会p我啊，皮便滴蜡什么的…“
       请无痕大师出手？
       这个级别的人物，我请不起啊，这次救我，等于还了“愧为人父”的人情张元清感觉无比棘手。
       左思右想，他还是决定告诉傅青阳。
       一方面，傅青阳是他的上级，下属遭遇暗杀，当老大的总得出面找场子吧，从夏侯天元的处理态度上，可以看出傅青阳是个很骄傲人。
       他罩着的人，决不允许别人动。
       另一方面，傅青阳肯定能看出其中的利害，执事一次不成必有两次，如果置之不理，手下夜游神必死无疑。
       这样的情况下，如果傅青阳的态度是隐忍、没证据不好办，那说明他没有把自己看得特别重，当成是失去了也不可惜的棋子。
       那张元清为了自救，就只能联系止杀宫，跳出官方成为散修。
       当然，这是最坏的结果，可总比被杀要强。
       打定主意后，张元清拨通了傅青阳的手机号码。
       铃声响了很久，终于接通。
       傅青阳冷漠无情的声音从扩音器里传来：
       我给你联系方式，不是让你专挑深更半夜打我电话的。"
       我以后尽量注意张元清深吸一口气，开门见山道：
       “百夫长，庞执事要杀我！”
       电话那头沉默了几秒，道：“怎么回事？“
       张元清便把今天的遭遇，一五一十说了出来，但隐去了无痕大师的名号，只说自己认识一位高手，得到救助。
       他知道这番话有破绽，傅青阳也一定能察觉出来。
       如果傅青阳追根问底，他就老实交代，反之，就装傻。
       “你现在立刻过来找我。”傅青阳道。
       “恐怕不行”张元清语气虚弱，苦笑道：“我受了重伤。“
       傅青阳语气猛地一沉：“你受伤了？“”我休息半小时，应该会好很多，但现在，没办法行动。”张元清说。
       “我会通知李东泽，让他的司机过来接你，“傅青阳冷冷道：
       “天亮之前，我会解决这件事。“
       你打算怎么解决？张元清忍住没问，虚弱的说：“好，多谢百夫长。"
       挂断电话，他一阵龇牙咧嘴，“最好是杀了庞执事，不行的话，囚禁也行。"
       接着，他强忍胸口火辣辣的疼痛，把沾满血迹的空调被、床单、衣服换下来，塞进衣柜里。
       简单清理过现场，张元清靠在床头，打开属性面板，查看经验值。
       当日通关金水游乐园，他的经验值是23%，后来超度横行无忌、夏侯天元，以及零零散散的普通人亡灵，他的经验值提升到28%。
       今晚吞噬的恶灵，则给他提升了5%的经验值。
       所以，虚弱什么的，是假的，博取傅青阳的同情。
       他现在充满了力量，太阴之力愈发浑厚，体质和技能也有所提升。
       半个小时后，张元清悄然离开家，乘坐电梯下楼，在小区外等待。
       没多久，李东泽的商务车便抵达了小区门口，电动门自动滑开。
       二十分钟左右，李东泽的座驾在傅家湾别型區外停泊，小区门口，还停着一辆白色商务车。
       张元清从车厢下来，恰好看见白色商务车的车窗降下，露出傅青阳英俊的脸庞。
       他快速靠拢过去，登上内饰豪华的座驾。
       傅青阳审视了他一眼，神色微松，道：
       “夜游神的自愈能力让人羡慕。"
       不等张元清回应，他吩咐司机：“出发！”
       车子发动，在空旷宽敬的街道飞驰，张元清趁机道：“百夫长，您准備怎么做？"
       傅青阳淡淡道：“殺了，问灵。
       他扫了一眼下属惊愕的脸庞，解释道：
       "我害同僚，本就是死罪。另外，我怀凝他是暗夜玫瑰的成员，与黑无常有勾结。”
       暗夜玫瑰成员？张元清一惊：“何以见得？”
       庞执事和夏侯家親近，而夏侯池一脉是暗夜玫瑰成员，该组织又渗透了官方组织。
       庞执事是暗夜玫瑰成员的可能性有，张元清之前做分析时，也有过类似的猜测，但他认为，暗夜攻瑰缺乏杀他的动机。
       这种大组织，不可能盯着一个小人物动手，不然，关雅、白龙、青藤、姜精卫这些，都有危险。
       要暗杀，也是暗杀傅青阳。
       除非暗夜玫瑰知道他是魔君传人这个事实，可这样的话，就不是暗杀了，而是抓捕了吧？
       “还记得你们被横行无忌埋伏的那晚吗，我没在康阳区，而是去了奉华区，因为那天晚上，在奉华区一座废弃工厂，发现了黑无常的踪迹。”
       傅青阳淡淡道：“而向我寻求援助的人，就是庞无敌。“
       “您早就怀疑他了？”张元清一愣。
       “不敢确定，所以在观望，你今晚的遭遇，验证了我的猜测。“傅青阳说。