# 第九十八章 上门
        客厅，穿着柔道服，国字脸的庞无敌，沉默严肃的坐在吧台前，掌心拖着玻璃酒杯。
       在他身前大理石吧台，放着一瓶威士忌，一只破旧老式手机。
       庞无敌在等待手机里的恶灵回归。
       现在的时间是凌晨两点，恶灵还没有回归，这意味着目标没有铲除。
       但庞无敌并不着急，他不认为元始天尊能躲避恶灵的追杀，夜游神并不具备梦境领域的能力，只要进梦境，他就必死无疑。
       在得到这件道具后，庞无敌用它杀死过好几个不方便自己出手的敌人，从未失败。
       这件道具是暗杀神器，杀人于无形，完全不会露出任何马脚，敏锐如斥候，也不可能找出任何线索。
       唯一的缺陷就是，它对圣者境的敌人几乎没有作用，而使用它的代价，是十次之后，恶灵会在梦中追杀主人。
       当然，这对圣者境的庞无敌来说，最多是制造些不痛不痒的小危机。
       “元始天尊死后，傅青阳一定震怒，但我很难怀疑到我头上，不过，此人敏锐，接下来三天要注意点了。……
       庞无敌把杯中酒水一饮而尽，就在这时，他脑海里闪过一幅画面：
       白色正装的傅青阳，领着一个模样俊俏的年轻人，来到了防盗门外。
       这幅画面是他摆在门外的盆栽传回来的，圣者境的木妖，能和小范围内的植物传递信号，让它们变成自己的“眼睛”。
       元始天尊没死？找上门来了？怎么可能？！
       庞无敌瞳孔微缩，惊愕茫然等情绪瞬间翻涌而上，他迅速做出决策，离开这里。
       先离开这里，把暗杀失败的事传递给接头的“天道不公”，再汇报给上级，而后等待命令，随机应变。
       总之，这时候不能留在这里，至少也要把暗杀道具处理一下。
       做出决定后，庞无敌快步冲向阳台，试图跳窗离开。
       “啪嗒啪嗒…
       防盗门的锁被熔成铁水，啪嗒滴落。
       防盗门随之打开，戴着暗红色手套的傅青阳走了进来。
       “别走了，你走不掉。”傅青阳望着直奔阳台的背影，淡淡道。
       庞无敌头也不回的甩出一捧孢子，这些孢子迎风暴涨，化作一只只形似以小章鱼的植物，触手扭動，笼罩傅青阳和张元清。
       张元清朝一侧飞扑，避开射来的“章鱼”植物。
       他没想到双方说打就打，连口水话都不说。
       傅青阳不退，在漫天的植物前行，他仿佛算出了章鱼植物的运动轨迹，看似闲庭信步，却能精妙的避开所有笼罩而来的植物。
       同时，傅青阳右手一翻，手里多了一枚深青色的小令旗，曲指弹出。
       “咄！“
       令旗钉入阳台瓷砖，青蒙蒙的光幕升起，化作牢笼，把庞无敌困在阳台。
       “哼！“庞无敌身躯陡然膨胀，像是充了气的气球，变成了身高三米的巨人，肌肉宛如藤蔓，紧绷坚硬。
       他重重一拳轰在光幕上，轰的青蒙蒙的碎光席卷客厅。
       而这个时候，傅青阳已经来到阳台口，从物品栏抓出了覆滿铜锈的八方劍。
       庞无敌眼里闪过一抹畏惧，张嘴吐出一股灰蒙蒙的雾氣。
       雾气里沉沉浮浮着肉眼难见的孢子，这些孢子拥有强大的掠夺性，一旦沾上生物，就会疯狂生长，直至榨干生命力。
       大雾笼罩而来，纵使是斥候的“预判”，也避不开这种攻击。
       但傅青阳半步不退，左手抓住一杆白色小旗，旗面绣着一只神威凛凛的白虎。
       “吼！“
       虚幻的虎啸声回荡于室内，震散了雾气。
       傅青阳一步跨出，高举八方青铜剑。
       庞无敌魁梧的身躯忽然颤抖起来，腿脚似乎无法协调，左脚想往左避开，右脚则想往右逃避，上身则有自己的想法……
       最后，他只能召唤出一套藤甲，覆盖了高达三米的身躯。
       傅青阳一剑斩下。
       下一刻，藤甲剖开，血肉分离，这尊三米高的巨人被斩成两半，脏器“哗啦啦”坠落，深红的血液在阳台地砖蔓延。
       在身后目睹这一幕的张元清，又惊又喜，各种念头快速闪过：
       死了？一个圣者就这样死了…
       为什么他不躲？这一剑平平无奇，很难躲吗…
       傅青阳收回青铜剑、令旗，淡然回眸：“过来问灵！”
       “好，好的”张元清收束纷乱的念头，快步走来。