# 第九十九章 元始天尊意外身亡
        圣者和圣者之间的差距，出乎意料的大啊张元清又一次在心里感慨。
       当日在奉化区治安署，傅青阳一剑刺伤庞执事，他便有过类似的感慨，但那会儿大家都是收着的，并非生死相搏。
       原以为真到搏命的时候，庞执事或许能和傅青阳斗一斗，没想到只是多蹦跶了几下。
       张元清来到阳台，脚底踏上血迹，眼里漆黑涌动，沟通了残躯里的灵体。
       这时，他感觉有人拍了自己胳膊一下，扭过头，看见傅青阳高冷的脸：
       “把伏魔杵给我。”
       “啊好”张元清心说我差点给忘了，当即取出伏魔杵交给对方，犹豫一下，补充道：
       “这次能不能别铐我？”
       傅青阳高冷点头：“反正就是一巴掌的事。”
       “”
       懒得和你说！张元清继续沟通残存的灵体，过了十几秒，才把破碎的灵聚合，并召唤出来。
       庞执事的灵体，面目严肃，略显呆滞，但凝实程度，远胜张元清见过的所有灵体。
       圣者阶段的灵体，不知道能给我提升多少经验值张元清又喜又忧，身边的傅青阳说道：
       “庞无敌是4级圣者，吞噬他的灵体会有神智错乱的风险，但有这件净化污秽的道具在，风险会压缩到最低，而收益不会。”
       嗯，相比起吞噬圣者灵体的收益，这点风险完全可以承受张元清点头。
       傅青阳继续道：
       “但这件道具不是无所不能的，你要明白警戒线在哪里，4级守序是你能承受的极限，4级邪恶职业、夜游神，以及5级守序职业的灵体，不要碰。”
       张元清：“碰了会怎样。”
       傅青阳看了他一眼：“会死。”
       张元清深吸一口气，把庞执事的灵体吞入口中，下一刻，一股宛如洪水般的精神力，裹挟着凌乱的记忆碎片和负面情绪冲入识海。
       他感觉自己是洪流中，抱紧岸边树枝的溺水之人。
       随时可能被这股洪流卷走，碾成粉末。
       这是他问灵以来，最凶险的一次。
       苦苦支撑中，不知过了多久，这股磅礴的洪流终于平息，张元清的识海稳定下来，他如饥似渴的吸收着记忆碎片。
       朦朦胧胧中，他看到一间燃着檀香的雅室，披着斗篷的人影站在窗边，他声音粗粝，难辨音色：
       “你平时做的那些事，如果盟查出来，即便不被处死，也要蹲漫长的监狱。让你考虑的事，考虑的如何？”
       接着，张元清听见了庞执事的声音：“你们能给我什么？”
       “你的天资极佳，入了暗夜玫瑰，必能收到栽培。我们还可以给你盟内部向上爬的资源和援助，另外，我们可以帮你顺利通过大体检。当然，最重要的一点”窗户边的人影沉默一下，缓缓道：
       “暗夜玫瑰终将统治灵境，首领必将成为世间最巅峰的夜游神，取代太一门住。”
       “可以，我答应加入暗夜玫瑰！”
       “很好，以后我就是你的上峰，你可以称呼我大护法。”
       画面变幻，还是那间燃着檀香的雅室，站在窗边的人影沉声道：
       “黑无常联络我们了，他现在潜伏在松海，首领把和他接洽的事，交给了我。”
       “需要我做什么？”庞执事问道。
       “密切盯盟的一举一动，然后等我消息。”
       “好！”庞执事犹豫一下，疑惑道：“首领和黑无常要密谋什么？”
       声音粗粝艰涩的斗篷人，笑了起来：
       “魔君和诡眼判官身殒了，那件东西和堕落圣杯相互制衡，
       形成了平衡。黑无常要想掌控堕落圣杯，就必须求我们首领。”
       “那件东西？”
       “那是魔君掌控的，夜游神职业最高层次的东西之一，是太一门主和首领心心念念的东西。”
       河水在漆黑的夜色里流淌，这是一个幽暗的桥洞，桥洞里传来成年男性的嗓音：
       “杀了元始天尊，替横行无忌报仇。”
       “诡眼判官确实是死于魔君之手，当时在场的人里，除了老大，还有一个家伙，他的灵境ID叫少年兵王。”
       “三天后，如果我收到元始天尊被杀的消息，还是这个地方，我把‘少年兵王"的资料给你。”
       少年兵王在现实世界的身份资料？
       问灵到这一步，张元清终于在心里骂娘了。
       他最担心最害怕的事发生，暗夜玫瑰果然也在找魔君传人。
       一旦让暗夜玫瑰知道兵哥的身份信息，那他这个魔君传人的身份彻底曝光，这样一来，就只能盟坦白了。
       可他至今仍不知道，太一门和暗夜玫瑰寻找魔君传人的真实目的是什么。
       幸运的是，暗夜玫瑰和黑无常互相猜忌，庞执事没有向“天道不公”透露魔君传人信息。
       简直是在钢丝绳上跳舞张元清心里嘀咕。
       不过话说回来，这次获得信息太重要了，运用的好，说不定能逮住黑无常。
       灼热澄净的金光亮起，照透识海，洗涤精神，张元清从问灵中挣脱，苏醒过来。
       “嘶~”
       他发现自己躺在沙发上，脑袋疼的像是要插了钢针。
       是问灵的后遗症，还是被傅青阳给揍的？不会脑溢血吧张元清扶着脑袋坐起身。
       几米外的单人沙发上，傅青阳语气里带着一丝期盼：
       “有什么线索？”
       张元清捏了捏眉心，等疼痛略有缓和，道：
       “庞执事的上峰是一个自称‘大护法"的行者，每次与他见面，都披着斗篷，他们俩应该有特殊的联络方式，但我没在灵体的记忆里看到，可能是随着死亡消散，可能是被‘隐藏"了。”
       他一点点的讲诉着问灵得来的信息，从大护法的存在，讲到大体检，再讲到魔君制衡的圣杯的力量。