# 第九十九章 元始天尊意外身亡
        傅青阳耐心的听着，在得知暗夜玫瑰有办法躲过大体检时，他眯了眯眼。
       “还有吗？”傅青阳问道。
       这些信息很重要，但还没达到他的预期，对搜捕黑无常的行动增益不大。张元清说道：
       “我知道庞执事为什么要杀我，前天夜里，他和黑无常的心腹‘天道不公"有过接触，天道不公要求他杀死我，为横行无忌复仇。”
       傅青阳眼睛顿时一亮，坐姿挺拔起来，颔首道：
       “很好！这就是我们的突破口，只要抓到天道不公，我们距离黑无常就又近了一步。”
       张元清问道：
       “百夫长打算怎么做？”
       傅青阳目光落在他身上，挑起嘴角：“这就要劳烦你去死一死了，给你放两天假，明天晚上到富家湾集合。”
       张元清赞叹道：“好主意，百夫长果然睿智，那庞执事这边”
       傅青阳心情很不错：“我会处理掉，你先回去吧。”
       张元清告辞离开，进入电梯后，如释重负的吐出一口气。
       刚才铺垫那么多，刻意把最重要的信息留在最后，是为了透支傅青阳的情绪，当他听到三天后碰头的情报后，便会有一种靴子落地的满足感。
       从而忽略掉一些细节。
       张元清很清楚，其
       实每次问灵后，这位公子哥都会观察他，用斥候的能力判断他是否说谎，是否隐瞒。
       当然，这并没有问题，换位思考，张元清自己也会这么做，并非不信任，而是对重要的事件，一定要有掌控力。
       “傅青阳应该没有发现我的隐瞒。”
       “相比起太一门的人，傅青阳还是更相信我的。如果能逮住天道不公，肯定还是找我问灵，到时候，再把兵哥的信息隐瞒下来。”
       希望明天晚上的行动能顺利。
       次日，早上八点半，关雅开着她的蓝色跑车抵达单位。
       她一手挎着名牌包包，一手拎着自制的低脂营养早餐，白衬衫、黑色套裙、***大长腿，发型精致时髦，混血的脸蛋白皙娇媚。
       每天早晨，她从跑车里下来，治安署行政楼的窗户边，便会有一个个小年轻、大叔，借抽烟名义出现，欣赏着特殊部门的女神。
       这年头，脸蛋漂亮的女人一抓一大把，微整形加韩式半永久，底子不差，都能是美女。
       但身段这么诱人的就不多了，身段诱人气质又好，还开得起跑车的，更少。
       三楼的窗户口，陈元均站在窗边，抽着烟。
       “老陈，你也看美女？”
       一个中年治安员靠了过来，点上一根烟。
       陈元均吐出一口青烟，“不是。”
       他就是来抽烟的。
       中年治安员欣赏着远处聘聘婷婷的背影，啧啧道：“看这屁股扭的，看美女有啥丢人，你小子年纪不小了，没结婚，嗯，是不是因为想人家？”
       治安署里，暗恋那个“同事”的小伙比比皆是。
       陈元均笑了笑，没有解释，这女人确实漂亮，不过他的审美阈值，从小就被小姑拔高了。
       再漂亮的女人，也很难给他惊艳感。
       “话说回来，最近一段时间，总有一个年轻人跟她混在一起，同进同出的，没准是她男朋友。”中年治安员说：“回头看到了，我喊你。”
       办公室，关雅一边吃着早餐，一边等待元始过来。
       在她看来，二队的同事都太无趣了，和元始相处越久，越觉得有意思，他不在的时候，就觉得办公室空荡荡。
       话说回来，这小子成长得太快了，半个多月前，还是一个新人。
       现在已经和她同级了。
       关雅的天赋其实很强，尤其在格斗方面，而聖者境的斥候，以单兵作战能力著称。
       傅家长辈非常重视她，认爲她会在圣者境时，整体实力有一个飞跃性的提升。
       但关雅对升级没有太大的欲望，她喜欢美食，喜欢购物，喜欢刷剧，喜欢美甲，喜欢开车
       就是不喜欢升级。
       咸鱼几年后，傅家长辈就放弃她了，母亲也想把这个漂亮女儿打发去联姻。
       关雅就逃到表弟这里寻求庇护。
       可即便这样，她还是不想升级。
       “唉，等级越拉越大的话，以后就玩不到一起了，不能再当咸鱼了，努努力，下个月升3级吧。”关雅吃着寡淡的早餐，心想。她一边吃着早餐，一边打开手机，登录官方论坛。
       一条标红置顶的帖子吸引了她的注意：
       #康陽区二队的夜游神元始天尊意外身亡#
       早晨，阳光灿烂。
       某个户外公园，一个穿着连帽卫衣的男人坐在长椅上，他戴着帽子，口罩和墨镜，遮盖无比严实。
       “叮咚！”
       短信提示声响起。
       他摸出手机，查看信息。
       “康阳区二队的元始天尊死了盟官方论坛有帖子，发帖
       子自称是从夜游神袁廷那里听来的消息，那人是出了名的大嘴巴，但说的事真实度很高。
       “我会保持关注，进一步确认。”
       附赠一张帖子截图。
       这是线人发来的消息，作为实力不俗的巫蛊师，天道不公有自己的人脉网。
       当日与暗夜玫瑰成员联络后，他便让自己控制着的线人，密切关盟论坛的動态。
       天道不公嗤笑一声，把手机关机，双手插兜，低着头离开公园。
       PS：错字先更后改。