# 第十章 s级试炼灵境
        “夜游神！”
       张元清平静的说道。
       “我是问你的职业。”
       “夜游神。”
       ......李东泽先是一愣，接着猛的挺直腰背，身子前倾，目光灼灼的盯着张元清，道：“你，是夜游神？”
       “是的。”张元清点头。
       “嘶......”李东泽抬了抬屁股，他沉默了十几秒来消化这则消息，并拔高声音，又问了一次：
       “你是夜游神？我，我这就捡到一个夜游神了？”
       这是他万万没想到的，就好比刚刚和人感慨说：真希望中个五百万的彩票。
       然后就真的中奖了。
       “捡到宝了.....”李东泽放下酒杯，反反复复的审视张元清，脸色兴奋。
       每一位夜游神都是炙手可热的人物。
       是各大灵境行者小队，乃至帮派之间争抢的对象。
       李东泽就知道百花会一位小少妇，为了挖赤火帮的一名夜游神线人，不惜色诱，通过滚床单的方式让对方改换门庭，自愿改投百花会，做了两姓家奴。
       因为此事，赤火帮和百花会差点打起来，五行盟总部出面调停都不管用。
       后来那名夜游神死于灵境任务，这件事才消停下去。。
       “对了，还不知道你的灵境id。”李东泽把兴奋藏在心里，在未来下属面前保持着稳重形象。
       张元清挺胸抬头，气聚舌尖：“元始天尊！”
       .....李东泽沉默几秒，击掌道：“好名字。”
       喂喂，你这夸的太勉强了吧，而且一副想打我的样子是怎么回事.......张元清谦虚道：
       “什长喜欢就好。”
       这时，黑色商务车驶入康阳区治安署，在绿化带边的停车位泊车。
       “我现在就安排你办理入职手续，薪水一个月两万，出任务会有补贴，立功的话有另外的绩效奖金。有没有问题？”
       李东泽似乎一刻都不想耽搁，透出落袋为安的急切。
       一个月两万的底薪？张元清眼睛一亮，“没有问题。”
       两万月薪，即使在松海这样的大都市也是高薪阶级。
       张元清记得老妈所在的企业，管理层的月薪一个月才5―10万，当然，这是底薪，并不算奖金、提成，以及股份。
       他随着李东泽下车，绕到治安署大楼后面，在一座二层小楼前停了下来。
       这座小楼由一块块巨大玻璃组建而成，看上去很有小资情调，以及精英感。
       进入小楼正门，正对着门口的是一架钢制楼梯，直通二楼。
       一楼的左边是办公区域，办公桌边坐着七八位女性，有漂亮年轻的小姐姐，有成熟韵味的少妇，也有干练稳重的阿姨。
       右边是生活区，摆着沙发、圆桌、冰箱、电磁炉、饮水机等生活用品。
       她们或低头做事，或戴着耳机刷剧，或三三两两凑在一起谈论八卦。
       见到李东泽进来，只是抬头看一眼，就继续玩自己的，并没有寻常员工对领导的畏惧。
       这办公氛围我喜欢.......张元清嘀咕一声。
       李东泽没有停留，带着张元清朝钢制楼梯走去，忽然转过身来，道：
       “这些是普通职员，只为我们灵境行者服务，你以后生活和工作中有什么需要，只管吩咐她们就行。”
       工作兼工作秘书？张元清点点头。
       两人来到二楼，嘈杂的叽叽喳喳减弱，二楼的格局简单许多，整左边都是属于李东泽的个人办公室，右边摆着九张办公桌。
       大多数都空着，只有两张办公桌前有人。
       他们正是昨日来家中走访的调查员，大长腿姐姐，以及头发凌乱，目光呆滞的理工狗。
       “关雅，帮他办理一下入职手续。”
       李东泽远远的招呼一声，笑呵呵道：“我给你们招了一位新同事。”
       理工男抬起头，看张元清一眼，微微颔首，边低下头继续忙活自己的事。
       混血美人则露出笑容，一边起身一边说道：
       “看来你顺利完成试炼任务了，御姐控小男孩。”
       御姐控小男孩？！张元清表情呆滞了一下，然后听身边的李东泽说道：
       “关雅比较喜欢开玩笑，习惯就好。”
       他接着训斥女下属：“不要在我们年轻的大学生面前说一些奇怪的话，他还是个孩子。”
       孩子顺势扫了一眼走过来的混血御姐，穿着ol套裙，衬衫下摆塞入裙里，勾勒出纤细的腰肢，修长圆润的大长腿裹着黑丝，微卷的长发随着步伐轻轻甩动。
       脸蛋尖俏，有着西方人的立体精致，皮肤却白皙细腻。
       “李什长，我想咨询试炼灵境相关的事。”张元清没忘记自己今天的目的。
       “有什么问题可以问关雅，我还有事，得先去处理。”李东泽和煦说道。
       语气就像班主任对待优等生。
       交代完，他兴匆匆的回了办公室，打算把招揽到夜游神到消息汇报给上级。
       “什长今天吃错药了？走路都是飘的。”
       关雅嘀咕一声，转而看向张元清，笑道：
       “你跟我过来填一份表格，再把身份证给我。”
       “身份证没带。”
       “身份证号码报给我。”
       她带着张元清在一张空置的办公桌坐下，丢给他一份表格，记下张元清身份证号码后，然后下楼去了。
       张元清从笔筒里拿起一支笔，一边拧开笔帽，一边审视表格。
       这张表格和普通的入职表格不同，它对应的是灵境行者的属性面板。
       除了职业、等级这些基础信息外，还有试炼任务灵境这一栏。
       正好，待会儿问问佘灵隧道这个副本怎么过........张元清如实填写。
       等他填完表格，关雅恰好返回，手里拿着两份合同，她拉过一张办公椅在他身边坐下，圆臀压的椅面凹陷。
       “什长应该对你进行过基础培训了吧。”她慵懒的靠在椅背，这个姿势把她傲人的胸脯展现的淋漓尽致。
       张元清闻到了一阵沁人的幽香，偷偷苗人凤。
       在这个人均等级不过c级的年代里，一位E级强者足以让人感动。
       “你的入职手续办好了，这是合同，还有一份保密协议。”
       等张元清签了字，关雅收敛笑吟吟的嘴角，正色道：
       “有几件事跟你说明一下，从今天开始，你原本的身份证不能用了，组织会给你一张新的身份证。三天内它就会下来，可以正常购买高铁票、机票，而且走的绿色通道。
       “新手机卡的话，明天就能给到你。”
       “为什么？”张元清看不懂这个操作。
       “你为自己命名的时候，灵境应该提示过你，不能使用本名。”
       张元清点点头。