# 第一百章 联系邪恶职业
        关雅愣住了，第一反应是质疑，是不信，点开帖子看了几眼，内容描述的是，元始天尊昨夜意外遇袭，死于家中，死因不明。
       过程如何没有详细描写。
       但经验丰富的官方行者们立刻就意会了。
       暗杀！
       死因不明，死状离奇，那必然是遭遇了暗杀。
       松海分部，乃至各地分部的官方行者，看完帖子内容，怒火中烧，他们对同事被暗杀，有着很强的代入感。
       “谁干的？灵能会还是夏侯家？这是在挑衅我们五行盟吗。”
       “不可能是夏侯家吧，元始天尊有b
       级功勋在身的，夏侯家失心疯了暗杀他？真要这么做，长老会和盟主们肯定会制裁夏侯家。”
       “松海分部的都是废物？这么一个天才都保护不好，我刚才去太一门论坛看了一眼，全是在嘲讽我们的，说五行盟连个人都保不住。”
       “这和我们松海有什么关系，是康阳区的人废物。”
       “就这样死了？可惜了”
       关雅脸色不太好，看了几条评论后就退出了论坛，她依旧不相信帖子的内容。
       索性打开通讯录，拨通了元始的电话。
       如果对方接通了，她就笑着调侃对方不是死了吗，怎么还活着？
       如果电话没有接通，如果电话没有接通…
       “对不起，您所拨打的号码已关机，请稍后再拨！”
       关雅脸色一点点，一点点的崩了，面无血色，她呆呆的站了几秒，突然抓起手提包冲向楼梯口，背影踉跄仓惶。1
       她要去元始的家里确认一下。
       冲出玻璃小楼，正要上车的关雅，又是一愣，她想起来了，元始的表哥陈元均，是康阳区治安署治安队的队长。
       当即调转方向，踩着高跟鞋，奔向了治安署大楼。
       她步伐急促的闯入行政大楼，询问接待台的文职人员：
       “你们的队长陈元均，今天有来上班吗？”
       文职人员显然认识关雅，有些惊讶她竟然主动询问陈队，微笑道：
       “陈队就在楼上，我替您喊下来？”
       在楼上关雅审视了女文职一眼，
       忽然摇头：“不，不用了！”
       陈元均正常上班，女文职的眼神带着好奇和八卦，身为斥候，关雅立刻意识到不对劲。
       要么是陈元均不知道表弟牺牲的消息，要么是元始没死。
       她转身离开了治安署大楼，沐浴着温暖的阳光，来到僻静之处，深吸一口气，拨通傅青阳的电话。
       “什么事！”傅青阳冷淡的声线传来。
       “元始在哪，他到底是死是活？”关雅低声道。
       问完，她屏住呼吸。
       “我和他做了一个局，假死几天。”傅青阳声音一如既往的冷静：“我已经知会过李东泽，你既然知道了，那就配合一下。”
       关雅“呼”吐出一口气，彻底放松了：“我能问问原因吗？”
       “你级别太低，没资格知道。”傅青阳淡淡道。
       关雅磨了磨牙：“还是小时候揍得轻了。”1
       “我还要做事，没事别打扰。”傅青阳挂断电话。
       阳光明媚，关雅收起手机，心情也明媚起来，拎着包包往玻璃楼走去。
       突然，她顿住脚步，秀丽的眉毛皱起。
       整个官方，知道元始真实身份的，只有她、李东泽和王泰，傅青阳通知了李东泽，让他配合，却没有通知她这个表姐
       傅青阳放下手机，手肘支撑桌面，十指交叉抵住下巴。
       他这个表姐，对元始天尊有着超乎一般同事关系的关心啊
       过去一段时间，关雅时常在他面前夸赞元始天尊，说这个年轻人有天赋有资质，脑子不错，傅青阳一开始觉得、这是正常限度的欣赏。
       也确实是。
       但他悄悄留了一个心眼，时刻关注着关雅对元始的态度。
       刚才一试，发现表姐对那小子的好感度，又上一个台阶。
       这可不是好事啊，傅家是不可能让关雅跟一个小人物的，姑妈挑选的女婿，其背后家族是足以比肩傅家的存在。
       换个角度想，如果这让激发表姐上进心，未尝不是一件好事。
       嗯，元始未必中意她傅青阳脑海里忽然闪过一句话：不像我，只喜欢黑
       丝袜大长腿，爱好单薄。
       他嘴角抽搐了一下。
       关雅回到办公室，看见姜jig卫和藤远什长，神色凝重的说着什么。
       见她上来，藤远推了推鼻梁上的眼睛，语气低沉的说：
       “元始天尊的事，我已经听说了，
       他是为了组织而死，是因公殉职，我觉得，应该给他家人一份抚恤金。”