# 第一百章 联系邪恶职业
        姜jig卫也一脸难过：“我没罩好他。”
       关雅沉吟一下，道：“什长觉得，
       给多少合适？”
       藤远沉声道：“一个小目标，你认为怎么样。”
       疯了吧，没人会搭理你的关雅嘴角抽搐：“你高兴就好，你可以试着提
       交申请。”
       难得休假在家，上午又没专业课，张元清睡了个好觉，醒来就看见小逗比脑袋上顶着舅舅的钱包，在房间里爬来爬去，自娱自乐。
       这瓜娃子他叹了口气。
       心说你倒是给我找点别的宝贝啊，不是小姨的内衣，就是舅舅的钱包。
       再这样下去，电视台都要来家里采访了，标题就是：
       小姨内衣频频被盗，舅舅的钱包屡屡失窃，这到底是人性的扭曲还是道德的沦丧，今晚八点，让我们走进鬼畜外甥张元清的世界！
       来到客厅，小姨已经吃过早餐，把自己打扮的漂漂亮亮，正准备出门上班。
       张元清一愣：“你是不是快迟到
       了？”
       小姨探脑袋，往厨房张望一眼，小声道：“嘘！你那暴躁的外婆刚骂过我，别起这个话题了，给她听到，又要喋喋不休，烦死了。”
       她今早贪睡，没能起来，夹着被子撅着臀，一觉睡到八点半，还是被暴躁老妈一屁股打醒的。
       张元清审视着小姨如花似玉的脸蛋，柔柔的眸子底下，眼袋很重，但无损她的美丽，反而透着一股娇柔。
       “你昨晚干嘛了？”张元清批判道：
       “是不是趁机修炼采阳补阴大法？”
       小姨“呸”一声，捏起兰花指：“我修炼的是玉女心经！”
       张元清：“那我就要用苦修二十年的打狗棒法破了你的玉女心经。”
       两人在客厅里互打几下王八拳，外婆从厨房冲了出来，咆哮道：“还不滚
       去上班！！”
       江玉饵扭着小腰，溜出门去。
       简单用过早餐，张元清回到房间，从小逗比脑袋上拿过钱包，抽了三张红彤彤，吩咐道：
       “还回去。”
       话说回来，舅舅这个二百五，到现在还没发现钱变少了，不，他可能都不知道钱包不见了。
       目送小逗比爬出房间，他收回目光，注意力集中在正事上。
       “三天后的行动如果能成功，我们确实离黑无常更近一步，但‘天道不公’应该不知道黑无常的藏身之地，就看问灵后的能获得什么情报。
       “傅青阳肯定也知道这一点，就是不知道他后续有什么想法”
       这时，手机‘叮咚’一声，有信息进来。
       不是找元始天尊的张元清拿起手机查看，他昨晚就把“元始天尊”的手机卡抽出来了。
       发件人：小圆。
       信箱对应的手机号，是张元清让表哥帮忙办的不记名手机卡。
       他当然不会傻乎乎的用元始天尊的名号和小圆阿姨对接。
       她打探到什么情报了？张元清jig神一振，凝神阅读信息内容：
       “灵能会另一位副会长，蛊王手底下的人，近期在黑市悬赏黑无常极其下属。蛊王手里或许握有黑无常的情报，但我打探不到。
       “我要到了蛊王一名下属的联系方式，他的灵境id叫‘人血馒头’，联系方式是…
       “第二件事，邪恶职业制定的悬赏名单昨日更新，圣者榜，傅青阳和火神
       并列第一。超凡榜，松海分部的官方行者元始天尊上榜，位居榜尾。不过我听说那家伙已经死了，可能是榜单更新后，被人削首领钱了这个信息对你应该有用，你可以反馈给上级。”
       “第三件事，兵主教的3级蛊惑之妖李显宗，前些天，凭借一人之力，暗杀了灵能会，南区分会的一名4级圣者。仅此一战，他的排名已经能晋升邪恶职业，.;超凡阶段前五。”
       这五万块钱花的好像有点不值啊，阿姨你要不考虑一下肉偿吧张元清在心里吐槽。
       但他仔细分析后，又觉得五万块钱花的很值。
       邪恶职业聚集的黑市出现了“元始天尊死亡”的消息，这说明情报已经传达出去，明晚的行动有增加了几分把握。
       另外，他还得知了悬赏名单，原来
       不只是官方组织有悬赏，邪恶组织也会发布悬赏名单，猎杀五行盟的jig英成员。
       他这个连续通关两个级的夜游神，居然也上榜了，虽然只在榜尾昙花一现。
       看不起谁呢，我要当榜首他默默调侃了一句。
       “第一条信息可以好好利用，虽然‘人血馒头’是邪恶职业，但敌人的敌人，也可以当朋友，在得到名册这件事上，我和官方亦敌亦友啊。”
       张元清一直在为“抢名册”而烦恼，没有一个比较清晰的计划，最初的想法里，是委托止杀宫主帮忙抢名册。
       但因为黑无常失踪没找到，所以无法制定详细计划，心里很没安全感。
       现在，他突然冒出一个大胆的念头，或许除了止杀宫主这个外援，他还可以通敌。
       把水搅浑。
       官方、暗夜玫瑰、黑无常、蛊王注意力，肯定都集中在圣杯上，这个时候，主宰级的止杀宫主出手争夺名册，阻力不会太大。
       “尝试联系一下蛊王的人。”