# 第一百零二章 兵佣
        灵境行者夜游神第一百零二章兵佣半分钟不到，张元清迅捷而轻盈的奔来，在桥洞口停下来。
       傅青阳眼神示意一下，张元清便走到桥洞口，朝内看去，夜游神的穿透黑暗的视野里，一个穿着黑色连帽卫衣的男子，瘫靠在墙壁上。
       眉心有一个指头粗的孔洞，鲜血正“咕咕”流淌。
       张元清仔细审视一番，此人眉骨凸起，眼睛狭长，脸型尖瘦，一看就是大恶人。
       死的这么容易，看来这个天道不公和横行无忌一样，都是超凡阶段的巫蛊师张元清眼底漆黑涌动，沟通了尸体内的残灵。
       然后，他取出伏魔杵，递给傅青阳。
       做完准备工作，张元清深吸一口
       气，灵体化作“青烟”进入他口中。
       不属于自身的记忆涌入，识海霍然膨胀，像是充气中的气球。
       画面走马灯闪过，张元清从残缺的、零星的记忆碎片中，看完了“天道不公”大致的一生。
       父亲赌狗，母亲改嫁，跟着爷爷奶奶生活，不幸的童年在他心里埋下了阴暗的种子，成长过程中，无依无靠带来的挫折成了种子发芽的肥料。
       他终于长成了偏激暴戾的恶徒。
       一幕幕变幻的画面中，张元清看到一件昏暗的卧室，天道不公站在书桌边，割破手腕，让鲜血流入一口青铜碗中。
       血水在碗中沸腾，血雾升腾，凝成一张模糊的人脸，嗓音尖锐：
       “暗夜玫瑰怎么回复？”
       天道不公恭声道：“他们答应暗杀元始天尊，为横行无忌复仇。另外，暗夜玫瑰想获得‘少年兵王’在现实中的
       资料。”
       血雾凝成的人脸沉默一下，尖锐的嗓音再次传来：
       “暗夜玫瑰不应该对那家伙感兴趣.
       天道不公：“属下不知，对方口风很严。”
       血雾浮在碗口，微微晃动着，道：“暗夜玫瑰如果成功暗杀元始天尊，你便告诉他，‘少年兵王’本名雷一兵，家住松海，在江南省读大学，家庭住址是
       “在告诉暗夜玫瑰之前，你要先问清楚，他们查‘少年兵王’的目的。”山
       天道不公点点头，迟疑着道：“下属发现，暗夜玫瑰对此事极为重视，似是不愿透露给我们”
       血雾人脸晃动几下，道：“若不愿，那便作罢，当务之急是掌控落圣杯，其他事都可以延后。”山
       宣赫的金光中，张元清摆脱问灵状态，睁开眼。
       他首先看到的是黑暗无光的夜空，发现自己正躺在桥洞口，后脑疼痛。
       嘶张元清坐起身，揉了揉脑袋。
       又被揍晕了，傅青阳不奖励我一只兔女郎，简直对不起我的牺牲张元清望向站在身侧白衣公子哥，道：
       “问出一些东西，但没有太大的收获……”山
       他当即把“天道不公”的记忆，简略的告诉傅青阳，这里，他隐去了兵哥的信息。
       张元清苦恼道：
       “黑无常和下属是通过某件道具联络，天道不公并不知道黑无常的下落。”
       黑无常当然不会把自己的藏身地点透露给下属，但凡其中有人叛变，或被
       问灵，那就等于暴露。
       一个经验丰富的邪恶职业首领，不可能这么傻。
       虽然在预料之中，但还是让人失望啊，这样一来，只能希望蛊王那边的情报早点送过来张元清叹了一口气。
       这个时候，他看到傅青阳伸出手，在空中抓了一下，从物品栏抓出一件物品。
       那是一只造型朴质、丑陋的手偶，它有着圆形的脑袋和裙摆般的身体，乍一看还以为是晴天娃娃。
       人偶的眼睛用黑线缝成两个x，嘴巴则是一条直线。
       傅青阳问道：“你有在天道不公的记忆里，看到他的藏身之处？”
       张元清道：“有。”
       傅青阳点点头，把丑陋的手偶套在了右手，下一刻，张元清看到似有似无的银线，从手偶的头顶、双手延伸出去，缠绕在“天道不公”的尸体上。
       几秒后，桥洞里传来o@的声音，天道不公爬了出来，眉心的孔洞已经愈合，鲜血不再流淌。
       他复活了！
       看着瞠目结舌的心腹，傅青阳动了动手指，只见“天道不公”挑起嘴角，发出低沉嘶哑的嗓音：：
       “这件道具叫‘兵佣’，是我向白虎兵众一位长老申请调用的，它具备主宰境偃师的部分能力。可以还原死者生前的细节，包括声音、肢体习惯、技能，且受道具持有者操纵。”张元清一愣，又惊又喜：“您的意思是.….…”
       天道不公嘶哑的声音淡淡道：
       “操纵这具身体与黑无常联络，打探出他下一步的计划。”
       还有这操作？！张元清一阵欣喜，傅青阳早就料到天道不公身上不可能查出黑无常的行踪，所以提前申请了相应的道具。1
       这家伙虽然臭屁高冷，但确实厉害，是个让人安心的队友。1