# 第一百零二章 兵佣
        旋即，张元清心里“咯噔”一下。
       问灵的内容，他是有隐瞒，黑无常如果问起兵哥的事，该怎么办？
       若傅青阳答不上来，很可能露馅，这会让他们多日来的努力，付诸东流。
       若是坦白兵哥的事，以傅青阳的敏锐，怕是能察觉出不少东西1
       这就叫计划赶不上变化，世事总是如此无常。
       “百夫长英明神武。”张元清按下心里的焦虑，照例奉上马屁。
       天道不公挑了挑嘴角，低沉的声音淡淡道：“下次可以换一些更好听的词汇，我并不反感。”
       说着，这具傀儡走到傅青阳身边，把本体背了起来。
       这是使用道具的代价？见到这一幕，张元清心里猜测，接着便听“天道
       不公”淡淡道：
       “兵佣有两个代价，一，只能操纵死人。二，操纵傀儡期间，本体无法说话，无法行动。
       这代价有点重啊，这算什么，自己背自己？如果把傀儡换成妹子的话，我突然有很多骚操作，不，不能再想下去了….张元清晃了晃脑袋，把大胆的想法驱逐出脑海。
       三人返回商务车，按照张元清在记忆里看到的画面，找到了天道不公的藏身地点。
       它位于康阳区和丰辉区交界处，一座半新不旧的公寓。
       夜色沉沉，路灯洒下孤寂光芒，树影在风中摇曳，除了几家24小时便利店还在开门营业，其他店铺都已经打烊。
       白色商务车停在公寓外，张元清开门下车，魅惑了门卫大爷。
       天道不公背着本体，跟在张元清身后，进了公寓。
       张元清前头领路，按照自己，来到了三楼，停在302室门口。
       傅青阳操纵着天道不公，摸出钥匙，打开了房门。
       进入屋子，张元清在黑暗中扫视一圈，这间公寓两室一厅，总面积大概在70平左右。
       陈设简洁，餐桌铺着防尘布，厨具许久不曾使用，缺乏生活气息。
       想来天道不公只是把这里当成临时落脚点。
       “联络黑无常的东西在卧室。”张元清走在前头，推开了卧室的门。
       刚一进屋，他便嗅到一股似有似无的异味，紧接着，头晕目眩，肺部难受，忍不住要咳嗽出声。
       傅青阳操纵着天道不公，淡淡道：“卧室里弥漫着有毒气体，你告诉我联络道具在哪里，然后带着我身体出去。”
       张元清点点头，后退了几步，道：
       “在衣柜里…”
       天道不公颔首，把本体交给张元清，自己进了卧室。
       “砰！”房门关上。
       张元清则背着傅青阳，退出了公寓，在寂静的廊道里等待。
       卧室里，天道不公简单的擦拭身上的血迹，打开木制衣柜的门，找出了一口青铜碗。
       入手沉重，碗身雕刻着蛇虫蜈蚣等毒物，碗口飘出一股略显刺鼻的异味。
       天道不公拿着碗，来到桌边，割破手腕，让鲜血流入碗中。
       根据张元清问灵得到的情报，这口碗并不需要其他操作，给予足够的鲜血便可。
       鲜血很快汇聚覆盖碗底，汇聚了小半碗。
       俄顷，碗中鲜血沸腾，一缕缕血雾升起，凝成一张模糊的人脸，发出尖锐的声音：
       “如何？”
       天道不公低下头，躬身道：“老大，元始天尊已经死了，暗夜玫瑰向我们证明了诚意。”
       血雾浮动，尖锐的声音里带着几分笑意：
       “很好，后续的交接，我会让少妇负责，我打算两日后，与暗夜玫瑰的人碰头。介时，你到老地方来。”品
       天道不公躬身道：“是！”
       这时，血雾凝成的人影问道：
       “少年兵王的事，暗夜玫瑰有什么回复？”
       天道不公身躯微僵。
       走廊里，张元清衡量了一路，终于下定决心，咬了咬牙，低声道：
       “百夫长，属下有一件事要汇报”
       ps：错字先更后改。
       本站已更改域名，最新域名：新bb书屋
       没有弹窗,更新及时!