# 第一百零三章 交易
        傅青阳凝立不动，宛如凋塑。&lt;/P&gt;
       知道他无法回应，张元清自顾自道：&lt;/P&gt;
       “暗夜玫瑰在寻找一个叫‘少年兵王’的人，黑无常知晓此人的身份资料，因此庞无敌向天道不公打探。不过黑无常不清楚暗夜玫瑰寻找此人的目的。”&lt;/P&gt;
       说完，张元清深吸一口气：“因为这和正事无关，所以刚才没有汇报，但考虑到黑无常对此事有一定的兴趣，属下认为，还是要让您知道为好。”&lt;/P&gt;
       他这番话是深思熟虑后，对现状的妥协，黑无常或许不会询问兵哥的事，但根据天道不公的记忆，大概率会问一嘴。&lt;/P&gt;
       如果继续隐瞒，不但搜查的成果付之东流，他也会彻底失去傅青阳的信任。&lt;/P&gt;
       所以，张元清做出了妥协，只坦白一部分信息，然后避重就轻，掩盖最关键的信息少年兵王参与了魔君猎杀诡眼判官的行动。&lt;/P&gt;
       他知道，傅青阳肯定能察觉出端倪，一个圣者境的斥候，是不可能被湖弄的。&lt;/P&gt;
       但这是必须付出的代价，怀疑和彻底失去信任，自然是选前者。&lt;/P&gt;
       卧室里，天道不公微微一僵，低沉的声音回应：&lt;/P&gt;
       “没有回复！”&lt;/P&gt;
       说完，他嗤笑一声：“暗夜玫瑰寻找此人，背后似乎隐藏更深的目的，又怎么会告诉我们呢。”&lt;/P&gt;
       他的声音，他的微表情，与真正的“天道不公”不能说如出一辙，至少非常吻合，没有异常。&lt;/P&gt;
       虽然傅青阳对“天道不公”的了解，仅限于短暂的接触，以及张元清问&lt;/P&gt;
       灵时的描述，但对于高等级斥候来说，这些信息足够了。&lt;/P&gt;
       血雾人脸在碗口浮动，澹澹道：&lt;/P&gt;
       “无妨，此事并不重要。这两天你好好潜伏，不要再外出，后天夜里十二点，老地方来见我。”&lt;/P&gt;
       说完，碗中的鲜血不再沸腾，血雾随之散去。&lt;/P&gt;
       走廊里，宛如木凋的傅青阳，眉眼微动，恢复神采。&lt;/P&gt;
       他看了一眼身边的张元清，把卧室里的对话转述了一遍，接着说道：&lt;/P&gt;
       “你回想一下，天道不公有没有印象比较深刻的地方，可能是黑无常的某个据点，可能是他们常去的地方，松海范围内的。”&lt;/P&gt;
       松海范围内张元清闭目思考片刻，缓缓道：&lt;/P&gt;
       “久三青年城，2栋1802室来&lt;/P&gt;
       福宾馆松海第三小学松河咖啡馆.&lt;/P&gt;
       他一口气报出七八处地点，解释道：&lt;/P&gt;
       “这些地方，有的是黑无常居住过的，有的是他们经营的，有的是曾经任职过的，统一的特点是，黑无常曾经和他的下属们，在这些地方开过会，充当着临时据点的作用。&lt;/P&gt;
       “但我不知道还有没有，毕竟是灵体的记忆是残缺的。”&lt;/P&gt;
       傅青阳双手撑着栏杆，眺望远处夜景，眉头微锁。&lt;/P&gt;
       见状，张元清没敢说话，深怕傅家少爷平静的外表下，思索的是拷问二五仔的十大酷刑。2&lt;/P&gt;
       傅青阳吐出一口气，道：&lt;/P&gt;
       “据点太多了，我们缺乏足够的人手。”&lt;/P&gt;
       他没有说得太明白，但张元清秒懂了他的苦恼。&lt;/P&gt;
       搜捕行动到这一步，已经接近尾声，接下来只要埋伏在暗夜玫瑰和黑无常碰头的地点，就能把他们一网打尽。&lt;/P&gt;
       可是，五行盟里有内鬼，埋伏行动不可能召集太多人手，傅青阳这两天只带他行动，也是出于这个原因。&lt;w.&lt;/P&gt;
       横行无忌事件之前，五行盟对黑无常搜索，是地毯式的搜捕，多支官方小队协作。&lt;/P&gt;
       自从知道暗夜玫瑰的存在，傅青阳就改变了策略，不再召集下属，而是单独行动。&lt;/P&gt;
       言归正传，人手不够，一方面是保密度高，不可能大规模抽调人手，另一方是黑无常和暗夜玫瑰首领是高等级灵境行者。2&lt;/P&gt;
       圣者境以下的官方成员可以不用考虑。&lt;/P&gt;
       “松海分部有五位长老，带着各自的心腹，也只能埋伏五个据点，所以必须把目标锁定在其中五个”傅青阳沉吟道：&lt;/P&gt;
       “如果有黑无常的详细资料，我能通过性格、习惯，分析出他选择的地方。”&lt;/P&gt;
       我有啊，但“人血馒头”还没有回复张元清配合着皱起眉头，道：&lt;/P&gt;
       “百夫长，接下来怎么做？”&lt;/P&gt;
       傅青阳不着痕迹看他一眼：“先回去，我需要查资料。”1&lt;/P&gt;
       次日。1&lt;/P&gt;
       张元清按时醒来，又看到小逗比盯着舅舅的钱包，在房间里爬来爬去，就像海豹盯着皮球耍杂技。2&lt;/P&gt;
       放过舅舅的钱包把，偶尔，嗯，偶尔再偷一件小姨的内衣也行，羊毛不能逮着舅舅嬉啊张元清心里滴咕一声。5&lt;/P&gt;
       他一边坐起身，一边从枕头下摸出手机，查看不记名号码的信箱。&lt;/P&gt;
       有一条未读信息。&lt;/P&gt;
       张元清面色一喜，昨晚回家后，他给“人血馒头”发了一条信心，希望对方尽快给出黑无常的资料。1&lt;/P&gt;
       然后带着几分期待和忐忑，进入梦乡。&lt;/P&gt;
       虽然是邪恶职业，但做事效率挺高的嘛，嗯，以邪恶职业的习性，也许效率不高的下属都被上级干掉了他心里腹诽着，点开信件。&lt;/P&gt;
       信件内容分两部分，前半部分是对黑无常性格的描述，谨慎、阴翳、坚韧配上写信人对黑无常的个人看法，这部分内容不长，似乎是不想误导阅读者。&lt;/P&gt;
       后半部分是黑无常曾经做过的一些事，他的应对方法，他的处理手段，甚至还包括他的xp。&lt;/P&gt;
       据说，黑无常在和女人翻云覆雨时，喜欢在女人身体上覆盖各种毒物，这样能得到双倍快乐。&lt;/P&gt;
       但渐渐的，这样的爱好也无法满足他了，他把抓住的女人炼成蛊兽，在类&lt;/P&gt;
       人的雌性蛊兽身上，找到了久违的，属于男人的快乐。1&lt;/P&gt;
       时间一久，黑无常便对正常的女人失去了兴趣，再漂亮的女人也休想让他看上一眼。&lt;/P&gt;