# 第一百零五章 寻宝本能
        ，灵境行者
       敲门声回荡在安静的办公室，细眼马脸的黑无常，看了一眼下属。
       少妇很润谨慎靠向门边，低声道：&amp;amp;l谁？&amp;amp;r
       门外响起低沉的，熟悉的声音：&amp;amp;l是我！&amp;amp;r
       &amp;amp;l少妇很润&amp;amp;r脸色一喜，急忙开门。
       他和天道不公关系不错，在黑无常的小团体里，横行无忌这些人的爱好，都已经被老大黑无常同化，渐渐对正常女性失去兴趣。
       只有天道不公和少妇很润，依旧对两条腿的异性有着强烈的性趣，而对雌兽退避三舍。
       门外的黑暗中，天道不公沉默的伫立，目光冷淡的扫过黑无常和少妇很润，似乎在确认着什么。
       见到同伴冷漠的脸色，陌生的眼神，少妇很润心里陡然一沉，紧接着，他便看见&amp;amp;l天道不公&amp;amp;r从兜里摸出一尊巴掌大的泥塑。
       这尊泥塑是一个赤着上身的巨人，背着大山艰难前行。
       在黑无常和少妇很润惊愕的目光中，天道不公把泥塑丢进了办公室。
       咚！
       泥塑坠地，发出沉闷的重响。
       下一刻，黑无常和少妇很润被&amp;amp;l定&amp;amp;r在原地，他们身躯颤抖，肩膀如同扛着大山，难以动弹。
       站在门外的天道不公，抽出了插在腰间的手枪，对准少妇很润的脑袋，冷静的扣动扳机。
       &amp;amp;l砰砰砰&amp;amp;r
       子弹一颗颗钻入头颅，掀飞头盖骨，鲜血和脑组织溅射。
       而此时，少妇很润的身体才刚刚异化，坚硬的角质只覆盖了身体50%的面积，就被夺去了生命。
       天道不公站在门口，把枪口朝向了最里面的黑无常，砰砰砰剩余的子弹全部倾斜在黑无常身上。
       但难以伤害这位圣者分毫，即使不化蛊，纯靠肉身力量，巫蛊师也能轻易抗住子弹。
       见子弹无效，站在门口的天道不公直挺挺的倒地，门外的黑暗中，一道白衣身影缓步而来。
       黑无常望着那道逼近的白影，道：
       &amp;amp;l圣杯在我的物品栏里，少了我，它会被灵境回收。&amp;amp;r
       傅青阳伸手在空中一抓，青铜八方剑入手，淡淡道：&amp;amp;l都一样。&amp;amp;r
       回归灵境，就意味着在未来很长一段时间内，都不会有巫蛊师得到这件规则类道具。
       黑无常冷笑一声，大声道：&amp;amp;l听见了吗，五行盟想让圣杯回归灵境。&amp;amp;r
       便利店里，张元清吃完泡面，又点了一份关东煮，他靠在柜台前，和店员阿姨谈笑风生。
       &amp;amp;l哦，阿姨您的儿子在商学院啊，商学院好，漂亮姑娘一抓一大把，您儿子的女朋友肯定很漂亮吧。&amp;amp;r张元清羡慕道。
       &amp;amp;l唉，不上不下吧。&amp;amp;r阿姨叹口气，觉得这個年轻人说话很好听，就问：&amp;amp;l小伙子，你在读什么大学？&amp;amp;r
       张元清一脸唏嘘道：&amp;amp;l我没读大学，我高中毕业就出来打工了，所以觉得考上大学的人都是精英，我以前的梦想是考松海大学。&amp;amp;r
       &amp;amp;l松海大学啊，那可是了不得的学校。&amp;amp;r阿姨说道，同时安慰：&amp;amp;l现在大学生都不值钱，学历也没那么吃香了，进了社会啊，还是得靠自己努力。&amp;amp;r
       不知道为什么，明明儿子只是普通大学生，但她竟然有了些许骄傲感，心情愉悦了许多。
       &amp;amp;l嗯嗯，阿姨说得对，阿姨是过来人。&amp;amp;r张元清连连点头，道：&amp;amp;l阿姨能给我加勺汤吗。&amp;amp;r
       阿姨就给他加了一勺。
       &amp;amp;l谢谢，阿姨煮的东西真好吃，可以送我一串海带吗。&amp;amp;r
       阿姨犹豫一下，就给了他一串。
       张元清喝着鲜辣热汤，和阿姨东拉西扯，忽然，一阵强烈的心悸感传来。
       开打了！
       黑无常果然潜伏在松海第三小学张元清表面不动声色，悄然召唤出小逗比，吩咐他去观战。
       他准备以灵仆的视角观战，这种局势不再观测中的感觉太糟糕了，真要出了意外，第一时间了解局势，也有利于他思考对策。
       再就是，他渴望看到高等级灵境行者的战斗。
       小逗比趴在地上，昂起脑袋，顿时被两侧货架的零食、饮料吸引，乌溜溜的大眼睛里满是渴望。
       你又不能吃东西，快去干活！张元清向他下达命令。
       大不了我回头买些零食，当着你的面吃，让你过过瘾他心里补充一句。
       小逗比恋恋不舍的爬出便利店，消失在黑夜中
       伴随着黑无常的喊声，一道赤色的流焰从远处窜来，在傅青阳身侧炸开。像是一团烟火绽放，寂静的校园猛地一亮。
       四窜的流焰中，一道高大魁梧的身影显现，他没有近身攻击号称主宰境之下，堪称无敌的傅家公子哥，而是伸出手，猛的一握。
       空中那一道道流焰，凝聚出一根根火焰箭矢，箭头朝下，对准傅青阳。
       面对这位圣者巅峰的斥候，近战并非明智之举，哪怕他是火师。
       &amp;amp;l你是五行盟哪个分部的执事，还是暗夜玫瑰私底下培养火师？&amp;amp;r
       傅青阳拄剑而立，深陷危机，脸色不变。
       戴面具的男人，声音粗粝，难辨音色，道：&amp;amp;l伱没必要知道。&amp;amp;r
       握拳的右手朝下一按，漫天火矢激射。