# 第一百零六章 大眼瞪小眼
        怎么在这个时候触发了寻宝本能附近可能埋伏着暗夜玫瑰成员啊张元清匆匆告别店员阿姨，奔出了便利店。
       暗夜玫瑰成员中，必然还有夜游神，小逗比要是碰到了，那可完犊子。
       空旷寂静的街道上，时而有车子飞驰而过，但似乎看不到学校里发生的激烈战斗，包括附近的居民楼，不少窗户里亮着灯。
       大城市夜猫子数都数不清，但没有人被学校的战斗吸引。
       离开便利店后，张元清沿着街边，远远的跟着小逗比。
       婴灵爬到十字路口，昂起胎毛稀疏的脑袋，左看看，右嗅嗅，终于，他确认了
       某个方向，伏底脑袋，迅捷的爬行。
       张元清不得不加快脚步，不远不近的跟着。
       裹着黑袍的大护法，环顾周围茂盛的森林，声音嘶哑：
       “动物园投影你这老东西，终于动用这件规则类道具了吗。”
       一株参天大树顶端，卷毛泰迪端坐，目光深邃的俯瞰：
       “7级的日游神，便是太一门也不多，我已经记住你的气息，不是太一门的人便罢了。若是呵，你的死期就到了。”
       两人说话间，傅青阳原地拖曳出白色残影，以纯粹的肉身力量，掠过几十米的距离，来到了黑无常身后。
       傅家少主脸色冷峻，宛如没有感情的杀手，扬起手中的青铜刻，黑无常脸庞露出极度恐惧，他的四肢剧烈痉挛，不知道该往左避，还是往右避，大脑似乎宕机了，无法再向身体发送指令。
       即使是圣者巅峰的邪恶职业，在面对傅青阳这一剑时，他心里也泛起了强烈的无力感。
       避不开，避不开黑无常当机立断，皮肤硬化，覆上角质，同时双膝一跪，高呼道：
       “受我一拜”
       咚额头重重磕在地面，磕的水泥龟裂。
       傅青阳斩落的剑锋，骤然僵住，他的脸色蒙上一层灰败，像是被无形的力量污染。
       巫术削福
       巫蛊师，顾名思义，掌控着蛊术和巫术，两者皆以诡异歹毒着称。
       削福是6级巫蛊师才能学会的主动技能，可以通过跪拜、仪式、阵法等方式，削弱目标的福运。
       这其中，跪拜是最简单的触发方式，但效果也最弱，如果给黑无常足够的时间，他能让傅青阳霉运连连，喝凉水塞牙缝，拉屎窜稀，睡女人叽叽歪歪。
       剑锋僵在半空，黑无常手脚不再战栗，保持跪拜姿势的他，顺势往侧面一滚。
       突然，一根根细如发丝的红线，缠住了黑无常的脚踝，越来越多的红线延伸出来，一丛丛，一片片，宛如无数扭曲的触手。
       止杀宫主浮于半空，裙摆飞扬，宛如艳丽的女魔头。
       她从头到尾都不说话，下手却无比狠辣。
       “咔嚓咔嚓”
       红线越勒越紧，崩裂了黑无常体表坚硬的角质。
       但黑无常却对自己的处境浑然不觉，只是嗤嗤的望着那道风华绝代的红影，星门爱好站内搜索灵境行者神色迷恋，仿佛那是挚爱之人。
       一道明澈澄净的金光降在黑无常身上，净化之力让这位巫蛊师痛苦的咆哮起来。
       但也为熔断了红线，驱散了精神控制。
       “呼”
       大片火光涌向止杀宫主，暗夜玫瑰的火师施展火行，贴着止杀宫主就是一阵短
       促快的疾打。
       火光不断爆炸，红线漫天飞扬。
       另一边，黑无常刚挣脱“痴迷”控制，就看见身边围满了各种各样的动物，龇牙咧嘴的拂拂，凶恶威严的斑斓虎，高大威猛的巨象，还有狮豹犬牛熊等动物。
       它们目光空洞冷漠，只是最纯粹的投影，却蕴含磅礴的力量。
       突然，黑无常胯下一凉，继而是钻心的剧痛。
       一只鬣狗从身后偷袭，撕咬他的子孙袋，幸运的是，角质化的皮肤再次立功，仅是被咬的开裂，让他避免了囊中羞涩的局面。
       鬣狗的偷袭仿佛是进攻的号角，其他动物一拥而上。
       “哼”
       黑袍大护法冷哼一声，百花会长老的目的很明确，击杀黑无常，让物品栏里的堕落圣杯回归灵境。
       谁都别想得到。
       他深吸一口气，喷吐出大股大股阴气。
       裹挟着寒霜的阴气中，一个个怨灵在空中游曳，张牙舞爪的扑入兽群。
       场面瞬间大乱，虚幻的动物和虚幻的灵体打成一片。
       蛊王见到这一幕，血雾回归身体，重新化作血肉人形，紧接着，他的身躯炸开了，炸成一团团碎肉，落在“森林”各处。
       这些血肉融化，石油一般流淌，覆盖了树木，覆盖了花草，覆盖了地面。
       整座校园，整片森林都被污染了，散发着堕落的气息。
       这是巫蛊师在主宰阶段的技能，可以腐蚀、污染世间一切的事物。
       动物虚影一下子失去力量来源，不甘
       的溃散。
       而此时，一团血肉物质落在黑无常身后，化作一尊人形。
       但在下一刻，金光降临，湮灭了蛊王的化身。
       一众高等级行者混战，乱成一锅粥。
       黑无常跌坐于地，他的左腿和右手被啃食的鲜血淋漓，衣服撕扯成碎片，周身角质龟裂，鲜血淋漓。
       他发出一阵低沉的怪笑：“要圣杯是吧，好，给你们，老子不陪你们玩了。”
       右手往虚空里一抓，抓出一只做工精美的水晶杯，杯身布满龟裂，杯中液体猩红如血，而在猩红的酒液中，一团金色光晕沉沉浮浮，像是一轮微缩太阳。
       金色的光泽透过水晶杯，折射出玫瑰色的光晕。
       混乱战斗一下停止，所有人都看向了水晶杯，被深深吸引。
       参天大树上，卷毛泰迪凝视着水晶杯，叹息道：
       “原来如此，原来如此没想到魔君竟然得到了这件东西，他距离登顶，只有一步之遥了。”