# 第一百零六章 大眼瞪小眼
        一团碎肉凝星门爱好站内搜索灵境行者成人形，蛊王眼里贪恋大炽：“诡眼判官死的不冤，哈哈，死的不冤”
       黑无常奋力将圣杯丢向夜空，高喊道：“抢吧，谁抢到就归谁。”
       那折射着玫瑰金光泽的水晶杯，越飞越高，众人的目光死死追逐着。
       树顶的卷毛泰迪，纵身一扑，化作一只展翼两米的仙鹤，振翅掠向圣杯。
       噗噗噗底下的树丛里窜起一团团碎肉，它们在空中凝聚，化作一只擎天巨
       手，抓向越飞越高的圣杯。
       而比他们更早一步的，是黑袍大护法，他无声无息的出现在圣杯前，伸出一捞。
       就在此时，一道尖锐、清越的啸声，后发先至，滚滚音波回荡。
       黑袍大护法、仙鹤和巨手，都出现明显的僵硬。
       没人能抵抗乐师的歌喉。
       止杀宫主凝立于教学楼顶，仰天长啸，红裙猎猎飞扬，她身后的一丛丛红线，张牙舞爪的朝空中喷涌，目标是暗夜玫瑰大护法。
       她对圣杯并没有兴趣。
       红线团团缠绕，瞬间将呆滞状态中的大护法缠成蝉蛹。
       下一刻，金光自红线缝隙中迸射，黑袍大护法冲破了束缚。
       止杀宫主扬起手，袖袍滑落，露出欺霜胜雪的玉臂，“啪”的打了个响指。
       那些被烧熔的红线，仿佛被赋予了第二次生命，瞬间恢复如初，再次缠绕大护法。
       当是时，一道白影一道红光冲天而起，交缠着掠向圣杯。
       “轰”火光喷涌，速度再快一截，超过了白影。
       傅青阳脸色不变，一手握剑，一手往虚空中抓摄，当即，黑、白、青、红、黄五种颜色的光芒飞出，附在傅青阳身后。
       “哗啦啦”
       五道光芒迎风招展，化作五面绣着青木白虎火焰山峦和水纹的大旗。
       一瞬间，傅青阳就变成了戏台上的老将军，浑身都旗。
       “吼”
       “哈哈哈哈”
       被五色斑斓虎扑倒的火师，发出了猖狂的笑声。
       跌坐于地的黑无常大笑，又问道：“你笑什么”
       火师嘲笑道：“我笑傅青阳无谋，笑蛊王少智。你又笑什么”
       黑无常嘲笑道：“我笑止杀宫主无谋，笑狗长老少智。”
       卷毛泰迪重新回到树顶，脸色凝重：“魅术”
       大护法声音嘶哑的微笑道：
       “没错，这不过是我戏弄你们的把戏，啧啧，可惜了，傅青阳若是主宰境，以斥候的火眼金睛，一眼便能窥破我的障眼法。”
       蛊王星门爱好站内搜索灵境行者收回所有的血肉物质，凝成本体，眸子猩红，道：
       “黑无常，你若不肯取出堕落圣杯，那就去死吧，我宁肯它重归灵境。”
       黑无常冷笑道：“所以说你少智，你真以为杀了我，堕落圣杯就能重归灵境你，真以为现在的我，是本体”
       蛊王一怔，仔细审视了他片刻，忽然明白了过来，沉声道：“蛊分身”
       蛊分身是巫蛊师的一种秘术，以自身鲜血，融合本命蛊，炼成一副躯壳，该躯壳气息包括灵魂，与本体无异。
       对于大部分巫蛊师来说，这种秘术作用不大，因为炼制分身的代价，是本身力量削减，数月之内都很难恢复巅峰。
       黑无常和暗夜玫瑰交易在即，怎么敢自废武功
       傅青阳目光微动，想到了什么，淡淡道：“你和暗夜玫瑰的交易方式，和我们想的不一样。”
       黑无常哈哈一笑，得意道：
       “不愧是斥候，没错，今日交易的方式，是以这具分身，与大护法签订契约。有了契约后，我才会让本体带着圣杯前来。
       “毕竟江湖险恶嘛，我不得不防备。没想到，你们居然能找到这里，倒也误打误撞，把你们耍一顿。
       “虽然损失了这具分身会让我本体战力大损，不过，暗夜玫瑰已经契约之书，交易随时都可以进行，甚至不必在松海。
       “下一次，你们再想提亲设伏，就难如登天了。谁都不能阻止我掌控圣杯，成
       为第二个诡眼判官。”
       傅青阳沉吟片刻，默然无言。
       暗夜玫瑰和黑无常的信任缺失，已经被“契约之书”弥补，他们完全可以在未来的某个时间，某个地点，秘密交易。
       今夜失去了机会，以后就再难干预此事了。
       功亏一篑。
       “契约之书”百花会长老低声自语，无奈道：“罢了，蛊王，宫主，此事已无法阻挡，我们联手杀了他们，也算重创了暗夜玫瑰。”
       距离松海第三小学一公里处，某个僻静的巷口，一个戴着鸭舌帽、口罩的黑影，潜伏在黑暗中，靠着墙，闭目养神。
       突然，他睁开眼睛，掌心托起一只做工精美的水晶杯，杯身裂纹，猩红酒液里，一轮微缩的太阳沉沉浮浮。
       两股力量相互纠缠，相互磨灭，形成了微妙的平衡。
       玫瑰色的光芒照亮他的脸庞，长脸细眼，丑的很有辨识度，赫然是黑无常。
       “只能等待下一次交易了”
       黑无常吐出一口气，心情复杂。
       被官方埋伏包围是他始料未及的，虽然交易被破坏，还损失一具分身，但圣杯还在，这些损失都不是问题。
       所以说，谨慎是有用的，只要足够谨慎，就能无形中规避风险。
       至于暗夜玫瑰的大护法能不能活下来，就不是他要关心的事了。
       “可惜，如此神物，便宜了暗夜玫瑰。”他盯着杯中沉浮的“小太阳”，目光贪婪。
       作为当时在场者之一，他无比清楚这轮“太阳”的恐怖，若是能同时掌控两件物品，黑无常自信，将成为灵能会三大分会最强的存在。
       但现在，必须割舍一件，不然什么都得不到。