# 第一百零八章 行动失败
        ，灵境行者
       握着水晶杯，静待几秒，一条物品信息随之浮现：
       【名称：堕落圣杯】
       【类型：器皿】
       【功能：控制、堕落】
       【介绍：百！度！搜！索！灵境行者爱，好！中，文，网某位伟大存在喜爱的杯子，因机缘巧合，沾染了伟大存在的血液，容纳了血液中的法则，蜕变为规则类道具。】
       【备注1：匍匐在我脚下吧，臣服是尔等唯一的选择，唯死亡可以终结。】
       【备注2：请尽快收集到相应的材料，修补这件规则类道具吧。】
       “破损的介绍很简单啊，但越简单的东西，反
       而越恐怖被堕落圣杯控制，就意味着死亡才能解除。”
       时间有限，张元清把堕落圣杯收入物品栏，接着从黑无常的尸体手里，夺来稻草人，来不及查看物品信息，也收入囊中。
       接着是红盖头、红舞鞋快速打扫战场后，他蹲在尸体边摸索起来。
       名册！
       张元清没有忘记自己搜捕黑无常的终极目标。名册是纪录堕落者的载体，类似于诡眼判官的私人账本，这东西和堕落圣杯不一样，不太可能是道具。
       而非道具物品，是不能收入物品栏的。
       因此，黑无常要么随身携带，要么谨慎藏在了某处。
       简单摸索一通，张元清在尸体裤兜里，摸到了一本小册子，他没有立刻掏出来，而是施展夜游，隐去身形。
       这才把那本薄薄的册子取出来。
       名册只有巴掌大，黑色的封皮，浅黄色的纸张，张元清快速翻阅了一遍，寻找着兵哥的信息。“哗啦啦”纸张快速翻动，名册很薄，记载的“奴仆”数量也就数十人，他很快就扫完了。没有！
       没有兵哥的信息！
       “不对啊，根据猫王音响的音频纪录，根据天道不公的记忆，兵哥绝对是诡眼判官的奴仆，这点毋庸置疑，但为什么名册里没有记载他的信息？”
       张元清感到不解。
       突然，他神色微动，再次翻开名册，这一次，他翻的比上次慢。
       “哗啦啦”纸张翻动，旋即停在某一处，靠近书脊的位置，残留着锯齿状的撕痕。
       名册少了一张。
       显而易见，记载着兵哥真实信息的那张纸页，被
       人撕掉了。
       “谁撕了兵哥的信息？黑无常吗不对，整个名册都是他的，他没这個必要和动机按照这个推测，百！度！搜！索！灵境行者爱，好！中，文，网诡眼判官也不可能，刚才的神秘人？”“神秘人更没有撕名册的必要吧，他完全可以直接带走名册…”
       张元清沉吟了几秒，退出隐身，眼底漆黑涌动，尝试沟通黑无常的灵体。
       他不是为了噬灵，而是为了验证一件事。
       果然，黑无常的尸体里，没有残存的灵体。“是那个神秘人抹去了黑无常的灵，他为什么这么做？对了，从黑无常刚才的反应来看，那个神秘人和黑无常是认识的，爱好中文而且还是一个黑无常认
       为不可能出现的故人，那么抹去灵体的行为就可以理解了。
       “神秘人是夜游神？嗯，那个级别的大佬，就算不是夜游神，也肯定有清除灵体的手段，比如道具.……
       “可惜，神秘人很快就把黑无常灭口了，让黑无
       常多说几句，我就能知道他是谁哦，那我也得死，还是不知道的好。”μgètν
       张元清脑子快速转动，分析、推敲。
       他意识到，圣杯事件背后，明显隐藏着一股暗流。
       表面上，这件事是魔君和诡眼判官同归于尽，黑无常携圣杯潜藏而引发一系列事件。
       暗地里，神秘人的出现，兵哥信息被撕毁，黑无
       常灵体被抹除
       张元清是个擅长分析的人，发现理不清这些错综复杂的信息后，他采用了外公教导的方式——从源头出发。
       凡事都有因果，眼前所见的是果，而因，则是那场针对诡眼判官的猎杀。
       这里便引申出一个疑点：魔君为什么要猎杀诡眼判官？
       “兵哥是当时参与猎杀诡眼判官的凶手之一，如果能找到他，或许就能解开谜团了。”
       这时，他耳廓一动，听见远处传来杂乱的脚步声。
       循声望去，长街尽头，一伙人在夜色中飞奔而来。
       领头的是藤远什长，百！度！搜！索！灵境行者爱，好！中，文，网这个对生活和工作无比消极的中年人，在救援同伴时，倒是身先士卒。藤远什长左右是姜精卫和关雅，前者纯粹是速度快，跟在4级瘟神身边游刃有余。
       关雅不一样，老司姬大长腿都快跑断了，手里握着两把枪，满脸的焦急。
       第二梯队是白龙、青藤和唐国强。
       第三梯队是张元清大概见过，但叫不出名字的精英成员。
       一行十余人，浩浩荡荡的朝着这边冲来。
       远远的，他们看到一道身影立于街边，一道身影倒在地上，没有夜视能力的官方行者们，心里陡然一沉。
       元始天尊对上黑无常，趴着的是谁，答案简单到
       脚趾头都能想明白。
       关雅俏脸凝结寒霜，美眸杀机涌动，朝着远处的身影抬起枪口。
       又过几秒，距离更近，关雅冷漠的脸庞一滞，接着，眸子里闪烁喜悦，笼罩在脸上的“寒霜”融解。
       藤远、白龙、青藤等人，纷纷一愣，脸上出现不同程度的茫然和惊讶，以及如释重负。
       站着那人是元始天尊，那躺下的人是谁？一个大胆的念头在众人心里产生，但没人敢信。不可能的。
       而这个时候，傲立于街边的年轻人，负手而立，望着姗姗来迟的队友，淡淡道：