# 第一百零九章 午夜的音频
        听着扩音器传来的声音，傅青阳冷峻的脸庞一怔，怀疑自己听错了，要么就是藤远胆大包天和上级开玩笑。
       沉默几秒，他语气中夹杂期待，沉声道：
       “元始杀了黑无常？”
       这一刻，傅青阳脸色严肃，注意力全部集中在听力，集中在小小的手机上。
       教学楼顶，卷毛泰迪耳力强悍，也听到了手机里传来的声音，它双爪趴住天台边缘，脑袋探下来，深邃的纽扣眼，一眨不眨的盯着。
       “是的，而且还是独自斩杀，我们赶过去的时候，黑无常已经死了。”
       藤远什长的声音，依旧有气无力，但听在傅青阳和狗长老耳中，宛如。
       狗长老脑袋探的更低了，立刻道：“问他，有没有得到堕落圣杯？”
       傅青阳微微颔首，道：“他有得到堕落圣杯吗。”
       话音落下，他便听见扬声器里，元始隔着不远说道：“黑无常见大势已去，纳头就拜，并奉上堕落圣杯，只求我饶他一命，但我生气了，并不原谅他”
       傅青阳自动忽略了后续的话，冷峻的脸庞，罕见的露出喜色。
       但在电话里，他的语气依旧保持着领导的冷淡：“知道了，告诉我地址，我立刻过来。”
       藤远：“我们已经往学校这边赶了，三分钟内返回。”
       傅青阳只能按捺住有些激动的心情，淡淡道：“好！”
       挂断电话，他侧头看向脚边，狗长老不知何时从楼顶瞬移了过来。
       “您还不走？”傅青阳一愣。
       除了麾下的执事们，狗长老基本不见官方行者，可看这架势，明显是要陪着等人。
       狗长老笑呵呵道：
       “不见到堕落圣杯，怎么安心回去？再说，也要见见我们五行盟新秀嘛。
       “呵，孙长老糊涂啊，等他从灵境里出来，我要好好感谢他一番。
       “青阳，元始天尊是你麾下的李东泽招揽的，他立的功越多，越大，对你越有利，总部评估一个人的功勋时，他手底下人的功绩，也是算在其中的。”
       傅青阳“嗯”了一声：“我打算把他招揽到‘白虎卫’，重点培养。”
       狗长老沉吟一下，道：“可以，但前提是，他能过大体检。”
       正说着，一群人披星赶月的过来，把一个年轻人保护在最中央。
       狗长老当即不再说话。
       待藤远领着人进入校园，傅青阳望着人群中，脸色苍白的张元清，微微颔首，道：
       “伤势怎么样？”
       张元清咧嘴：“中了毒，这会儿解的七七八八了。”
       傅青阳这才放心，又道：“待会儿还是让青藤队长替你把把脉，清除一下余毒。”
       说完，他看向了藤远。
       中年男人推了推眼镜，道：“黑无常的尸体，我让人去运的，待会儿带到。另外，元始和黑无常战斗期问，一位老大爷不幸身中蛊毒，我已经移交给附近的治安署。”
       傅青阳听完汇报，转而看向张元清，要询问圣杯的事。
       突然看见这小子屁颠颠的走向狗长老，蹲下来就是一顿怒搓狗头，夸赞道：
       “百夫长，这是你的狗吗？打架还带着狗？我知道百花会的人能操纵动物战斗，你是不是用了什么道具
       “这狗还挺人性化的啊，它好像不满意我摸它头，居然斜着眼睛看我。”
       青藤白龙等人没感觉有什么不对，但知晓内情的关雅瞠目结舌，又一脸绝望的看着这一幕。傅青阳瞅一眼脑袋被搓来搓去的狗长老，又看一眼兴致勃勃的张元清，淡淡道：
       “你很喜欢搓宠物？”
       “不喜欢，但这家伙看着挺死性的，就忍不住想搓，它应该不是普通的泰迪吧，有什么能力吗。“他有免除你职务，把你开除出五行盟，再发一份江湖追杀令的能力。”
       “嗯？”张元清手下一停，听出了不对劲。
       “这位是松海分部五位长老之一，我的直属上级，咦，你跪着干嘛？”
       “我腿软不是，百夫长这是什么话，恭迎伟大的长老，难道不是我们这些下属应该做的吗。”张元清纳头便拜：“长老千秋万代，一统江湖！”
       卷毛泰迪斜睨了他一眼，口吐人言，声音沧桑：“快二十年没人敢摸我头了，你这小子挺有趣，把圣杯拿出来吧。”
       张元清立刻打开物品栏，召唤出堕落圣杯。
       他并不打算独吞这件规则类道具，一方面是条件不允许，街边的监控，以及向藤远什长的求助，都注定了他不可能隐瞒此事。
       再者，他的目标是名册，而非圣杯。
       另一方面，圣杯已经损坏，修复高层次的规则类道具，是他未来很长一段时间都不可能办到的。
       既然如此，拿圣杯换功勋，换钱，换道具奖励，明显更划算。
       众人目光顿时落在这件布满裂缝的精美水晶杯上。
       望着空荡荡的水晶杯，狗长老眯起了纽扣眼，沉吟几秒后，道：
       “做得很好，元始我就叫你元始吧，你的名字让人难以开口，嗯，你击杀了黑无常，夺得圣杯，当居首功，组织会奖励你的。”
       “多谢长老。”张元清纳头便拜。
       “要有天才的傲骨。”狗长老忍不住道。
       “长老说得对，长老千秋万代。”张元清纳头便拜
       狗长老探出爪子，堕落圣杯自行飞去，微光一闪，消失不见。
       狗长老看一眼傅青阳，道：“你负责处理后续。”
       说罢，一团青光裹住了它，继而散去。
       傅青阳有条不紊的安排任务，这包括封锁学校，处理附近的监控探头等等。
       最后，他望着张元清，道：“元始，你跟我来一趟。”
       两人一前一后，走向了校园深处。
       其余人各自做事，只有关雅目光追逐着他们
       凌晨两点，傅家湾别墅。
       宽屏电脑前，傅青阳身子笔挺而坐，看着屏幕上五位长老，陆续上线。
       人员到齐后，狗长老沧桑沉稳的语气说道：
       “圣杯事件已经结束，已确认黑无常死亡，但此事并未结束，我已经把名册记载的堕落者，发布给各地分部，敦促他们展开搜捕。