# 第十一章 BUG级灵境
        宽敞奢华的办公室，李东泽慵懒的靠在沙发，翘着二郎腿，左手端酒杯，右手夹雪茄，悠然自得。
       就在刚刚，他把招揽到夜游神的消息，汇报给了直属领导。
       李东泽知道那位年轻的百夫长，新官上任，正急着做出成绩，培养嫡系，一个背景干净的夜游神，对那位家世显赫的百夫长来说，简直是天降甘霖，来的正是时候。
       果然，年轻的上级对他表达了高度赞赏，并承诺记他一个大功。
       在白虎兵众的制度里，军功重于一切。
       “哐～”
       办公室的玻璃门被粗暴撞开，踩着高跟鞋的关雅闯了进来。
       李东泽皱了皱眉，他慢条斯理的喝了一口酒，批评道：
       “关雅，你这样很不优雅。”
       “什长，这小子进的试炼灵境是佘灵隧道！”关雅开门见山。
       “噗！”李东泽一下子变成喷射战士，顾不得擦拭酒水，撑桌而起，嗓音尖锐的叫道：
       “佘灵隧道？！哦，上帝啊，你这个该下地狱的蠢货，看看你干的好事。”
       他拎着手杖冲了出去，奔到办公区，看见新来的夜游神，正一脸呆滞的看着电脑。
       察觉到李东泽的到来，张元清苦着一张脸，道：
       “什长，你看我还有抢救的可能吗。”
       他生怕对方脱口而出：没救了，等死吧，解除合同！
       李东泽沉默的看着他，那神情，就像好不容易追求到心爱的姑娘，结果发现是失散多年的妹妹。
       面对新员工殷殷期盼的眼神，李东泽深吸一口气，语气低沉道：
       “试炼灵境是每一位灵境行者最初的单人副本，它最让人头疼的地方也在于此。。单人副本里，没人能帮助你，这是灵境对你的考验，这是你获取超自然力量，必然要承担的代价。”
       张元清心情沉重的点了点头。
       李东泽接着说道：
       “我会替你上报此事，希望更高层次的资料库里有关于佘灵隧道的信息和攻略建议，不然谁都救不了你。先回去等消息，有结果我会立刻通知你。”
       虽然不是夜游神，但身为资深灵境行者，他听说过佘灵隧道的凶名。
       迄今为止，就官方组织收录的资料里，没有任何人能通关佘灵隧道，这个副本的“首杀”一直无人达成。
       “好，麻烦什长了。”张元清神色僵硬的点头。
       李东泽补充道：
       “你把佘灵隧道中的经历详细写下来。”
       .........
       安排专车送走张元清，关雅回到自己的办公桌，从抽屉里取出印有水瓶座水印的便签纸，拧开贴着处女座图案的笔帽。
       桌上的所有东西，包括电脑、笔记本、桌面、水杯.......都印着或贴着各种各样的星座。
       可以看出，这是一位资深的星座迷。
       关雅在便签纸上书写：
       “元始天尊，天蝎男，星座属：腹黑，记仇，性x强。”
       “备注：被其他组织女性勾引的概率极高。”
       写完，混血美人轻叹一声，撕下便签纸，贴在二队的人事录里。
       她有给每一位队长备注属性，作出评估，其中包括离职的，死于灵境的那些。
       “喂，王泰，那小子有通关的希望吗。”关雅翘起脑袋，喊了隔壁一句。
       头发凌乱的王泰抬起头，道：
       “太一门或许有佘灵隧道的详细资料，但多半没什么作用，不然太一门早就安排夜游神通关该灵境了。一个s级试炼任务里应该有不错的奖励。”
       关雅皱了皱眉。
       王泰继续说：
       “如果能给他找几件道具，或许有通关的希望，但你知道的，道具的功能多种多样，而我们对佘灵隧道的了解有限，不能针对性的给出解决问题的道具，最后的结果多半是人财两空。”
       “废话！”关雅翻了個白眼。
       道具本身无比珍贵稀有，超凡阶段的灵境行者，能有一件道具伴身就很不错了。
       而无主的道具，只能通过两个途径获得，一是进入灵境寻找，二是在现实中击杀灵境行者，杀人夺宝。还得是脱离物品栏的道具才能被夺取。
       这两条显然都不现实。
       最关键的是，在不清楚佘灵隧道具体情况的前提下，谁知道哪种类型的道具能帮助他通关？
       万一人死在灵境里，道具就会被灵境自动收回，损失巨大。
       王泰噼里啪啦敲击键盘，拉开一连串的数据，盯了半天，喃喃自语：
       “清明刚过，恰好是每年佘灵隧道开启的时间段，这家伙是不是太倒霉了点？”
       办公室里，李东泽打开聊天软件，键入信息：
       “傅百夫长，属下要回报一件事，和刚才提及的那位新招揽的夜游神有关。他的试炼灵境是佘灵隧道，号称夜游神新手bug灵境的佘灵隧道。
       “佘灵隧道最初出现于上世纪隧道修建期间，有一直施工队误入其中，死于灵境中。事后，官方找到了一位幸存者。而那位幸存者在三十六小时后，再次被传送入灵境。
       “是的，佘灵隧道的试炼任务分两个阶段，这和其他职业、其他灵境的一次性试炼任务不同。”
       “很抱歉，属下被惊喜冲昏了头脑，被惯性思维误导，见他从试炼灵境中返回现实，下意识的认为他已经通过试炼。
       “属下知道，太一门的资料库里有着最丰富、最全面的夜游神灵境资料，那位门主是当世最强夜游神。或许，太一门会有佘灵隧道相关的资料。
       “如果是傅百夫长您出面，想来太一门会给几分绵薄。
       “不抛弃不放弃战友是白虎兵众的原则，他既然已经入职，那属下就不能轻易放弃，希望傅百夫长相助。”
       编辑好信息，李东泽反复看了几遍，确认无误后，点击发送。
       他握着酒杯，盯着屏幕，叹息一声。
       .........
       张元清心事重重的回到家中，输入密码，打开防盗门。
       客厅里，外婆正拖着光洁明亮的地板，餐桌边坐着一位穿黑色夹克的中年大叔，五官俊朗，头发乌黑。眉心深刻的川字纹，以及眼角细密的鱼尾纹，共同沉淀出岁月的沧桑。
       从外表来说，毫无疑问，这是一位很有韵味的老帅哥，估计很受成熟妇人的青睐，还有一些大叔控少女的痴迷。
       但这位中年大叔不是张元清的舅舅，而是表哥。
       表哥咽下刚热好的粥，望向张元清，“听奶奶说，你昨晚找我？”
       他神色严肃，不苟言笑，宛如年轻版的外公。