# 第一百一十章 坑爹道具
        五行盟的能力超出她的预料，竟在这么短时间内，便揪出黑无常，并击杀。
       她蹙起精致的眉，道：“我记得，负责此事的是康阳区执事，白虎兵众傅青阳。”张元清：“是他，不过此事件中，我才是首功。”小圆直接无视了他的话，心里小圆直接无视了他的话，心里对傅青阳愈发忌惮。
       旋即，她把注意力转移到厚厚的一摞现金，沉默一下，收下了十万。
       像他们这样夹缝中生存的群体，有道德值的限制，有官方行者的搜捕，收入来源极为有限，生活不能说拮据，但绝对称不上富裕，而缺少资金的话，会造成很大的不便。
       维护渠道、打探消息、交易等等，都需要钱。
       灵境行者也需要生活。
       见小圆阿姨收下钱，张元清立刻道：“其实还有一个不情之请。”小圆阿姨心里一沉。
       “我想见见无痕大师。”张元清一脸诚恳。
       小圆低头看一眼手里的钱，眼角抽动一下，冷着脸道：“稍等！我只能替你去问，见与不见，是无痕大师的事。”说罢，踩着高跟鞋，走向电梯。
       几分钟后，电梯下行，小圆阿姨返回，颔首道：“去吧！”张元清乘坐电梯来到四楼，停在左侧第二间房门前，也就是“404”号房间。
       他握住门把手，轻轻拧开。
       眼前景物水波般扭曲，房门消失，酒店走廊变成古朴宽敞的大殿，脚下的红毯变成斑驳石砖，绘着满天神佛的藻井下，一尊金色大佛，拈花低眉，神态似慈悲似威严似冷厉。
       张元清朝蒲团上的背影合十行礼：“无痕大师。”“何事？”缥缈低沉，忍耐痛苦的声音回荡。
       “晚辈有两个疑惑，想请教大师。”张元清道：“灵境行者，如何能解除角色卡的绑定而不死？我如何能得到别人角色卡？”无痕大师沉吟了两三秒，缓缓道：“任何灵境行者，唯有死亡，才能解除角色卡的绑定。即便是五行盟的五位盟主，邪恶组织的最高领袖，也不例外。
       “至于如何得到旁人的角色卡，我没听说过这种手段，但以我微末的见识来看，必须有一个前提，那就是身在灵境中。”连五位盟主都不能解除角色卡？以无痕大师的等级和身份，他敢这么说，肯定就是有把握的。
       所以魔君是真的死了？只有在灵境里才能得到别人的角色卡，这个我倒是能理解，因为行者死后，灵境会回收角色卡，想要“截取”，肯定得在灵境里。
       无痕大师都不清楚这样的手段，兵哥却做到了张元清思索片刻，又问：“高等级夜游神灵魂不朽，是否存在假死可能？”“假死便不可能解除角色卡，角色卡解除，就一定死了。”无痕大师道。
       听到这话，张元清心里的猜测动摇了。
       太一门主说魔君死了，无痕大师也说角色卡解除，就意味着死亡，难道自己的推理，比两位大佬的见识更可靠？显然不可能！可神秘人不是魔君的话，到底是谁？张元清心里叹了一口气，道：“多谢大师解惑。”无痕大师淡淡道：“你我阵营不同，你又是官方组织的成员，以后还是不要来往了，五行盟的大体检不是虚设，莫要自误。”果然，粗壮的大腿不是那么好抱的张元清苦笑道：“明白了。”话音落下，殿内景物一点点呈现出虚幻的特效，最后消失。
       他重新回到了“404”号房门前。
       唉，小绿茶的入梦玉符没有用掉，她也不算官方成员，将来有时，可以让她来探路，她要是拒绝，我理由都想好了——难道你不心疼哥哥了吗？乘坐电梯回到大厅，张元清告辞离开，小圆阿姨忽然喊住，道：“你最近是不是遇到了什么事？”张元清一愣，心里泛起喜意，表面不动声色：“怎么说？”他心想，莫非小圆阿姨能看出什么来？小圆沉吟一下，道：“你第一次见到我时，看了三次我的胸，两次脸，五次腿，第二次见我时，看了一次脸，四次胸，六次腿”张元清大惊失色的打断：“阿姨，我没有，你不要冤枉我。你们邪恶职业就喜欢含血喷人？”小圆阿姨淡淡道：“但這次过来，你只看了一次我的脸。
       “你的灵体被污染了，虽然不深，受污染的部分也不会对你的性格造成太大的影响，但它對应的是‘欲望’。”张元清吞了吞唾沫，試探道：“您是？”小圆阿姨淡淡道：“5级巫蛊师。”张元清态度一变，像是旧病缠身之人找到了良医，语速极快道：“是这样的小圆阿姨，我最近得到了一件巫蛊师职业的道具，它的代价是，会渐渐改变性取向，不对，是物种取向，实不相瞒，我今天看小姨都觉得她不是头猪真是可惜了。
       “但我并没有使用它，我只是把它放在了物品栏里。”小圆阿姨目光裡透着怜悯：“有些道具的代价，是缓慢影响，但不会停止，但你收入物品栏的时候，它便已经认你为主，影响也就产生了。
       “有些道具的代价，是可见的，直观的，使用后支付，使用前不用考虑。
       “巫蛊师职业的堕落，属于前者。”张元清听的心惊胆战，立刻说：“阿姨，我打算贱卖给您。”小圆阿姨嗤笑道：“我要它干嘛，渐渐对公猪产生性趣吗？”你自己留着吧。
       张元清一脸绝望。
       坑爹玩意，比毒死整个部族的天蟾香炉还要坑爹张元清走出宾馆，对如何处理“稻草人”深感头疼。
       这件道具无疑很强大，连红舞鞋都能玷污、腐蚀，同级别战斗时，相当于战略级武器。
       但代价实在让人无法承受，黑无常是邪恶职业，坏透了，对改变物种取向毫不在乎，而小圆阿姨不要的原因，大概是她并不觉得自己邪恶，有一颗向善的心。
       因此宁愿放弃壮大自身的机会。
       我也有一颗向善的心啊张元清心里一动：“我可以把它上交给组织，换取道具。”正想着，手机响了，傅青阳来电。
       “喂，百夫长？”
       张元清接通电话。
       “你来我这里一趟，分部对你的奖励已经确定了，除了功勋和奖金，长老们决定奖励你两件道具，从十件道具里挑选两件。”
       傅青阳的声音依旧冷淡，但听在张元清耳里，简直是送财童子。
       “好的百夫长！”张元清大喜。