# 第一百一十三章 密谋
        办公区，王泰一个人孤零零的坐着，注意力集中在电脑屏幕，对上楼的，高贵的元始天尊不予理睬。
       嗨，王泰兄张元清在心里打了个招呼，转身拐向什长办公室。
       办公室的磨砂玻璃门敞开，李东泽单手撑着手杖，肩膀鼓胀，坐在会客厅的沙发边，正与藤远友好交谈。
       另一头，火红色头发的少女趴在桌边，认真的写作业，关雅坐在一旁指导功课，就是脸色不太好。
       “哦，我们的大功臣来了。”李东泽看向门边，眼睛一亮。
       “什长，”张元清先向藤远打招呼，继而看向李东泽：“今天有客人啊，李同志好。”
       李东泽表情一僵，目光在藤远和元始身上转了一圈，强颜欢笑道：
       “看来我不在期间，你成功俘获了队员们的尊重和认同，很好，藤远，我还担心你向以前一样，不会和同事们相处。”
       藤远缺乏生活热情的语气，说道：“并没有，我只是做了自己该做的事。”
       “嗯？”李东泽用鼻音发出疑惑。
       “我只是修改了一些规章制度，增加了伙食费，提前两个月给高温补贴，免除了迟到扣工资”
       藤远缺乏热情的讲诉里，李东泽表情逐渐呆滞。
       “来，什长，喝可乐。”张元清给藤远递上一杯快乐水，火上浇油。
       “哦，我的天呐，你这是邪门歪道，队伍不是这么带的”李东泽大声指责：“你这一点都不优雅。”
       听着两人的争执，张元清坐到了姜jig卫身边，这丫头在做选择题，皱着小眉头，脸色凝重，仿佛纸上的题目是难以克服的敌
       题目涉及到的知识点，都是初中知识，三角形、平方根、方程式、勾股定理等等。
       “你来得正好，教她写作业吧。”关雅一脸“累了，毁灭吧”的表情。
       既然撞上了，那就没法子，张元清扫了一眼前面的题目，发现准确率高达百分之百，当即笑道：
       “不错呀,很厉害嘛。”
       关雅咬牙切齿：“那都是我做的”
       看着老司姬银牙紧咬的模样，张元清叹口气：“那还是我来教吧，谁让我是天蝎呢，就算是头猪，我也会心软。”
       这么说的时候，他端详着老司姬jig致的脸蛋，脑海里突然闪过一个不该有的念头：这么秀挺的鼻子，换成猪鼻子就好了。
       关雅狐疑的看他一眼，从一边的手包里摸出化妆镜：“我的脸有问题吗？”
       “没有啊！”
       “那你刚才为什么一脸嫌弃？”
       “我没有，关雅姐最漂亮了。”张元清矢口否认：“为了表示我的真诚，我可以亲你一口。”
       “滚！”
       张元清顺势把话题扭回jig卫身上，和颜悦色道：“jig卫啊，初中的数学知识点，哪些是你掌控得比较好的，哪些是没吃透的呢
       姜jig卫歪着头，沉吟沉吟：“掌控得比较好的加减乘除？”
       “初中的！！”张元清加重语气。
       姜jig卫摇头。
       “一点都没有？不可能吧。”张元清不信世上有如此愚蠢的孩子。
       姜jig卫看了看选择题，恍然大悟：
       “我还是学到过一些小技巧的，三长一短选最短，三短一长选最长，两长两短要选b,参差不齐全选,选择题就靠这个。”
       张元清血压飙升：“除了这些呢？”
       姜jig卫小脸严肃：“还有一点至关重要学会放弃！”
       关雅也听得高血压了。
       张元清沉默几秒，道：“这样吧，你给我五百块，我帮你把作业写了。”
       姜jig卫惊呆了，世上居然有如此善良的人？
       “不行！”关雅气道：“你这是在害她，本来就这么蠢了”
       张元清道：“那你来教吧。”
       关雅顿时不说话了。
       ‘古人说，因材施教。每个人的天赋都不一样，以一套僵硬的模式去教育所有人，本身就是不对的，这丫头明显不是读书的料
       ,她的天赋不在这里，花费大量时间学习这些，有什么用呢。”张元清说。
       姜jig卫拍案叫绝：“有道理，我喜欢打架，元始，我们去格斗室吧，我教你打架。”
       张元清：“哦，我成学生了？”
       这个时候，李东泽停止了批评，望向张元清，正色道：
       “今天我过来是有两件事，第件事嘛，晚上二队聚餐，庆祝你获得级功勋，也庆祝大家再次获得集体功。第二件事我
       要给你一个提醒。”
       提醒？张元清也严肃起来。
       李东泽沉声道：
       “现在是五月初，再过一个月，就是半年一次的大型杀戮副本，每年这个时候，一些3级超凡，6级圣者，都会在此刻谋求转职
       机会。
       “对来说，这是大事，我们五行盟和太一门，以及灵境世家，会联合举办一场擂台赛，竞选出佼佼者。
       “这么做目的，一方面是对有潜力成员摸底，另一方面选出最优秀的几个，悉心栽培。”
       姜jig卫插了一嘴：“我懂，模拟孝试，我们学校每个月都要模拟考试。”
       李东泽颔首，继续说道：
       “邪恶组织也有这样的’模拟考试’，但更血腥更残忍，他们的做法，是派遣有潜力的天才，潜入各大都市，猎杀官方组织的
       种子选手。
       “理论上来说，我这样的3级斥候，也是可能被猎杀的对象，因为我也有参与年中杀戮副本的资格。
       “但姜jig卫和元始，你们两个的优先级，要比我高很多，尤其是元始，你接连通关两个级，又被授予级功勋，过于耀眼。
       “邪恶组织的行者，肯定会盯上你，试图猎杀你，扬名立万，换取奖赏。”
       张元清心里一沉，想起昨日官方论坛冲浪时，老行者们就讨论过这件事。