# 第一百一十三章 密谋
        他当即道：“什长，我想要一份邪恶组织超凡阶段的悬赏名单。”
       李东泽：“你自己去资料库里找吧，你的权限已经比我高了。这几天，你尽量低调，上下班的时候，戴口罩和帽子。藤远，也
       别想着咸鱼在家，二队有你坐镇，再加上我们，邪恶职业的人不敢闯。”
       藤远微微颔首，补充道：“元始，我会考虑替你申请一份‘提心吊胆’补贴。”
       张元清一时不知该感谢，还是该生气。
       “对了，既然是猎杀天才，那傅百夫长是不是也有危险？”张元清问道。
       傅青阳年纪不大，二十多，又是圣者境巅峰，他一心要进长老会，肯定会参加这次的杀戮副本，晋升主宰境。
       那么，他也会成为邪恶职业猎杀对象。
       “当然，圣者境的邪恶职业，想杀他的不少。”关雅说道：
       “他以前在京城的时候，暗杀他的邪恶职业数不胜数，可惜没人能成功。不过那会儿他等级不高，现在猎杀他的，应该
       都是圣者巅峰的存在了。”
       老司姬眼里充满担忧。
       张元清看了这女人一眼，刚才李东泽说有人要暗杀自己，她就一点也不担心，说起她表弟，她就担心了。
       呵，女人！
       终究是错付了。
       姜jig卫道：“元始才2级啊，他多半是赶不上这次的转职了，还要担负被猎杀的风险，好亏！”
       李东泽沉吟道：“元始接下来还有一次多人灵境没有开启，就算让你成功通关，未必能到3级，即便到了3级，也是最弱的3级,
       要参加杀戮副本，确实勉强”
       松海郊区，大别墅。
       穿着黑色背心，迷彩裤的李显宗，双手插兜，来到大别墅外。
       他审视着三层别墅，双膝一沉，高高跃起三四米，跳过围墙，进入别墅。
       李显宗单手插兜，另一只手抽出蝴蝶刀把玩，大大咧咧推开了别墅的双开木门。
       别墅一楼空空荡荡，装修的颇为奢侈，智能化电器，昂贵的手工家具，处处彰显主人的奢豪。
       李显宗耳廓一动，听见二楼传来隐隐约约的，女人惨叫声。
       他嘴角一挑，手里的蝴蝶刀耍出眼花缭乱的弧度，沿着旋转楼梯上行。
       李显宗此行，是找一位虚无教派的护法，圣者境巅峰，极其可怕的人物。
       根据天灵灵打探到的情报，这位护法的猎杀目标是傅青阳
       来到二楼，李显宗推开了主卧的房门，这是一间一百多平的大房间，门口左侧是一张松软的，足以容纳六七人的大床。
       右边是一些奇奇怪怪的物件，不，准确的说，是刑具。
       墙壁上挂着皮鞭、手铐、绳索、带钉的项圈、口塞等等。
       松软大床上，七八个壮汉正在凌辱一个身段浮凸，容貌姣好的女子，见有人进来，他们也仅是回头瞥了一眼，自顾自的玩弄可
       怜的女人。
       这个过程持续了半小时，李显宗靠在门边，面无表情的看着。
       等所有男人都发泄了一遍后，一名体格健硕的壮汉，把半死不活的女人拖下床，来到右侧挂满刑具的区域。
       他把女人甩在地上，摘下皮鞭，用力抽打。
       抽出一道深深的血痕。
       啪啪啪鞭子不停的抽打在女人身上，抽的娇嫩的肌肤绽开血痕，抽的女人瑟瑟发抖，发出尖锐的惨叫。
       数十鞭之后，李显宗用蝴蝶刀磕了磕门框，咧嘴道：
       “玩够了吗，我的耐心是有限的。”
       一名欣赏着女人惨状的壮汉，气势汹汹的走了过来，恶狠狠道：
       “给老子滚出去”
       李显宗一刀插进对方的胸膛，抽出刀，带出一大股鲜血。
       壮汉捂着胸口，踉跄跪倒。
       其他男人视若无睹，一个继续抽打女人，几个继续围观。
       又过了几分钟，女人停止了惨叫，一改楚楚可怜姿态，.神色冷艳，淡淡道:
       “退下吧！”
       壮汉们这才敢停下来，躬身行礼，并拖着尸体离开主卧。
       女人曲腿坐在地上，遍体鳞伤，但她的表情却高冷如女王，挑起嘴角：
       “我最讨厌别人动我玩具，你必须留在这里陪我玩三天，不然，我可不卖兵主教的面子。”
       李显宗丝毫不惧女人的威胁，咧了咧嘴：“如果是我的话，我会把你的脑袋割下来，再把你的身体，一片片的切成肉沬，冲到
       下水道里。”
       女人娇躯一抖，不自觉的摩擦双腿，脸蛋浮现娇媚的红晕，咯咯笑道：
       “好想法，蛊惑之妖才是我钟爱的玩具，我喜欢你们的暴戾，那么，来玩弄我吧。”
       李显宗打量着女人姣好的容貌，诱人的身段，冷笑道：
       “我是来找你合作的，另外，我只对杀戮有兴趣。”
       根据情报显示，这女人是个变态，喜欢被蹂踽，被凌辱，被糟蹋，且有很强的瘾，一两个男人无法满足她。
       每天都要和许多男人玩多人运动，一旦无法让她满意，就会杀人。
       女人瞄一眼李显宗毫无动静的裆部，轻笑道：
       “原来是个废人，滚吧，我最讨厌别人打扰我娱乐。”
       李显宗却不走，笑道：
       “你对元始天尊感不感兴趣？对傅青阳感不感兴趣？”
       女人眼睛一亮，舔着红唇：“给你三分钟时间。