# 第十一章 BUG级灵境
        .....张元清张了张嘴，摇头说：
       “没事了。”
       昨天的问题已经解决，而新的难关表哥无法帮忙，不如不说。
       另外，他是签过保密协议的。
       表哥看他一眼，一边慢条斯理的喝粥，一边说：
       “是为了雷一兵的事吧，听说李东泽昨天亲自上门拜访了，这意味着他的案子不太寻常，别说是你，就算是我也帮不上忙。”
       原来表哥已经事先打探过了！张元清“嗯”一声。
       见他情绪不高，陈元均便不再多说，只当表弟是担忧雷一兵。
       这时，穿着可爱小熊睡衣的江玉饵从闺房里走了出来，手里拿着一摞面膜，“喏，除皱抗衰老的，早晚一次，效果应该不错。你奶非常要我帮着买。”
       表哥脸一黑，皱起川字纹：
       “小姑，我不需要这些。”
       小姨一脸无所谓的耸肩，“随你咯。”
       一旁拖地的外婆拄着拖把，没好气的瞪着孙子，道：
       “你不需要面膜，那就是需要奶奶拿熨斗替你熨平满脸的褶子咯？”
       因为儿子不靠谱的缘故，外婆早就放弃这个大号了，改为培养下一代的两个小号。
       目前来说，外孙考上松海大学，孙子在治安署工作，都有光明的前途。
       但外婆一直有个心病，那就是孙子过于稳重成熟，30岁的年纪40岁的脸。
       前年外公一位阔别多年的老兄弟来松海做客，见了陈元均，惊讶的对外公说：
       “没听说你还有一个儿子啊。”
       外公憋了半天，憋出一句：这是我孙子。
       老兄弟是个耿直的人，惊讶的脱口而出：你这孙子长的挺任性.....
       几十年的交情差点毁于一旦。
       陈元均无奈的接过面膜，踹入兜里，道：
       “行了，奶奶你别唠叨了，我还要上班呢，最近手头有个失踪案，忙的很。”
       失踪案？张元清一下敏感起来，问道：
       “什么情况。”
       陈元均夹了口咸菜，“有两个人在佘灵隧道失踪了，到现在也没找到人，调取了监控，根本没发现他们进隧道.......”
       表哥忽然打住，告诫道：“别外传。”
       他签过保密协议的。
       外婆一听，顿时燃气八卦之心，神秘兮兮道：
       “是不是又闹鬼了？嘿，这地方怎么还不堵了，每年都有那几个人失踪在隧道里。”
       小姨也支棱起耳朵，那她妈一样的八卦表情。
       “奶奶，你别问了。”
       不会是跟我一样误入山神庙了吧，艹，这两个倒霉蛋，不知道他能不能存活三个小时......张元清既同情怜悯，又有种“倒霉的不是我一个人”的安慰感。
       他对灵境有了更深刻的认识，李东泽说过，灵境一直就存在，也许每年失踪人口里，就有一部分是消失在灵境里。
       .........
       京城，四合院。
       院子里的大槐树枝叶茂盛，如同一把撑开的碧绿大伞。
       伞下的摇椅上躺着头发花白的老人，白色汗衫、大裤衩，手里握着一把蒲扇，悠闲的小憩。
       老人面容清癯，眉心一粒肉痣，有着难以描述的贵气。
       一阵微风吹来，树叶抖动，摇碎一地的光斑。
       槐树上隐隐约约传来孩子稚嫩的欢笑声。
       “孙长老，傅家的小子发了封邮件给您。”一名穿着黑衣的中年人迈过门槛，来到院中。
       不管是五行盟还是太一门，能成为长老的人，都是赫赫有名的灵境行者。
       “傅青阳？”老人呵呵一笑，没有睁眼，拍了几下蒲扇，“什么事。”
       “他在松海市的下属招揽了一位夜游神，试炼灵境是佘灵隧道，想向您求一份隧道相关的资料。另外，希望您能给些建议。”中年男人转述邮件内容。
       老人摇动蒲扇的手一顿，几秒后，恍然道：
       “清明刚过，算算时间，正好是佘灵隧道开启的时间段。近期会有不少人幸运的得到夜游神角色卡，可惜，不可能有人通关佘灵隧道的。”
       “资料可以给他，反正门里已经放弃攻略佘灵隧道，相关资料的保密等级下降。顺便转告傅小子，那地方本身是s级试炼灵境，中途又出了些岔子，难上加难，早就脱离试炼灵境的范畴。
       “我的建议是，放弃那位夜游神，必死之人没有投资的必要。”
       中年男人轻轻点头，身为太一门中的执事，中年男人深知松海佘灵隧道的诡异和不详。
       s级试炼灵境，本身就是新手中难度最高的灵境，佘灵隧道则比寻常的s级灵境更加诡异。
       每一个s级试炼灵境，都必然蕴含着一些不同寻常的东西，或是珍稀道具，或是某种重要信息，价值极大。
       太一门为了破解佘灵隧道灵境，特意派了两名1级夜游神长期驻扎松海，因为s级新手试炼灵境，偶尔也会对该职业的1级灵境行者开放。
       苦等数月后，两名1级夜游神成功接收到佘灵隧道的任务。
       可结果是，一名夜游神进入灵境后再也没有音讯，另一名夜游神顺利完成第一个任务，旋即死于第二个任务。
       而这两名夜游神都是有道具伴身的。
       自那以后，太一门长老会对佘灵隧道重新进行了评估，彻底放弃攻略该灵境。
       “真要有人能通关佘灵隧道，获取里面的信息，也算解了我们太一门的心结。”
       中年男人笑着说了一句。
       老人不予评价，缓缓道：
       “再过几日，门主会召集所有夜游神进京开会，有件大事要宣布。你准备一下，把手底下的小子们都召回来。”
       说完，挥了挥蒲扇赶人。
       中年男人躬身退下。
       .....
       ps:公众期日更七八千，居然还有人说更的少？你们良心不会痛吗，嘤嘤。