# 第一百一十四章 危机
        李显宗并没有走进卧室，靠着门框，手里耍着蝴蝶刀，咧嘴笑道：
       “我打算绑架平泰医院里的医生护士和病人，试探一下官方的动作，钓出元始天尊，然后，向所有人宣布，松海，我来了！”
       性感艳丽的女人，吮着指头，媚眼如丝：“很疯狂，但你不怕死吗，永远不要小觑五行盟，虽然他们经常被耍的团团转，虽然尸位素餐的人比比皆是，但不能否认，守序阵营比我们要强大，不然，他们凭什么自称官方。”
       李显宗漫不经心道：“这个你不用管，我需要你帮我牵制傅青阳，康阳区是他管的，只要他赶不过来，我就有信心全身而退。嗯，在其他区的执事赶来之前。”
       女人媚笑道.“报酬呢？
       李显宗沉默几秒，道：“玩弄普通男人有什么意思，守序阵营的良家男性，应该更能让你意动。半个月内，我替你抓至少十个官方行者。”
       女护法眸子一亮，舔着嘴唇：“有意思，一想到他们堕落的沉溺在欲望里，我就浑身发痒。但我有个要求，我要那个元始天尊.……点
       “他年纪不能太大，最好是个大学生，长得也要帅，如果没有恋爱经验，那就更好了。这样一只纯情的小奶狗，调教起来才有意思。”
       李显宗啧啧连声：“你可真是个变态，连我都觉得害怕。”
       女人站起身，扭着细腰走到床边，披上轻薄如沙的睡衣，戴上黑框眼镜，在圆桌边坐下。
       一瞬间，她从一个妖冶放荡的女人，变成了冷艳知性的成熟美人。
       她看着门口的李显示，淡淡道：
       “每个邪恶行者都是变态，区别只在于方向不同。你的变态在于残忍、嗜血、充满了破坏欲，另外，你对深深憎恶着女人，以前受过情伤？不对”
       女护法凝视着李显宗，目光迷迷蒙蒙，说道：
       “你对赤身的我没有任何兴趣，可当我摆正姿态，变的足够成熟，足够端庄，你对我的厌恶中，多了痛恨和不甘，还有一丝丝的向往。
       “我明白了，你憎恶女人的源头是母亲，她在我这个年纪，在你小的时候，肯定做过什么让你无法原谅的事。”
       李显宗棱角分明的脸庞，陡然一沉，眼里杀机涌动：“不要窥探我的内心，你惹怒我了。”
       女护法咯咯娇笑，胸脯颤动，一下子破坏了冷艳知性的气质，道：
       “瞧把你气的，无非就是你母亲抛夫弃子呗，普通人能有多大的事儿，你也是邪恶职业，见惯了人性的丑恶，为何不能原谅你母亲呢。
       “抛夫弃子，总比我这样的要好吧。不过也是，有些人啊，用尽一生，也治不好他的童年。”出
       李显宗深吸一口气，压住翻涌的怒火，沉声道：“我对你的过去没有兴趣，下午五点，我会封锁平泰医院。”
       说完，他转身离去。
       康阳区治安署。
       张元清最近事儿很多，首先是大体检迟迟不来，悬着心始终落不回肚子里；其次，第三次灵境的开启时间越来越近。1
       最后，太一门的人到现在还没来问话，红舞鞋刚交上去，不知道什么时候能净化完毕。
       张元清坐在电脑桌前，一边搜索着官方的通缉名单，一边思考：
       “我第三次灵境应该快来，如果是五月初来话，那么六月份就是夜游神专属的单人灵境。而六月份也是大型杀戮副本。
       “要是运气好，单人灵境在大型杀戮副本之前，那我完全可以升到3级，然后参加大型杀戮副本，一举晋升圣者。否则，就只能等年底了。”
       大型杀戮副本不是强制性的，灵境行者可自行选择是否参加，因此和单人灵境并不冲突。
       经过李东泽的提醒，他感受到压力了。
       元始天尊冒头太快了，必然会被敌对阵营关注，而因为他是纯粹的新人，成为行者的时间总共也就一个月出头。
       经验丰富的人，很轻易就能评估出他的等级。
       名声鹊起，等级又没到3级，在邪恶职业眼里，可不就是汁水丰富的软柿子嘛。
       正想着，搜索结果出来了，张元清直接略过圣者境，查看超凡阶段的悬赏名单。
       位列榜首的，灵境id叫“阿一”，3级巫蛊师，隶属灵能会中部分会。
       评价：性情极度扭曲。
       战绩：他曾经在五行盟两支灵境小队的围剿中，反杀官方行者，从容离去，那次战斗中，官方损失两名3级行者，四名2级行者，三名1级行者。
       资料里，对“性情扭曲”有详细备注，通常来说，邪恶职业都是疯子、变态，但每个人的“病情”不一样，有的嗜血，有的淫邪，有的阴沉，有的偏激
       而这个“阿一”，什么都沾，就像是负能量的集合体。
       “我就算召唤出鬼新娘，恐怕也杀不死两支官方小队，别人不会傻乎乎的跟鬼新娘抗衡，只要拖延时间，我就完犊子了。”
       张元清看的一阵警惕。
       他继续看榜二，灵境id“良臣择主而弑”，3级幻术师，隶属于虚无教派一一南派。
       评价：性情偏激。
       战绩：为替老大报仇，设计坑杀了太一门4级圣者，并从容离去，至今没有落网。
       资料里对他的补充是，经过调查，发现此人跟随过许多老大，但无一例外，那些老大后来都死于非命，渐渐的，南派中没人愿意罩他，他成了独行侠。o
       “能设计坑杀圣者，而且是夜游神，这家伙很恐怖啊”张元清继续往下看。
       这时，手机“叮咚”一声，有短信进来。
       他目光旋即离开电脑，抓起手机查看来信。
       小圆：“我有打探到几个情报。”
       张元清当即起身，进入厕所隔间，拨打了小圆的号码。
       电话接通，里面传来老阿姨清冷的声线，似笑非笑：“说起来，我还不知道你的id呢。”
       “大肌霸！”张元清随口敷衍。
       小圆阿姨“呵”一声，“那看来我猜错了，我还以为你叫元始天尊。”