# 第一百一十七章 解救人质
        壮汉张了张嘴，似乎想怒骂一声，但声音还没脱口，生命就先一步离开。
       张元清打量了几次，确认他彻底死去后，这才扭头看向姨。
       江玉饵目瞪口呆，嘴张开能塞鸡蛋的程度，难以置信的看着外甥。
       这表情我喜欢张元清目光下移，警一眼蹲在桌底瑟瑟发抖的中年女医生，挥起手刀就把对方敲晕。
       女医生闷哼一声，歪倒在地。
       张元清收起手刀，本能的觉得这样太暴躁，不够礼貌，但又觉得很正常，便没有多想，望向了姨。
       “元,元子“
       姨结结巴巴的，水汪汪的美眸里满是惊愕和茫然，似乎无法接收外甥突然就出现在这里。
       但同时，惊愕茫然中，又有那种最需要被拯救的时候，最信赖的人从而降的喜悦。
       “姨，你没事吧。”
       江玉饵“哇”一声哭出来，一个乳燕投林，抱住外甥，轻声抽泣。
       张元清轻抚着姨的背，低声安慰：“现在不是解释的时候，你好好待在这里我去解决掉那些歹徒。有什么问题，晚上你来我房间，咱们到时候再。
       歹徒把事情闹得这么大，活下来的人后续都得签保密协议，而姨亲眼目睹了刚才火师的操作，以及自己的现身，“超能力”的存在就瞒不住她了。
       再加上他来得匆忙，没有易容，反正灵境没有抹杀机制，索性便“自曝”身份。
       张元清认为，救家人没必要遮遮掩掩，而不主动透露，是不想打破家人安静的生活，现在，既然她已经卷入灵境行者事件，那便顺其自然。
       “你别去”江玉饵紧紧抱住外甥的腰，惊恐道：“他们有枪。”
       张元清不太适应这么亲密的接触，轻轻把她推开，低声道：
       “楼下有炸弹，不解决掉他们，医院里的人都要死，相信我。“
       他摆出严肃的表情，然后看见姨抽了抽鼻子，乖顺的点头，张元清心，看来我现在很有独当一方的成熟气质啊，姨都被我的王霸之气慑服了。
       他示意姨在椅子上坐好，思索着下一步怎么做，他快速分析着双方的优势和劣势。
       李显宗的劣势是时间，他绝不敢在医院纠缠太久，等其他区的执事，乃至长老赶来，李显宗必死无疑。
       所以这位蛊惑之妖的想法，应该是在最短时间里，逼“元始尊”进入医院，然后引爆炸弹。
       炸弹是歹徒的优势，一旦引爆，死伤无数，那就是头条新闻了。
       康阳区的所有官方行者都要背处分。
       所以接下来最重要的，是解决掉炸弹。
       “炸弹的遥控器，肯定不在李显宗手里。他敢搞这次恐怖袭击，是利用了诡眼判官“奴仆”玉石俱焚的想法，是自杀式袭击，而李显宗不会玉石俱焚的，在这种饶心里，普通饶命怎么可能和自己相比”
       “歹徒还有五名，我不可能在短时间内，干掉这么多灵境行者，锁定遥控器是关键。“
       张元清的思路非常清晰，很快制定出计划，先干掉掌控着炸弹控制器的歹徒，把炸弹给解决掉，接下来就可以徐徐图之。
       而如何锁定炸弹遥控器？张元清打算问灵，从这名火师身上寻找线索。
       想到就做，张元清眼底漆黑涌动，沟通了残留在尸体内部的灵，将之召唤出来，一口吞下。
       江玉饵睁大眸子，眼圈微红，惜惜懂懂的模样，就像一个搞不懂情况，又不敢细问的姑娘。
       十几秒后，张元清睁开眼睛，脸色无比难看。
       炸弹有两处，一楼和二楼各有一个，一楼的的炸弹遥控器，在二楼歹徒手里，二楼的的炸弹控制器，则在一楼歹徒手里。
       也就是，他必须同时干掉两名手握控制器的歹徒。
       “我一个人做不到同时杀死二楼和一楼的歹徒，让藤远帮忙？不，他一旦进去医院大厅，炸弹就会立刻爆炸”
       张元清掏出手机，快速编辑信息，发给了李东泽。
       然后，他看向姨，低声道：“你躲在这里，千万不要出去，如果发生爆炸，不要慌。“
       姨乖巧的点头，又担忧的：“你呢？”
       “我没事”张元清摆摆手,接着感受到手机震动,李东泽发来信息:
       “袁队长两分钟后抵达。”
       另一边，门诊大楼外，带着鸭舌帽和口罩的藤远，按住对讲机的按钮：
       “李显宗，你应该能看到我。
       对讲机里传来散漫的笑声：“我怎么知道你是不是元始尊？把口罩和帽子摘了让我看看。”
       藤远澹澹道:“摘了口罩和帽子,你就能确定是我了”
       “有道理!”李显宗笑声传来:
       “那我就当你是元始尊，现在给你一个提示，一楼的问询台底下，安装着炸弹再有几分钟，炸弹就会自动爆炸。控制器在穿黑色外套的那家伙身上，想救医院里的普通人，就赶紧行动起来。\
       “元始尊，让我看看你的水平吧。\
       藤远抬起手,按在耳边,低声道:“听到了”
       无线麦克风传来李东泽的声音：
       “他在骗你，一楼和二楼都有炸弹，但一楼的炸弹控制器在二楼歹徒手里，你一旦闯入，二楼的歹徒就会引爆一楼的炸弹。\
       藤远：“你怎么知道的。\
       李东泽：“元始已经潜入医院，他暗杀了一名歹徒，通过问灵获取的情报。\
       藤远：“这子，很让人安心嘛，回头给他加工资。”
       李东泽：
       我才是什长！！
       李东泽：“你先别进去，假装犹豫，能拖多久是多久，李显宗正在关注着你。\
       藤远：“算算时间，执事和其他队就要过来了，你想过没有，李显宗凭什么还敢待在医院里？他的底气和自信是什么。”&lt;.
       李东泽：“你是，他有脱身的自信\
       到一半，李东泽话锋一转：“袁廷来了，准备行动，藤远你看情况支援。”
       藤远：“明白。\
       “袁廷潜入医院了，他负责击毙一楼的歹徒，你负责二楼。三秒后，我会让王泰切断医院里的监控系统。”
       手机轻微震动，张元清看完信息，心里默数，一、二、三
       他进入夜游，如脱缓野马般的窜了出去。
       另一边，监控室里，李显宗目光从藤远身上挪开，先是看了看时间，接着扫过一楼、二楼、四楼。
       他时间不多了，这种玩法利用的是时间差，继续耗下去，死路一条，最多五分钟他就得撤离。
       想到这里，李显宗下意识的摸了摸口袋，确认道具还在兜里。
       这件道具没有攻击性，但级别很高，除了一些特殊的封禁手段，没有人能困住他。
       这是他敢于冒险，敢于玩恐怖袭击的底气。要知道，在大都市搞恐怖袭击，除非不想活，否则就算是圣者阶段的高手，也不敢这么玩。
       他忽然皱眉，拿起对讲机：
       “四号,让我看到你,四号,让我看到你”