# 第一百一十七章 解救人质
        对讲机里静悄悄，无人回应。
       李显宗眉毛一挑，转而问道：“五号，怎么回事？”
       四楼候诊厅精瘦男人，抓起对讲机回复，嘿嘿道：“四号在里头玩女人，听遇到一个极品。”
       “你去查看一下，我怀疑元始尊已经潜伏进来。“他不是在门口吗？
       李显宗嗜笑道：“官方是，你就信了？”
       精瘦汉子当即撒下人质，走向妇产科走廊，于此同时，李显宗看见一块块监控荧幕，画面闪炼，全部变成了雪花屏。
       来了！李显宗朝对讲机发号施令：
       “有人切断了监控，立刻引爆炸弹
       有人切断了监控，立刻引爆炸弹
       二楼的歹徒收到对讲机的信息，其中一名肤色黝黑，沉默寡言的男人，没有任何犹豫，伸手摸向口袋。
       他等这一刻很久了，从得知黑无常被杀，圣杯落入官方手里的那一刻，他的人生就只剩绝望。
       绝望的人生，应该在最后绽放出绚丽的火花。
       “砰砰！”
       就在他手指触及引爆器的刹那，两颗子弹在他后脑爆裂，冲击力和爆裂的火光，打的男人身子一歪，跟跄后退。
       想象中脑浆四溅画面没有发生，这是一名土怪。
       在两人身后，袭击者的身形显现出来，相貌年轻，脸庞布满黑红焦痕。
       面对突如其来的袭击，两名歹徒早有心里准备，一个抬枪射击，一个继续被中断的“引爆过程”
       “砰砰\
       子弹击中偷袭者，却象是击中凉影。
       藏身在角落里的张元清，取出“稻草人”，稻草人脸庞扭曲变化，螺动着长出了眼睛、鼻子、正是土怪的模样。
       张元清两指捏住稻草饶脑袋，勐的用力。
       稻草人露出了“痛苦”的表情。
       下一秒，那名土怪突然括着喉啦，发出艰难的“呵呵”声，他的脸庞被一层灰败的色彩笼罩。
       各种各样的负面情绪在脑海里闪过，愤怒、痛苦、杀戮、憎恶、悲伤这位土怪的理智在堕落中丧失，变成被负面情绪支配的蛮兽。
       他将目标锁定为唯一有危险的另一名歹徒，朝他扑了过去。
       “艹！\
       神色阴沉的同伴怒骂一声，一边后退，一边将枪口对准土怪，扣动报机。
       “砰砰砰\
       子弹一颗颗的打在土怪头上，象是击中钢铁护甲，流弹四射，惊的周遭的人质一阵慌乱、尖叫，仓皇逃窜。
       神色阴沉的男人丢掉打空的手枪，一个闪身避开土怪毫无章法的拳头，伸手摸向对方的口袋。
       他要拿到引爆器。
       这个时候，神色阴沉的男人，眼角余光警见偷袭者再次现身，出现在左侧几米处，和刚才的幻影不同的是，偷袭者脸庞多了一副黑框眼镜。
       偷袭者抬起枪口喵准了他。
       砰！
       大口径手枪喷出硝烟和火焰，火红色的弹头高速旋转，在歹徒身上打出一丛溅射的水花，就像丢入水塘的石子。
       这是一位水鬼！
       他能短暂的无视任何物理攻击。
       脸色阴沉男人朝偷袭者露出嘲讽的笑容，他成功把手探入了土怪的裤兜。
       但就在这时，偷袭者丢掉了手枪，双手不知何时多一双赤红色的半指拳套，双手握拳在胸口一撞。
       “轰！
       火焰和热浪翻滚，彷佛一颗高爆手雷在候诊厅炸开，冲击波震的墙壁一阵晃动，火焰舔舐易燃物品。
       水鬼和土怪在勐烈的爆炸声中，双双飞了出去。
       幸好刚才的战斗，让附近的人质逃散，不然就这一下，人质就先死七七八八。
       当然，也正是因为人质逃了，张元清才敢用这一眨
       他捡起地上的爆裂手枪，朝水鬼扣动板机，逼的他不断翻滚。
       张元清一边开枪，一边走向浑浑疆疆的土怪，就像行走在枪林弹雨里的冷漠杀手。
       这个时候，土怪甩了甩脑袋，跟跄着站起身。
       张元清纵身跃起，双膝往对方颈椎一跪，土怪再次趴回地上。
       戴着拳套的手往虚空一抓，抓出一把四十厘米长的银色断刃，高高扬起，土怪后脑的枪上奋力刺下。
       “咄!\
       嗜血之刃的破甲效果，直接摧毁了土怪引以为傲的防御，半截刀刃刺了头颅。
       土怪顿时不再挣扎。
       那名水鬼趁机逃向问诊区深处。
       张元清没去搭理逃走的水鬼，摸出土怪兜里的引爆器，他刚把这件东西收好，便听候诊厅外的走廊，响起沉闷的落地声。
       循声看去，是袁廷。
       这位河流之王穿着黑色西裤，黑色衬衫，眉宇间有着一股难言的贵气。
       在他身边，还有一位脸色苍白，表情僵硬的魁梧壮汉，双指乌黑尖锐，眼球浑浊。
       这是一具僵尸。
       “楼下两个歹徒解决了，人质已经遣散，你拿到引爆器了吗。”袁廷语速极快。
       “我也搞定了。”张元清目光从僵尸身上挪开，道：“但逃了一名水鬼，四楼也还有一位歹徒，嗯，还有李显宗。
       行动比他预料的顺利。
       解决掉炸弹，人质就能逃离，凭歹徒目前的人数，很难再控制住人质。而且此时李东泽等人必然已经展开行动。
       袁廷领首道：“做得不错，你的成长非常迅速，孙长老煳涂啊，别浪费时间，去四楼吧。
       他话音落下，周围忽然弥漫起一股大雾。
       白茫茫的雾气笼罩遮蔽了视野，也遮蔽了张元清视线里的袁廷。
       “心，圣者阶段的蛊惑之妖叫雾主，在浓雾中作战，他们是无敌的，这应该是李显宗的道具”袁廷的声音嘎然而止。
       四周一片寂静，张元清分不清东南西北，整个世界彷佛就剩他一个人。
       pS：错字先更后改，先码下一章。
       新阅址：，感谢支持，希望大家能支持一下手机网站：