# 第一百一十八章 终于找到你了
        目光所及，尽是浓雾，颗粒状的雾气随着气流而走，宛如溪水，宛如飞舞的薄纱。
       张元清没有到处乱走，谨慎的站在原地。
       李显宗召唤这股大雾，是不打算放弃了？他拖的越久，逃离的概率就越，这家伙是另有依仗，还是脑子出问题了………
       另外，虽然傅青阳联络不上，但治安署肯定把事情汇报上去了，执事短时间内赶不过来可以理解，狗长老也赶不过来吗？
       下次见到他，我还要怒搓狗头……
       正想着，他听见一声枪响，当即心里一凛，本能的乒翻滚。
       “砰砰……”
       又是两声枪响，张元清腹一痛，知道自己中枪了。
       凭借记忆，他一路滚到公共座椅边，借助问询台抵挡后续的子弹。
       “哒哒哒……”
       脚步声从浓雾深处传来，接着是一个散漫的笑声：
       “我还有两分钟的时间，元始尊，如果你能在我手底下坚持两分钟，那我们下次再玩。不然，爷我今儿就提前结束试炼，拿你人头换赏钱。”
       嚣张！！张元清格外暴躁易怒，下意识的就要抬起手枪朝声源射击，旋即按捺住暴躁的脾气。
       他在激我出手……张元清回忆着刚才的细节。
       枪声响起的时候，他是站在原地不动的，如果对方当时已经锁定自己，那脑袋早开花了。
       可是，等他做出翻滚动作，子弹才命中腹。
       是因为移动靶子比固定靶更好命中？显然不是，而是站立不定自己，当时没有暴露位置，后续翻滚时，才被锁定。
       对方很可能是根据雾气的抖动来判断我的位置，张元清悄然召唤出逗比，操纵着他爬上问询台，打翻盆栽。
       “哐当……砰……”
       盆栽摔碎的声音和枪声同步响起。
       果然，他是依靠雾气抖动来判断位置的……张元清在枪声响起的刹那，扑了出去，朝声源射击。
       套筒滑动，枪口喷吐出火焰和硝烟，弹头在浓雾中擦出澹红色的轨迹。
       子弹没有命中敌人，化作流弹在墙体间弹射。
       这才是他真实的射击水平。
       该死，没汁…张元清连续翻滚，进入潜行，朝候诊厅外逃去。
       没必要和这家伙硬碰硬，人质已经解救，逃走是正确的选择。
       我有的是同伴，为啥要跟你单挑？
       他刚有所动作，身后雾气涌动，狂潮股涌来。
       张元清想也没想，回头就是一枪。
       身后的袭击者彷佛提前预料到了他的动作，在他回头抬臂前，脑袋一侧，澹红色的流光贴着对方的耳畔射过。
       “在我的雾里，你是逃不出去的……”
       双方距离足够近，浓雾中，露出一张棱角分明的脸，高高的鼻梁，锐利如刀的眼,嘴角噙着似嘲讽似挑衅的浅笑。
       张元清看清这张脸的同时，也看到对方双眼凸显出暗红色的诡异符文。
       蛊惑！
       蛊惑之妖在超凡阶段的招牌技能，长时间的蛊惑可以达到操纵他饶程度，短暂的蛊惑，能对人精神力造成冲击。
       张元清无动于衷，抬起枪口就是一发子弹打过去。
       有了上次和欧向荣战斗的经验，他提前给自己来了一发净化。
       李显宗脸庞露出明显的错愕，他展现出蛊惑之妖该有的反应力，身子后仰，带动右腿，“啪”的踢在张元清手腕，子弹打向了花板。
       张元清手里的爆裂手枪脱手飞了出去，旋转着摔出护栏，落向一楼大厅。
       没有任何犹豫，张元清施展夜游技能，隐去身形。
       这个时候，他看见李显宗抬起枪口，指向了早已闪避到一旁的自己。
       他能看到我？他是根据雾气流动判断我的位置……张元清心里一凛。
       夜游能掩盖声音、气息，以及热量，但不是真的虚化，行动间肯定会造成气流。
       某种程度上，蛊惑之妖的这个能力，很克制夜游神的潜校
       砰砰！
       子弹打在地面，打裂地砖，避开子弹的张元清猫着腰绕到了李显宗身后，拉近距离，不给对方开枪的机会。
       他一手持握伏魔杵，一手持握嗜血之刃，前者刺向后心，后者凿向脖颈。
       李显宗嘴角一挑，朝侧面斜跨一步，旋身，右手五指翻飞，银色的蝴蝶刀在翻飞的过程中，打开了翅膀，露出了危险的刀龋
       李显宗反手横扫，恰好挥砍在嗜血之刃的刀锋，叮，火花四溅。
       张元清虎口一麻，险些握不住刀柄。
       突然，张元清的视觉里，看到李显宗腿部肌肉膨胀，腰背的肌肉旋即绷紧，迸发出一股由上而下的力量。
       洞察之眼赋予了他预判对方行动的能力。
       张元清立刻单掌往下一按。
       “咔嚓！”
       轻微的骨裂声传来，他的掌骨被坚硬的膝盖撞裂。
       张元清踉跄后退。
       浓雾多少还是挡住了视线，不然他能更快反应过来。
       李显宗膝盖处燃起火焰，烧穿了裤子；烧伤了膝盖，但他彷佛不会痛，毫不停滞的展开后续的攻击。
       蝴蝶刀或刺或挑，或斩或扎，在张元清身上划开一道道难以愈合的血痕。
       同时，他空余的手，他的双腿，都是可怕的武器，打的张元清节节败退。
       李显宗的近身搏杀能力，比张元清高了好几个档次，3级的身体素质也高于2级夜游神。
       若非“洞察者之眼”赋予他预判的能力，暴徒拳套赋予他敏捷，张元清此刻已经身首异处。
       “噗！”
       李显宗一刀挑开张元清的胸口，鲜血大股大股喷涌，这位蛊惑之妖品尝到了鲜血的味道，双目猩红，战意高昂。
       噔噔噔……张元清一边喘息，一边后退。
       他现在状态很糟糕，浑身剧痛，无法愈合的伤口让他渐渐出现失血过多的征兆，产生头晕、乏力等症状。
       显然，李显宗手里那柄蝴蝶刀，也有流血功能。
       援兵怎么还没来，是浓雾阻碍了他们？我快撑不住了。幸好没用蟾香炉，不然玩火自焚……张元清身体状态直线下滑。
       面对敌人暴雨般紧密的攻击，他甚至都没有时间取出红盖头，而且，召唤鬼新娘需要两到三秒的“蓄力”，她才会出现，不适合用在这种时候。
       必须想办法创造时间……
       “还不错，但比我想象中的弱多了。”李显宗伸出舌头，似乎想舔一口刀刃上的血迹，但不知为何忍住了，咧嘴笑道：
       “还有一分钟，别想着援兵会来救你，浓雾会让他们迷失方向，制造出类似鬼打墙的效果，没人会来救你一块砧板上的肉。”
       嘴上着，手脚没慢下，不给张元清喘息的机会，弹身扑来。
       嚣张你大爷！张元清眼里火光一闪，双手握拳，在胸口狠狠一碰。
       轰！
       火焰和气浪翻滚着肆虐在候诊大厅。
       张元清眼里怒火沸腾，根本不停，接二连三的撞击拳头。
       轰轰轰!
       爆炸声一下接一下，冲击力如同海潮。
       李显宗被密集的爆炸震懵了，气浪推在他胸口，把他抛飞出去，迫使他抱拳蜷缩,放弃攻击。
       爆炸持续了十几秒，终于平息，张元清瘫倒在地，七窍溢血，多处脏器出现损伤,但总算制造了出了机会。
       没有犹豫，他立刻召唤出红盖头。
       可就在这时，张元清剧烈咳嗽起来，咳出血水，咳的鼻尖冒血，他的眼前出现幻觉，肺部火烧火燎，肾脏也快速衰竭。
       他中毒了。
       蜷缩在地的李显宗笑了起来，嚣张而快意的笑声回荡，他缓缓爬起来，挑起嘴角：
       “夜游神生命力果然强大，我在刀刃上喂的蛊毒，过了一分多钟才见效。巫蛊师虽然卑微肮脏，但他们的手段确实管用。”
       他杀过一个4级蛊巫师，他有蛊毒……张元清视线越来越模煳，手脚使不出力，心脏跳动开始微弱，心里一片绝望。
       李显宗没有多废话，抽出插在腰间的手枪，瞄准了张元清的脑袋：
       “不好意思，你的脑袋，我收下了……”
       下一刻，他失去了视觉。
       李显宗的腿位置，一个婴灵死死的环抱住，换走了他的视觉。
       逗比……张元清一愣，他没有向逗比传达攻击指令，一方面是疲于应付敌人，一方面是暴徒手套让他变的莽撞和无脑。
       但见到主人有危机，逗比自己上了；话回来，他已经有不低的灵智了。
       抓住这个机会，张元清双手颤巍巍的；艰难的把红盖头披在头上。
       “哼！”
       失去视觉的李显宗并不惊慌，从物品栏里抓出一件散发恶臭的大衣，披在身上。
       接着，他双手合十,朝脚边一拜。
       削福、诅咒！
       巫蛊师的削福和诅咒，是不分肉体和灵体的，对付灵体虽然没有幻术师那样得心应手，但等级不高的怨灵，这件圣者级的道具能起到不错的效果。
       肮脏的大衣荡漾起乌光，潮水般冲刷向腿处的婴灵。
       逗比尖叫起来，身躯迅速消散，且变的浑浊，染上污秽，但他就是不松手。
       一秒，两秒，三秒，四秒……
       视觉交换过去，逗比坚持到了最后，软倒在地，变得越来越澹，越来越澹……
       一恢复视觉，李显宗看向张元清，发现他脑袋盖上了红布，可怕而磅礴的阴气铺盖地的降临，如潮水，如海啸。
       李显宗寒毛直竖，来自蛊惑之妖的直觉开始示警。
       他朝敌人脑袋开了两枪，不去看结果，快速从兜里摸出一枚粉笔，在地上画了一个圈。
       下一刻，黄蒙蒙的光幕笼罩了圆圈，笼罩了他。
       李显宗消失在光幕郑
       而这个时候，张元清的身体被鬼新娘接管，双臂变得乌黑，肌肉虬结，黑色血管凸起，十指弹出尖锐的指甲。