# 第一百一十八章 终于找到你了
        但敌人已经消失。
       鬼新娘找不到敌人，呆愣在原地。
       去，去救他……张元清在心里默默着。
       鬼新娘感受到了他的意志，缓步走向濒临消散的逗比。
       张元清影响着鬼新娘，缓缓跪倒，张开双臂，把快要逝去的婴灵抱在怀里，就像怀抱失而复得的东西。
       他把逗比融入身体里，终于如释重负的失去了意识。
       ……
       傅家湾。
       夕阳西下，宽敞的会议厅里。
       傅青阳脸如凝霜，听着下属们的汇报。
       会议桌前，坐着白龙、青藤、藤远、大肌霸、拳王等康阳区队长，以及部分重要成员。
       “本次针对平泰医院的袭击中，有七人遇害，二十三人轻伤，炸弹已经拆除，但造成了很不好的影响，目前已经移交治安署处理……”
       yaenku.
       李东泽把善后事宜简单略过，这些不是五行盟负责的，他们主要的任务是击毙作乱的灵境行者。
       “除了主使者李显宗逃走，其余歹徒已经全部击毙，李显宗这次是蓄谋已久，他蛊惑了堕落者，加深了他们玉石俱焚的信念，让他们发起自杀式袭击，而李显宗自己,早就准备好了退路……”李东泽抬起遥控器，打开投影仪。
       幕布上出现一张照片，照片里是用粉笔画出的圆圈。
       “经过现场勘察，我们找到了李显宗逃走的手段。根据中庭的同事分析，这应该是一件‘土怪’职业的道具，可惜当时监控关闭了，没有看到具体情况。”李东泽道。
       难得出席了会议的灵钧道：
       “幸阅是，这种袭击很难复制，根据道德值惩罚机制，人虽然是堕落者杀的，但李显宗蛊惑了他们，也会扣除一定的道德值，很长一段时间内，他不敢这么玩了。”
       道德值的机制分直接和间接，间接杀人，就是灵境行者利用能力，控制他人犯罪。只是相比起直接杀人，间接扣除的道德值会较少，而且得分控制力的强弱。
       比如，直接控制“傀儡”杀人，扣除的道德值和直接杀人一样，但教唆、怂恿别人犯罪，扣除的道德值会视教唆程度不同，给予减轻、减半。
       灵境是没有bug,就像一个精心编写程序，人能想到的漏洞，它都提前预料了。
       这时，姜精卫抱怨道：“如果长老能及时赶到，事情早就解决了。”
       她出了队长们不敢的话。
       他们知道傅青阳遇到了虚无教派女护法伊川美的袭击，但不明白狗长老为何迟迟没有赶来。
       傅青阳环顾桌边，道：“狗长老去京城办事。”
       替元始尊净化那双红舞鞋。
       简单解释后，他望向关雅，问道：
       关雅情绪有些低落：“给他注射过生命原液了，性命无碍，就是醒来后，人有些消沉。”
       队长们不由的想起找到元始尊时的景象，他跪倒在地，双手像是抱着什么东西,一动不动，生命体征已经非常微弱。
       检查伤势时，发现他浑身十多处刀伤，两处枪伤，严重失血，脏器衰竭。
       难以想象，在短暂的一两分钟里，他遭遇了什么样的打击。
       傅青阳眉头微微一皱，继而舒展，道：“能在李显宗手底下活命，已经是侥幸了,元始起势太快，受些打击不会有坏处。”
       停顿一下，又补充道：“谁都不要去安慰他。”
       这只会刺激到他的自尊心。
       傅青阳接着：
       “接下来，你们的任务是在自己的辖区里，全力搜捕李显宗，警示队伍里的下属们，要防备可能存在的袭击。”
       “你们这些3级行者，不要再单独活动，保持电话通畅，伊川美已经被我打伤，短期内不会出现，我和灵钧会24时在线。”
       “元始那边，这几让他待在家里，不要外出了。”
       邪恶组织的试炼任务，是由灵能会、兵主教和虚无教派联合发起，面向的是所有邪恶职业，谁都可以猎杀官方行者获得赏金。
       只不过大多数时候，人物之间的拼杀，在大部分人眼里是打闹，缺乏关注,才或强者间的对决，才是重头戏。
       队长们微微颔首。
       他们是经验丰富的官方行者，经历过很多次这样的情况。
       每年的年中和年尾，邪恶职业就会对官方行者发起单方面的猎杀，双方展开侦查和反侦查，猎杀和反猎杀，互有伤亡。
       总体来，还是官方占便宜更多，唯一头疼的是，这群阴沟里的老鼠擅长打游击战，行踪飘忽不定，让官方行者很被动。不怕他们硬干，就怕他们打闷棍。
       “散会吧！”傅青阳看向混血美人：“关雅留一下。”
       众人退出会议室，偌大的室内，只剩下表姐弟。
       “你应该快进灵境了吧？”傅青阳问道。
       “半个月内。”关雅点点头。
       傅青阳打开物品栏，抓出一杆步枪，长约1.2米，枪身漆黑，绘着烫金色的花纹,绚丽无比。
       他把步枪推给关雅：“我记得你向家族申请过这件道具，
       但族老会不满你的怠惰,没有批准，以后，它是你的了。”
       关雅挑了挑眉：“族老会肯了？”
       傅青阳摇头：
       “这是家族给我的奖励，提前庆祝我进长老会，只要我能在年中的杀戮副本中的晋升主宰。你故意卡在2级很久了，这次灵境，我希望你能升到3级，这把步枪，能让你有参与年中副本的资格。
       “也不能一直这样下去，元始都2级了。”
       这一次，关雅没有拒绝，她看着心仪已久的武器，沉默了。
       ……
       松海郊区，地下酒吧。
       灯光柔和，空气中充斥着烟味和汗味儿，音响里播放着舒缓的音乐。
       虽然是酒吧，但这里并没有眼花缭乱的灯光和嘈杂的声浪，因为此处是邪恶职业聚集的黑市，用来交换情报、交易、秘密接头。
       纵情声色反而是其次。
       卡座边，坐满了邪恶职业们，大概有二三十人，他们有的低声密谈，有的讨价还价，有的当众做不雅的运动。
       李显宗沿着楼梯来到地下酒吧，在“灵灵”身边坐下，道：“给老子一瓶酒，随便什么都可以。”
       酒保推过来一杯啤酒。
       李显宗一口气灌下去，舒服的打响嗝。
       “杀人喝酒，人间极致啊。”灵灵拍着后辈的肩膀，笑道：“你今干的事儿,我们都听了，你子刚来松海，就名声大噪啊。”
       李显宗嗤笑道：“我还没杀死元始尊呢，要替我庆祝，等我宰了那子。”
       灵灵摇晃着酒杯：“交过手了？那子怎么样，真如传中的那么邪乎？”
       “确实挺邪乎，有一件圣者境的道具，至于本人，还算不错，但宰他不难。”李显宗漫不经心道。
       “你有把握就好。”灵灵颔首，又道：“什么样的道具？”
       “一块破布，夜游神职业的，叔，你有没有渠道替我弄一件幻术师道具，不克制那件道具，要杀他很难。”
       李显宗出今过来的目的。
       灵灵闻言笑道：“你去找伊川美啊，以你这身板这相貌，出两个腰子就好了。”
       李显宗翻了个白眼。
       灵灵起身，望向众人，高声道：“各位，今儿平泰医院的事听了吗，解不解气？”
       邪恶职业们纷纷停下手头的事儿，转头望向这边，并高呼起来。
       “解气！”
       “爽不爽？”
       “爽！”
       “让我们欢迎大英雄，今酒水免费。”
       呼声愈发激烈。
       “你子是真不怕死啊，这还能全身而退，干得漂亮，老子喜欢你这样的疯子。”
       “哈哈哈，试炼刚开始，你就给了松海分部一个下马威，可比去京城的那些家伙牛气多了。”
       “有没有把元始尊那子打出屎来？”
       “大英雄，我们以后跟着你混了，带我们一起杀官方行者啊，赚点外快。”
       怪叫声和笑声此起彼伏。
       做运动的女人刻意发出高亢的尖剑
       李显宗咧嘴笑道：“一群傻叉！”
       等声浪平息，灵灵道：
       “没被跟踪吧，有没有处理好尾巴。”
       李显宗漫不经心道：
       “我有数，掐着时间的，赶在圣者和长老抵达前离开了。”
       超凡阶段的行者里，能跟踪他的人还没出生，斥候也不校
       正着，楼梯口响起了脚步声。
       “咚，咚，咚……”
       脚步声很怪，每一步都要停几秒，像是蹒跚学步的孩子。
       起先没人在意，但渐渐地，越来越多的人，皱着眉头，转头看向了楼梯口。
       脚步声有条不紊往下，保持着缓慢的节奏，像是故意要吸引人注意。
       终于，他们看清了来饶模样。
       那是一个穿着大红色古装长裙，绣着华美金线，戴着银色面具的女性。
       她手里牵着一根若隐若现的红绳。
       李显宗脸色一变，勐地低头，看见自己脚踝处，不知何时被系了一条发丝粗细的红线。
       红裙女子放下红线，任由它消散，双手背后，女孩似的踮起脚尖，笑嘻嘻道：
       “咦，好热闹啊，大家在玩什么呢，能带我一起玩吗？”
       银色面具下的眸光流转，望向光头男人，她惊喜道：
       “啊，是你，灵灵。我终于找到你啦~还记得二十一年前的楚家灭门事件吗。
       新阅址：，感谢支持，希望大家能支持一下手机网站：