# 第一百一十九章 后续
        “血，我要血”李显宗目光胡乱扫视，瞥见身侧几米外，一名邪恶行者上身和下身分离，痛苦的挣扎，没有立刻死去。
       他踉跄的朝目标走去。
       而这个时候，天灵灵趁机斩开缠身的红线，朝酒吧后门逃去，过程中，他从物品栏抓出一只破旧的黑色陶罐，砸碎在地。
       霎时间，层叠扭曲的幻象充满这个空间。
       止杀宫主身躯霍然崩解，化作红色的狂潮，冲入幻象，追逐天灵灵。
       李显宗等到了机会，立刻摸出蝴蝶刀，刺进了那名邪恶行者的心脏。
       蛊惑之妖的嗜血被动激发，李显宗瞳孔里亮起猩红光，源源不绝攫取对方精血，脖颈的伤口缓慢愈合。
       接着，他不顾身边恐怖扭曲的幻象，快速蹲下，身边画了一个圆圈。黄蒙蒙的光幕降临，裹着他消失不见。
       酒吧后门。
       这里的地上散落着手臂、大腿、躯干，热腾腾的脏器混合着鲜血流淌而出。止杀宫主赤足踩着血迹，手里提着天灵灵的脑袋，她把躯干一点点拼了回去。
       然后，她披上一件散发阴气的黑色斗篷，瞬间，她的瞳孔里，涌动着漆黑粘稠的能力，沟通了残躯里的灵体。
       “天灵灵，地灵灵，告诉我二十一年前，带队屠杀楚家的是哪位天王，楚家的规则类道具在哪里”
       她神神叨叨的念了几遍，一口把灵体吞了下去
       官方论坛。
       李显宗袭击平泰医院，目标是元始天尊
       今日中午，一条帖子冲上了官方论坛的头条，标红置顶。
       “据太一门一位可靠前辈透露，今日松海平泰医院袭击事件，是兵主教李显宗精心策划的一场针对元始天尊的猎杀。”
       “幸运的是，虽然元始天尊身受重伤，但成功活了下来。经过此事件，我们能够分析出双方战力的差距，据那位太一门的前辈透露，浓雾笼罩医院内部，到退去，也就两分钟时间。”
       “可当松海分部的同事找到元始天尊时，他已经命悬一线。由此可见，李显宗战力极强，不能掉以轻心。”
       “本次袭击，拉开了邪恶职业试炼的序幕，请各分部的同事们，警惕近期可能出现的偷袭。”
       “至于元始天尊和李显宗的后续，本帖会持续更新，大家点一点关注。”
       这段时间以来，各地的官方行者严阵以待，但目前为止，各地还算平静。正如帖子里说，李显宗制造的恐怖事件，算是拉开了邪恶阵营试炼的序幕。
       接下来，各地的邪恶职业必定闻风而动，对自己挑选好的目标展开猎杀。
       【来日方长：元始天尊也斗不过李显宗啊，但两分钟都撑不住，是我没想到的。】
       【去日苦多：元始天尊还是欠缺些底蕴，在超凡阶段虽强，比起真正的佼佼者，还是有不小距离的。这次冲突，倒是让我们大致看清了他的水平。】
       【请叫我女王：楼上两个怎么不喊“天尊”了？不要涨他人志气灭自己威风，元始天尊成为灵境行者一个多月而已，再给他半年时间，未必会输给李显宗。】
       【小猪乔治：早料到他会被邪恶组织盯上，就是没想到是李显宗，希望他能撑过这次风波。】
       【姜阳：保险起见，我觉得元始天尊应该先躲起来，避避风头。】
       【多情的珍妮：老姜摆烂的毛病又犯了，躲什么躲，全程搜捕李显宗，干掉他，拿赏金。】
       论坛里，各地的官方行者积极发言，参与讨论。
       每年的年中和年尾，论坛总是最热闹的，但也是最沉重的，也许今天刚立功的同事，明天就死于邪恶职业的袭击。
       对于李显宗的高调袭击，各地官方行者愤怒之余，却又无可奈何。毕竟不是在他们的辖区。
       最多就是提一提建议，让元始天尊避避风头，君子报仇十年不晚。忍一时风平浪静，或许不用他出手，过几天，李显宗就死于围剿了。
       松海分部，其他区的官方行者，则信誓旦旦的说着猎杀李显宗之类的话。话里话外埋怨康阳区官方行者不成器
       地下黑市。
       拳王领着几名队员，巡视着自己的地盘，维护秩序。
       松海的灵境行者们，并没有因为阵营间的对抗而风声鹤唳，相反，他们来黑市的频率更高了。
       一方面是关键时期，情报和信息变得尤为重要，另一方面是，逢着这个时候，地下黑市就会迎来赌局的热潮。
       赌是人类的劣根性。
       拳王身侧的一名队员，目光频频望向赌桌，低声道：
       “老大，元始天尊和李显宗的赔率，已经到1：20了，您今儿刚开完会回来，应该知道些情报吧？您觉得我买他赢怎么样？”
       拳王瞥他一眼：“可以买“平局”，但不要买元始天尊赢。”
       身后的几名小弟顿时明白，论坛的帖子说的是真话
       夜幕沉沉，华宇酒店。
       总统套房，谢灵熙坐在阳台边，皱着眉头，一遍遍刷着五行盟官方论坛。女助理站在一侧，汇报道：
       “已经向康阳区二队打探过了，元始天尊在家修养，没有大碍。不过，听说当时官方的人找到他时，已经命悬一线。
       “大小姐，您要是关心元始天尊，为什么不自己打电话问？”谢灵熙没好气道：
       “你没谈过恋爱，懒得跟你说。”
       你自己不也是吗女助理冷不丁被嘲讽，心里不服气。
       谢灵熙轻轻蹙眉：“帖子要是没夸大，那元始哥哥和李显宗的差距确实很大，唉，他这次危险了，避避风头最好。”
       女助理道：“那毕竟是兵主教培养的人才，超凡阶段中的佼佼者。”谢灵熙合上电脑，望向女助理，道：
       “我爸之前说让我多观察一下元始哥哥，现在发生这事儿，他却没有联系我。呵，他今天有私底下找你吧，他怎么说的？”
       女助理犹豫一下，如实相告：“也没说什么，家主让我保持观望，这段时间把您看紧点，不要和元始天尊有来往，大概是想看看他能不能活下来吧。”
       “知道了，投资要谨慎嘛，他一直是这样的风格。”谢灵熙撇撇嘴。但我有我自己的风格。
       她抓起手机，娇滴滴的发了一条语音：“元始哥哥，明天能来酒店一趟吗，人家想请你吃饭饭。”
       卧室里，张元清躺在床上，闭眼假寐，精神力沉淀在体内，调动太阴之力，缓慢的滋养着小逗比。
       他脸色有些萎靡，像是大病初愈。
       即使夜游神生命力旺盛，要彻底恢复，还得等两天。他一边温养小逗比，一边复盘着白天的战斗。
       一遍遍的复盘。
       “不管怎么应对，我都没有任何胜算，红舞鞋不在身边，等级也有差距，直接使用红盖头吓退对方是风险最低的应对方案。”
       “但我的红盖头只剩最后一次了，而且李显宗有“传送”道具，不比当时的“横行无忌”，他再来一两次袭击，我就死定了。”
       “必须尽快升到3级．．．．．．”
       惨败在李显宗手里，要说不泄气是不可能的，尽管对方等级比自己高，但从年纪来说，两人相差不多，算是同辈，且都在超凡阶段。
       用成为灵境行者时间太短来安慰自己，显得有些自欺欺人。今天不但他受了重伤，小逗比也差点魂飞魄散。
       这个仇一定要报，但想到双方战力差距，张元清又有些泄气，有些无力。这时，门外传来轻盈的脚步声。
       只听脚步，他就知道是小姨来了。
       PS：错字先更后改。