# 第一百二十章 孙长老：让袁廷来见我
        "元子元子，睡了吗我进来咯，你美丽可爱的小姨进来了哦.....”
       江玉饵没有敲门，压低声音，在门外鬼鬼崇祟的说道。
       张元清深吸一口气，把负面情绪压在心里，搓了把脸，低声道:"进来。
       门把手拧动，打开道缝隙，小姨蹑手蹑脚，鬼崇的钻进来，快速关门。
       江玉饵穿着领口镶蕾丝的白色睡裙，及膝的裙摆下是两截白玉般的小腿，玲珑玉足踩着粉色凉拖，脚丫子圆润精
       致，涂着红艳艳的指甲油。
       “鬼鬼崇祟的。"张元清没好气道。
       他心说，不知道还以为你私会情夫呢。
       值得提，经历了白天的事儿，当日值班的门诊医生，都得到了长达一个星期的假期。
       小姨回家后，添油加醋的描述了自己经历的危机，抱着外婆嘤嘤哭泣说:只差-步就见不到娘了呀!
       外婆吓坏了，母女俩抱头痛哭。
       小姨由此获得外婆的怜惜，对她容忍度大幅提升，怎么作都不舍得骂了。
       江玉饵踩着凉拖，颠颠的小跑到床边，双手抚着臂儿坐下，悄咪咪问道:"你后来哪去了治安员冲进来后，我怎么都找不到你。”
       治安员解救人质时，张元清已经被李东泽等人，提前一步送走救治。
       张元清看着小姨，她眸子亮晶晶的，神色间透着期待和兴奋，像是发现了秘密的小女孩。
       真是個天真的小姨啊....张元清心底叹息，脸色严肃道:
       ”看来我身份瞒不住了，实话告诉你吧，其实我是国家超能力特工队的成员，专i]对付一一些潜伏在黑暗中的邪恶之徒，我白天是学生，夜里徘徊在城市的街道上，惩恶扬善。”
       “超能力特工队"江玉饵小手捂住嘴，低呼声。
       张元清:“是的，其实世界上有很多超能力者，为了社会的和谐安定，我们不得不隐瞒身份，成为无名英雄。其实我很早以前就觉醒了,并加入超能力特工队，成为了无名英雄的一员，按照组织规定，我是不能暴露身份的，但既然小姨你已经发现了我的身份，就只能和你坦白了，你千万要保密。”
       小姨连连头:"我懂我懂，我今天签过保密协议的。’
       她越想越兴奋，但旋即眉头一皱，露出担忧之色:"元子，这个什么超能力特工队，看起来很危险的样子.
       “不用担心!"张元清哼哼道:
       “你别看我年轻，我其实是很高级的成员，整个松海的超能力特工部，都要尊重我的意见，听从我的指挥。你也
       看到了，今儿的事，全是我一个人摆平的。
       “你这么厉害的吗”小姨这才放心，满脸崇拜。
       仿佛重新认识了外甥。
       张元清表面不动声色，心里非常享受小姨的崇拜。
       “那我也能觉醒吗”江玉饵无比向往的问道。
       .....张元清摇头:"不是我自夸，觉醒是看天资的，只有像我这样天赋异禀的人才能觉醒，而过了十八岁还没觉醒的，基本就是没天赋了。
       说完，他看见小姨鼓着腮，露出失望神色。
       ”你真厉...江玉饵佩服的说。
       她全信了，我从她眼里看到了崇拜，看到了仰慕，哈哈，难怪那些神棍能骗财骗....张元清咳嗽一声，道:
       "你千万不要泄露出去，干我们这一行很危险的，时刻要防备邪恶之徒的报复，泄露身份的话，会波及家人。”
       ”就像缉毒员‘
       “是的。”
       小姨又巴拉巴拉问了很多，张元清对答如流，从容应对，小姨要求他表演超能力，张元清严肃的拒绝，说:曾经
       有一位大佬说过--超能力不是马戏，我们只对邪恶之徒重拳出击。
       嗯，那位大佬就是我!
       “工资待遇怎么样”小姨问的差不多了，想起工资还没问，连忙补充。
       提起这事儿，张元清就来劲了，心说我怀揣两百多万巨款，苦无装逼对象。
       他刻意用沉缓的口吻说道:
       "收入还是不错的，我今年只用了短短五个月，挣到了五百万。
       快夸我，快崇拜我!他心里低呼。
       小姨果然发出惊呼声:“五百万那你存个几年，比你舅妈都要富有了。”
       张元清义正辞严:
       “干我们这一行，钱不钱的是其次，主要是报效祖国，造福百姓。”
       小姨喜滋滋的说:“那我以后就可以花你的钱啦，反正你没有女朋友。
       女人，你在想屁吃呢!张元清呵一声:“那不行，我的钱是要用来造福百姓的，不是给你买衣服买包包的。”
       “小气鬼!
       “女人，注意你的语气，坐在你身边的是一位百万富翁。
       江玉饵-直在他房间待到凌晨两点，这才依依不舍的离开。
       呼，总算应付过去了!张元清在小姨面前人前显圣，收获了崇拜和羡慕，心情莫名的好多了，今日惨败留下的郁
       结，竟不知不觉散去，只觉浑身轻松。
       果然，人还是要装逼的，装逼能排解苦.....他盖上空调被，酝酿睡意。明天去见--见小绿茶，这种”安慰”人
       的事，还得她来，呵，就是不知谢家会不会因为李显宗的事，对我改变态度。
       这几天还是要去单位，但必须易容去了,我得和关雅学一学格斗术，-直没时间，也没动力，不能再耽搁.....
       第三次副本开启前，一定要把格斗术提升上去，等我回来干掉李.宗....希望狗长老能尽快带着红舞鞋回来....
       想着想着，他沉沉睡去。
       清晨的京城，第一缕阳光洒下，四合院里的槐树在晨光中舒展，嫩绿的叶片闪烁七彩光晕。
       微风徐徐，枝叶摇曳，发出孩童嬉笑打闹的声音。
       槐树下的躺椅空无一人，它的主人已经多日不曾在树下小憩。
       突然，四合院的景物扭曲起来，呈现波纹状，紧接着，-道人影凭空出现在躺椅上。
       此人头发花白，白汗衫，大裤衩，与寻常的京城老大爷并无不同。
       但他现身后，周身皮肤裂开，-道道滚烫的金芒自体内喷涌而出，从他瞳孔、嘴巴、鼻腔里喷涌而出。
       老大爷的身躯迅速碳化，几秒内，变成了一具焦尸。
       灼热的金光烤焦了槐树的叶片，让藏在树中的“孩子”们发出阵阵仓皇恐惧的叫声。
       十几秒后，焦尸睁开双眼，碳化的皮肤块块脱落，露出新生的嫩红血肉。
       胸腔里的心脏再次跳动，孙长老缓缓吐出一口气浊气，道:
       "去给老夫取衣服，你们这些没眼力见的瓜娃子。
       一道阴风从树梢里窜出，推开窗户，俄顷，阴风卷着汗衫、内裤和大裤衩，摇摇晃晃的飘了出来。
       孙长老抖落碳化的血肉，换上干净的衣衫，又道:"去找小王。”
       卷来衣裤的阴风没有去，而是回到了树梢，接着茂盛的枝叶里传来稚嫩的争吵声:
       ”你去，该你去了。”
       "不去揍...
       几秒后，一方妥协了，化作阴风飘出四合院。
       孙长老躺在摇椅上，闭目养神，脸色略显苍白，眼袋浮肿。
       几分钟后，脚步声匆匆而来，穿着黑衣黑裤的中年男人，在阴风的带领下，跨过门槛，进入四合院。
       ”孙长老，您终于出来了。”小王惊喜道。
       孙长老"嗯"一声:“联络下松海分部的狗长老，我有事要找他。”
       五行盟的五大组织里，百花会和太门最亲密，因此狗长老和孙长老平日里走的很近。
       ”狗长老就在京城，他昨儿便来了，等着您呢。”
       孙长老睁开眼睛，”他在京城你去请他过来。”黑衣中年人退去，大概半小时后，一只卷毛泰迪，迈着优雅的步
       伐，昂着高傲的头颅，莅临四合院。
       中年人跟在身后，双手捧着银质托盘，上面摆着一双色泽灰败的红舞鞋，像是被主人遗弃多年的破烂。
       “我掐指一算，你近日也该出灵境了。”狗长老审视着他，轻咦-声:
       ”受伤不轻，需要我帮忙治疗吗。”
       孙长老当然不会放过使用回复术士的机会，道:"麻烦了!呵，虽然夜游神拥有不错的自愈能力，但我这次受的
       伤有点不同。”
       泰迪微微颔首，缓步走到摇椅边，抬起一只爪子，按在孙长老腿上。
       明亮但不刺眼的绿光升起，让四合院染上一层亮绿色，沐浴在绿光中的孙长老，脸色渐转红润，浮肿的眼袋消
       退。
       "呼.
       孙长老畅快的吐息，道:“可以了，你来京城有事求我”
       狗长老放下爪子，淡淡道:“不算求，让你帮个小忙而已，刚才替你治疗，算是支付报酬。”
       说着，他回首，示意中年男人过来。
       后者捧着托盘上前，狗长老道:”这件道具被巫术污染了。
       孙长老盯着红舞鞋，莫名的觉得熟悉，但又说不上来。
       “好办!
       没有多想，孙长老伸出手，掌心悬在红舞鞋上方，澄澈而灼热的金光喷涌，沐浴在金光中的红舞鞋扭曲起来，覆
       在外表的灰败色彩，如同被洗去的污渍，迅速剥离。