# 第一百二十二章 格斗课
        张元清打了一辆出租车，匆忙忙的赶到傅家湾，刷卡过安检，进入小区，抵达豪华别墅。
       他刚进入别墅，就看见穿着松垮单衣，七分裤，人字拖的灵钧，悄悄藏在一颗景观树底下，双手环抱树干，嘴里念
       念有词。
       张元清顺势看去，茂盛的枝叶间，一条青藤缠绕手机，镜头对准别墅的某个窗户，不断调整视角，似乎在拍摄着什
       么。
       他在干嘛张元清凑了过去，问道：
       “你在偷拍兔女郎洗澡吗？”
       “那有什么好偷拍的，”灵钧回过头来，嘘道：“小声点，我在拍热搜头条。”
       世上还有比腰细腿长胸脯大的小姐姐洗澡更值得拍摄的东西吗，如果有，那就是母猪洗澡这家伙也和傅青
       阳一样是禁欲系？
       张元清还想再问，灵钧挥手赶人：“你忙你的，别在我这里杵着，会被发现的。”
       他只好转身，沿着铺设在草坪的石板路，进入别墅内部。
       轻车熟路的来书房外，轻扣两下后，他推开棕色的双开木门。
       随着木门敞开，张元清听见了熟悉的，亲切的“哒哒”声。
       装修奢华的书房，他首先看到的，是端坐在书桌上的卷毛泰迪，而后是崭新小巧的红舞鞋。
       此刻，红舞鞋正围绕着卷毛泰迪，展开凶勐的攻击。
       “砰砰砰”
       时而飞踢，时而勐踹，时而踹左脸，时而踹右脸，就像烦人的，且不知疲惫的苍蝇。
       不知道是不是错觉，张元清觉得狗长老此刻生无可恋。
       会客沙发上，坐着傅青阳、关雅和姜精卫，红发少女看戏似的盯着泰迪长老，不断发出“哈哈”“咯咯”的笑声。
       关雅嘴唇紧抿，忍得很辛苦。
       傅青阳依旧是板砖脸，但目光一直落在狗长老身上，从未离开，一刻都不舍得挪。
       长老触发了红舞鞋的杀人规则……不愧是规则类道具，连长老都没办法化解不过，可以看出狗长老是很体
       面的强者，宁愿忍受红舞鞋的骚扰，也不愿意尬舞
       张元清深吸一口气，把险些脱口的笑声强行压了回去。
       随着书房门推开，傅青阳等人望了过来，狗长老目光骤然锐利，杀机重重的看一眼元始天尊。
       张元清纳头便拜：“感谢长老不远万里前往京城，替我解决道具隐患，小的将来一定报答。”
       望着如此恭敬乖顺的下属，狗长老一腔怒火不知道该怎么发，这时，红舞鞋又飞起一脚，给了他一个大逼兜。
       狗长老眼里怒火熊熊。
       张元清纳头便拜：“多谢长老。”
       狗长老沉声道：“把这件破道具收回去。”
       “是！”张元清松了口气，望向红舞鞋：“不准冲撞长老.”
       暗地里对它进行了召唤。
       红舞鞋受到主人召唤，果然停止攻击，一蹦一跳的朝主人走来。
       值得一提，道具认主后，主人可主动取消、中断红舞鞋的攻击，这是灵境赋予的权力。
       张元清正要收起红舞鞋，冷不丁的看见一条信息浮现：
       【你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。】
       糟糕，我忘记上次使用还没支付代价张元清望向狗长老，道：
       “长老，我先离开一下”
       “不用！”狗长老澹澹道：“就在这里跳吧。”
       你这是报复！！
       张元清立刻看向傅青阳：百夫长，您要为我撑腰啊。
       傅青阳挪开了目光。
       关雅默默掏出手机，打开录像功能。
       “跳舞吗？”姜精卫满脸兴奋：“我想看我想看”
       跳就跳，我又不是没当众尬舞过，我可是舅舅的衣钵传人张元清左脚后撤一步，垫起脚尖，做了一个屈膝
       礼。
       紧接着，书房里传来了“喘卩彭”的踢踏声。
       几分钟后，红舞鞋结束舞蹈，心满意足的做了“屈膝礼”，化作红光消散。
       狗长老满意了，道：
       “你们先退下，我有话要和元始说。”
       傅青阳当即起身，路过心腹下属身边时，微微颔首，对他的舞技表达了认可：“跳的不错。”
       关雅朝他扬了扬手机，一脸恶趣味的笑。
       张元清拉住她的手：“我只有一个要求，别让袁廷知道。”
       傅青阳驻足，目光瞄了一眼两人的手。
       张元清立刻松开。
       待姜精卫也离开后，狗长老沉声道：
       “我此去京城，从孙长老口中得知一个消息，他说在夜游神灵境中遭遇三道山娘娘，得知了她寻找你的原因。”
       张元清心里顿时一咯卩登。
       狗长老继续道：“他希望你出售那件蕴含三道山娘娘阳魄的道具，你愿意吗。”
       伏魔杵的作用，是净化和破魔，但它附带的因果很大，很容易被老梆子千里追踪。
       如果太一门能给出取代伏魔杵的道具，并附赠其他有价值的道具，包括现金，张元清还是想卖的。
       这就和堕落圣杯一样，虽然层次很高，但对他作用不大，转化为目前可以吸收的利益最好。
       换几件强力道具，干了李显宗
       “”张元清思索着，出售的话，开多少价格适合。百度搜.索*弃/宇宙爱!好!中!文!网看最新章节
       狗长老赞许道：“不用为难，我已经替你回绝了，三道山娘娘的阳魄是稀世珍宝，你又是夜游神，将来必有大用，
       他以为一句“条件随便开”，便想把这件珍宝取走？”
       “长老，您说什么？”
       家不迷路。
       “三道山娘娘的阳魄是稀世珍宝。”
       “不是，您是说，条件随便开？”张元清痛心疾首，他心说我愿意卖啊，请务必高价来买。
       狗长老一愣，假装没看出他心动，继续说道：
       “你不愿意卖是正常的，三道山娘娘的阳魄，有三大用途，一，炼制高等级道具。二，将来你等级达到主宰境，可
       以用它和那位娘娘做交易。三，最极端手段，可以操纵她，奴役她。
       “换而言之，只要你达到主宰境，你就能凭借那件东西，成为主宰阶段里的强手。”
       这是他拒绝孙长老的原因，赌一把，如果元始天尊能晋升主宰，五行盟又多一位顶级战力。
       奴役老梆子伏魔杵突然不想卖了，沉吟道：
       “但是，我怕保不住它。”
       狗长老说道：
       “如果你是怕太一门的人暗中抢夺，那不用担心，长老级的人物，不至于做这种事，五行盟也不会允许。倒是暗夜
       玫瑰你要提防。