# 第一百二十三章 失踪
        听到三道山娘娘的问话，浓郁的阴气涌动了一下。&lt;/P&gt;
       娘娘侧耳聆听几秒，脸色微沉：“他已来过金水游乐园，而你错失了&lt;/P&gt;
       她有些生气了&lt;/P&gt;
       鬼新娘再次屈身行礼，接着又说&lt;/P&gt;
       了什么。&lt;/P&gt;
       三道山娘娘脸色稍霁，沉吟道：“你是说，他拥有了三次召唤你的机会，只最后一次了…下次他若再召唤你，你便替我取来伏魔杵。”&lt;/P&gt;
       鬼新娘轻轻摇头&lt;/P&gt;
       “也是，你打不开那类人的储物法器…这样吧，我留一缕神念于你，下次他要是召唤你，本座就能立刻感应到。”&lt;/P&gt;
       鬼新娘突然跪了下来。&lt;/P&gt;
       三道山娘娘则露出严厉之色：你让本座不要伤害他，他是你夫君？&lt;/P&gt;
       哼，本座行事，何须你来指手画脚。&lt;/P&gt;
       旋即，她眉眼转柔，澹澹道：本座乃朝廷授封的正神，并非魔门邪教那些乌合之众。”&lt;/P&gt;
       鬼新娘这才起身，无声的汇报信息。&lt;/P&gt;
       三道山娘娘脸色沉吟，听了许久，美眸一亮：&lt;/P&gt;
       “你是说，那晚你发现了比本座更纯净的日之神力？可惜你当时被挡在了现实之外.….….你可看清那人的模样？好，画给本座….”&lt;/P&gt;
       俄顷，几名小鬼搬运着笔墨纸砚过来，胆战心惊的摆在鬼新娘脚边&lt;/P&gt;
       毛笔自动飘起，蘸墨，在宣纸上快速勾勒，几分钟后，一个年轻人的模样勾勒出来，五官普通，嘴角带笑看似神采飞扬，眉宇深处凝着难&lt;/P&gt;
       言的沧桑。&lt;/P&gt;
       三道山娘娘凝视了几秒，记下此人模样，而后挥动衣袖，让宣纸燃起金色火焰，化作灰烬。&lt;/P&gt;
       她扭头望向沉沉夜空，思索了片刻，忽然笑了起来：&lt;/P&gt;
       “当日在庙中见到他，我便看出此人命途多舛，因果缠身，果然有&lt;/P&gt;
       趣。”&lt;/P&gt;
       深夜，郊区某个宾馆。&lt;/P&gt;
       李显宗站在窗边，手里握着一部老旧的手机，耐心听着手机里传来的&lt;/P&gt;
       声音：&lt;/P&gt;
       “过段时间，会有新的雾主抵达松海，建立隐秘根基地。天灵灵的死皆因你而起，组织暂时保留追究权力，你若能年中的杀戮副本中晋升&lt;/P&gt;
       圣者，一笔勾销&lt;/P&gt;
       那声音听起来年纪不大，带着烟嗓，颇有男性磁性&lt;/P&gt;
       李显宗低声问道：&lt;/P&gt;
       “魔眼大人，止杀宫主是楚家遗孤？二十一年前那场灭门行动，是哪位天王干的？&lt;/P&gt;
       魔眼天王笑呵呵道：“反正不是我，这几天收到情报，有北境的教众死在那个女人手里，她来北方了，应该从天灵灵身上问到了不少信&lt;/P&gt;
       息。”&lt;/P&gt;
       李显宗愣然，旋即冷笑道：“她一个初入主宰阶段的守序职业，敢找天王复仇？真是不知死活。”&lt;/P&gt;
       魔眼天王微笑道：“我不关心这个，我更关心你的多人灵境任何什么时候来。”&lt;/P&gt;
       李显宗回答：&lt;/P&gt;
       “十天之内。”&lt;/P&gt;
       “等你通关多人灵境，经验值就等达到3级巅峰，介时，便真正跻身超凡阶段最强梯队。对了，松海那个元始天尊，资质如何？&lt;/P&gt;
       “魔眼大人，您不必关注这种小角色，元始天尊身上道具不少，有些小聪明，但确实是个菜鸟。您放心，半个月内，您会收到我在松海成&lt;/P&gt;
       功猎杀元始天尊的消息。”&lt;/P&gt;
       这时，李显宗听见电话里响起孩子纯真的笑声：&lt;/P&gt;
       “叔叔，叔叔，我们来玩呀”&lt;/P&gt;
       魔眼天王随即道：“到此为止吧&lt;/P&gt;
       李显宗恭声道：“是。”结束通话。&lt;/P&gt;
       北方偏远县城，郊区的福利院。阳光灿灿，福利院简陋的院子里树荫下，年轻的男人正在给身边的孩子们分发糖果、零食、童话书、玩&lt;/P&gt;
       偶…&lt;/P&gt;
       围着他的孩子们，最小的五六岁最大的不过十岁，衣着朴素，脸庞黝黑，脸上洋溢着纯真的笑容。&lt;/P&gt;
       男人年约二十六，浓眉、大眼、薄唇，外貌很不错，穿着黑色的恤黑色的运动裤，额头绑着黑色的运动头带。&lt;/P&gt;
       一股子阳光开朗的气息。&lt;/P&gt;
       院长是一位中年女性，五官柔和模样慈祥，她从楼里走出来，步入树荫下，微笑道：&lt;/P&gt;
       “杨先生，您来了？&lt;/P&gt;
       年轻人‘嗯’了一声，问道：上面拖欠的补助发下来了吗。&lt;/P&gt;
       院长感慨道：&lt;/P&gt;
       :“终于发下来了，&lt;/P&gt;
       说来也巧，听说民政的那位领导莫名其妙失踪了，好像是贪污太多，携款潜逃了。新来的领导就把过去拖欠的补助给到了我们。&lt;/P&gt;
       年轻人笑容灿烂：“那就好，那&lt;/P&gt;
       就好！&lt;/P&gt;
       女院长道：&lt;/P&gt;
       孩子们一起在食堂吃饭吧。”&lt;/P&gt;
       “杨先生，中午和&lt;/P&gt;
       女院长是今年接管这家福利院的她原本不想入职的，因为这家福利院的院长，总是莫名其妙失踪，已经连续好几任了&lt;w.&lt;/P&gt;
       但领导跟她说，只要她在这里任满三年，就调到市里去。&lt;/P&gt;
       对于没有背景的她来说，似乎也没有选择了&lt;/P&gt;
       来到这家福利院后，女院长矜矜业业的度过半年，对这里完全改观。&lt;/P&gt;
       孩子们纯真无邪，懂事听话，远离办公室纷争，远离体制里的勾心斗角，并且，她还认识了富有爱心的杨先生。&lt;/P&gt;
       杨先生在她之前，在很多任院长之前，就默默无闻的为福利院付出&lt;/P&gt;
       定期给孩子带来零食、玩具，陪孩子玩耍，福利院的孩子们都很喜欢&lt;/P&gt;
       他。&lt;/P&gt;
       “院长你忙吧，我带孩子们去放风筝。”年轻人笑容灿烂&lt;/P&gt;
       女院长点点头，叮嘱孩子们要听杨叔叔的话，转身回了楼里&lt;/P&gt;
       年轻人招呼着孩子们拿起风筝，来到福院外的草坪，他摸着孩子们的头，问道：&lt;/P&gt;
       “喜欢新来的院长吗？“喜欢呀！&lt;/P&gt;
       “食堂的饭菜好吃吗，她有没有&lt;/P&gt;
       打骂你们？还会定期发衣服吗？&lt;/P&gt;
       等得到孩子们认真回答完所有问题，年轻人满意点头，微笑道：&lt;/P&gt;
       “以后要是不喜欢院长了，记得要和叔叔说。”&lt;/P&gt;
       啪！啪！啪！&lt;/P&gt;
       李显宗围绕着关雅，不断出拳，时而前滑，时而后退，时而闪避，以冲拳和勾拳为主，以手肘和手臂为&lt;/P&gt;
       辅。&lt;/P&gt;
       经过一个星期苦练&lt;/P&gt;
       )，他&lt;/P&gt;
       格斗水平突飞勐进，能在关雅强攻中支撑三分钟不败。&lt;/P&gt;
       用精卫话说：没想到你小子还是格斗天才啊。&lt;/P&gt;
       遗憾的是，修行尚短，他还不会很好的利用下半身的力量应对，对于腿脚的应用，还停留在最初级水平。&lt;/P&gt;
       “进步很快嘛.…”&lt;/P&gt;
       关雅躲开李显&lt;/P&gt;
       宗的勾拳，一脚踹在他胸膛，道：但不要骄傲，菜鸟入门后，都会迎来一个飞跃阶段，可再想精进，就难&lt;/P&gt;
       “那该怎么办呢？&lt;/P&gt;
       李显宗踉跄后退，稳住身形，贴&lt;/P&gt;
       关雅毫不费力的闪避着，道：“正常情况下，有三条路线，一是力量训练，让体魄变的更加强大，这可以弥补技巧上的不足；二是&lt;/P&gt;
       “进步很快嘛….…”&lt;/P&gt;
       关雅躲开李显&lt;/P&gt;
       宗的勾拳，一脚踹在他胸膛，道：但不要骄傲，菜鸟入门后，都会迎来一个飞跃阶段，可再想精进，就难&lt;/P&gt;
       “那该怎么办呢？&lt;/P&gt;
       李显宗踉跄后退，稳住身形，贴&lt;/P&gt;
       关雅毫不费力的闪避着，道：“正常情况下，有三条路线，一是力量训练，让体魄变的更加强大，这可以弥补技巧上的不足；二是通过学&lt;/P&gt;