# 第一百二十三章 失踪
        习招式套路，让你更了解自己的身体；三是大量的实战联系&lt;/P&gt;
       “嗯，理论上来说，还有第四条路子。”&lt;/P&gt;
       李显宗眼晴一亮，放缓攻击频率“说说看&lt;/P&gt;
       关雅笑了起来：&lt;/P&gt;
       “第四条路是激怒对手，引爆对手的情绪，让他们变得不理智，不冷静，变成只会强攻的蛮牛。这方面你是专家呀，而且无师自通。”&lt;/P&gt;
       “就是挑衅对吧。”李显宗眼睛一亮。&lt;/P&gt;
       关雅则脸色一沉：&lt;/P&gt;
       “你再对我使我可就不留情面了&lt;/P&gt;
       用‘龙爪手’&lt;/P&gt;
       “放心，这次不用，我换一招.….黑虎掏心！&lt;/P&gt;
       “啪！”&lt;/P&gt;
       他踢飞了出去。&lt;/P&gt;
       关雅一个旋身飞腿，把&lt;/P&gt;
       三小时后，李显宗鼻青脸肿的离开格斗室，他拖着疲惫的步伐，先进浴室洗了个澡，脱下练功服，换上自己的衣衫。&lt;/P&gt;
       接着来到一楼餐厅，享用兔女郎&lt;/P&gt;
       精心准备的餐点。&lt;/P&gt;
       想起自己近来专心练习格斗，好几天没刷官方论坛，当即摸出手机，登录论坛&lt;/P&gt;
       首先映入眼帘的是标红置顶的三条信息：&lt;/P&gt;
       ＃火公子和暴食神将，于京城远郊激战，不分胜负＃&lt;/P&gt;
       ＃中庭的不动明王一人独战灵能会两大执事，敌人久攻不下，无奈败&lt;/P&gt;
       走＃&lt;/P&gt;
       ＃太一门灵尸执事，昨日斩杀A级通缉犯“鬼神之手”，玉&lt;/P&gt;
       五行盟圣者们&lt;/P&gt;
       捷报连连＃&lt;/P&gt;
       “这几天这么热闹的吗，圣者境行者的战斗，动静应该不小吧，外公天天看新闻，怎么没听他说起哪里哪里出事儿？&lt;/P&gt;
       李显宗仔细看完三条置顶的帖子心说官方还是官方，高手如云啊。在圣者阶段的猎杀和反猎杀中，官方的强手胜多败少，他继续往下刷突&lt;/P&gt;
       然刷到一个帖子：&lt;/P&gt;
       ＃太一门袁廷不知所踪，疑似被门中长老传召&lt;/P&gt;
       对哦，孙长老已经出副本了，袁队长一路走好，我会给你烧纸钱的，阿门，愿天堂没有孙长老…李显宗默默在胸口画了一个十字架。&lt;/P&gt;
       他再往下看去，发现内容反转&lt;/P&gt;
       如果圣者境是官方捷报连连，那么超凡阶段，则是邪恶组织连战连胜&lt;/P&gt;
       他短暂刷十几分钟，就看到至少六七条3级队长被邪恶组织猎杀的消&lt;/P&gt;
       息。&lt;/P&gt;
       超凡阶段悬赏榜，榜首的“阿一更是对当地一名4级执事展开了&lt;/P&gt;
       猎杀。&lt;/P&gt;
       “虽然这么说有些丧气，但在圣者阶段，我们守序阵营确实不敌邪恶阵营。”&lt;/P&gt;
       “现在出门办事非常警惕，也不敢独行了&lt;/P&gt;
       “我们队长昨天也遇袭了，受了重创，唉，我们很需要一场超凡境的大胜仗啊。&lt;/P&gt;
       “楼上想什么呢，松海的元始天尊都被李东泽捶的当缩头乌龟了，那可是连续通关两个S级副本的天オ&lt;/P&gt;
       廿，又被鞭尸了.…李显宗心里郁闷。&lt;/P&gt;
       这个时候，关雅捧着一盘牛排过来，在他对面坐下&lt;/P&gt;
       她刚洗过澡，头发还是湿漉漉的也没有化妆，素面朝天。&lt;/P&gt;
       李显宗盯着老司姬看了几眼，不得不感慨，素颜这么漂亮的女人，称一声“尤物”不过分&lt;/P&gt;
       “不要看我，每次你看我，我就会想起你的黑虎掏心和龙爪手。”关雅磨牙道。&lt;/P&gt;
       “那是你还没看过我的定海神针李显宗哼哼道：“可惜啊，本大圣培育定海神针二十年，尚为寻到&lt;/P&gt;
       海眼。”&lt;/P&gt;
       关雅咯咯笑起来：&lt;/P&gt;
       “就怕不是定&lt;/P&gt;
       海神针，而是牙签，嗯，针和签是一样的，倒也没差。&lt;/P&gt;
       李显宗硬着头皮：&lt;/P&gt;
       你恐怕要忍一下。”&lt;/P&gt;
       这个尺度是极限了，再快的车，他脸皮薄，吃不消，咳嗽几声，岔开话题：“关雅姐，咱们超凡境的同事损失有些惨重啊。”&lt;/P&gt;
       关雅切割牛排，道：&lt;/P&gt;
       “很正常啊，守序职业本就不如邪恶职业，而超凡阶段的行者，手里的道具往往不多，有些甚至没有。遇到比自己强的邪恶职业，败亡是&lt;/P&gt;
       不可避免的。&lt;/P&gt;
       “我的针很大&lt;/P&gt;
       “至于圣者境，已经可以申请调用分部宝库里的道具，天资好的，更是受组织重视，大力培养，底牌自然&lt;/P&gt;
       就多。”&lt;/P&gt;
       和我想的差不多！李显宗低头切了一块牛排。&lt;/P&gt;
       关雅叹了口气：&lt;/P&gt;
       “每年都是这样&lt;/P&gt;
       的，超凡阶段的官方行者总是挨打，当然，落单的情况下是这样。你不也挨打了嘛。&lt;/P&gt;
       “关雅姐啊，有空我带谢灵熙过来找你玩，你多学学人家是怎么说话&lt;/P&gt;
       的。&lt;/P&gt;
       “哦，你和谢灵熙发展到什么程度了，有没有把她变成小破瓜？&lt;/P&gt;
       正说着，双向楼梯传来脚步声，&lt;/P&gt;
       大肌霸、张元清、白龙、拳王、唐国强等队长，脸色凝重的沿楼梯下行。&lt;/P&gt;
       李显宗放下刀叉，迎了上去，望&lt;/P&gt;
       向自家什长：&lt;/P&gt;
       “发生什么事了？&lt;/P&gt;
       不出事，傅青阳是不会召集下属开会的。&lt;/P&gt;
       张元清拄着手杖，叹息道：“我们康阳区有三名成员失踪了其他区也有成员失踪，积累人数已经十个了。&lt;/P&gt;
       “失踪？”李显宗皱眉道：“被&lt;/P&gt;
       邪恶职业猎杀了吗。”&lt;/P&gt;
       大肌霸冷哼道：“不是，是被李东泽掳走了。他在每一处作桉现场的留下了字.…”&lt;/P&gt;
       身高一米九的火师，看着李显宗，道：“他说，元始天尊，迟早轮到&lt;/P&gt;
       你。”&lt;/P&gt;
       李显宗脸一黑。&lt;/P&gt;
       几次三番被挑衅，他有些生气&lt;/P&gt;
       以后等我成长起来，这家伙还会成为的黑历史….&lt;/P&gt;
       性格温柔的青藤转移话题，低声道：“我们还不知道他掳走官方行者的目的，就怕他又想复制第二次恐怖袭击。&lt;/P&gt;
       所以傅青阳才召开了这次会议。应该不至于是酝酿第二次恐怖袭击，就怕这家伙有巫蛊师的手段，把那些行者炼制成蛊兽，然后驱使他们&lt;/P&gt;
       围杀我…李显宗越想越觉得可能，越&lt;/P&gt;
       白龙柳眉紧蹙，怒道：&lt;/P&gt;
       “这个李东泽，欺人太甚，搞的&lt;/P&gt;
       老娘手底下的成员人心惶惶。”&lt;/P&gt;
       张元清补充道：&lt;/P&gt;
       :“必须尽快抓捕&lt;/P&gt;
       他，时间长了，分部颜面受损，目前论坛里已经有人发帖子说这事儿了&lt;/P&gt;
       99&lt;/P&gt;
       “可是大家的信息不是保密的吗&lt;/P&gt;
       唐国强揺头道：“调查一个人的住所，不一定需要信息，也可以是跟踪。我们需要处理事件，需要上班，这个过程中，很容易被钓出来，&lt;/P&gt;
       然后&lt;/P&gt;
       跟踪。&lt;/P&gt;
       新阅址：，感谢支持，希望大家能支持一下手机网站：