# 第十二章 佘灵隧道详细资料
        既然灵境也是一场游戏，那是否存在规律呢？如果找到规律，就算他是一个手无缚鸡之力的小男孩，没准也能顺利通关。
       胡思乱想之际，刺耳的铃声响起，让张元清心脏骤停。
       他抓起床头的手机，来电显示是陌生号码，选择接通。
       “喂，是张元清吗。”
       扬声器的传来性感的嗓音，张元清露出惊喜之色，忙问道：
       “是不是拿到佘灵隧道的信息了？”
       关雅‘嗯’了一声：
       “什长替你要到了更详细的资料，他让我发到你的邮箱了。我知道你们年轻人从不看邮箱，所以打电话通知你一下。”
       不愧是官方，加入官方的选择是对的......张元清心情瞬间明媚起来，忍着扑到电脑前查看邮件的冲动，诚恳道：
       “替我谢谢李什长，谢谢关雅姐，等我顺利完成试炼任务，请你们吃饭。”
       顺利完成试炼......关雅心里叹息一声，欲言又止了一番后，声音罕见的柔和：
       “好，等你。”
       她已经看过太一门传过来的资料，看完后只有心凉和绝望，难怪什长一整天闷闷不乐。
       在李东泽心里，这位新招揽的夜游神，恐怕要折在试炼任务里了。
       结束通关，张元清拉开人体工学椅，迫不及待的启动笔记本，登录邮箱。
       他在乱七八糟的未读邮件里找到了关雅发来的邮件。
       下载了附件文档。
       .......
       【佘灵隧道，灵境编号0079，难度等级：S，类型：单人（死亡型）】
       【主线任务一：存活三小时。】
       【主线任务二：探索0079号灵境。】
       和我的试炼任务一样.......张元清精神一振，这是个好现象，内容描述与他任务越贴近越好。
       【0079号灵境的场景并非佘灵隧道，而是一座明代的古庙，叫做三道山娘娘庙。
       【据我推测，这位娘娘应该是位格极高的夜游神，不，或许不能再称为夜游神。暂不清楚明代是否真有这么一位风华绝代的娘娘，也有可能是灵境杜撰。】
       然后是一大段关于三道山娘娘的事迹描述，内容与张元清在庙里看到的一致。
       接着往下看：
       【存活三小时的任务相对简单，最初，我在观看笔记内容后，遭遇了一只怨灵的纠缠，它的特性是持续不断的抽取活物的阳气，直到目标死亡。
       【夜游神对灵体有着天生的压制，我没有费太大精力就驱除了它，可当我想吞噬它时，却遭受了巨大的阻碍。这或许是灵境对怨灵的保护。
       【所有看过笔记的人都会被诅咒，受到怨灵不死不休的纠缠，任何祛除方法都是短暂的，祛除一次怨灵，大概能获得15分钟的安全期。
       【值得一提，山神庙的整体格局是一座主殿，两座紧邻的后院。主殿里的蜡烛是一件极其强大的道具，具有镇邪、净化的能力，只要躲在主殿里，就意味着安全。代价是蜡烛会消除人心中的恐惧，长久沐浴烛光，会变的无所畏惧，身在如此凶险的灵境里，无所畏惧是致命的。另外，它无法被移动，无法带出灵境。
       【在主殿里待了半小时后，我突然听见求救声，从后院传来的求救声，期间夹杂让人毛骨悚然的嘶吼，不似活物的嘶吼，犹豫一番后，我决定前往后院探索。】
       主殿确实是安全屋，这点我亲身验证，但没想到根源是蜡烛，我还以为是那位漂亮的山神娘娘.......
       求救声是从那颗大榕树里发出来的，吼声我没听到，东边那座院子果然恐怖.......张元清心里一凛，暗暗抽着凉气。
       他深吸一口气，凝神往下阅读，后面的信息非常重要，如果能提前知晓另一座院子的情况，他探索时就能规避危险。
       【大榕树很危险，不要回头，不要回头......】
       【这颗榕树似乎有了意识，但为什么要求救呢？至于可怕的吼声，我并没有找到源头，因为它的出现打断了我的探索，它是一双......红舞鞋。】
       【它没有第一时间攻击我，而是邀请我跳舞，出于试探心理，我同意了它的邀.......】
       【我根本记不住它的舞步，太乱太杂了，对于没有舞蹈经验的我来说，这是不可能完成的要求，不，即使是有舞蹈经验的人也不可能记住那些舞步。我失败了，红舞鞋对我展开追杀。】
       【我顺利的逃回了主殿，但肋骨被它踩断两根，我想我洞悉了它的真面目，这是一件极其可怕的道具，它的追踪无视地形和障碍物，不达目的誓不罢休，初步推测，它是一件规则类道具。】
       【难以置信，一个试炼灵境里居然有规则类道具，我终于知道钱寿明明带着一件道具，却依然死在山神庙，知道为什么这个灵境从未有人通关，开什么玩笑，能进入佘灵隧道的，要么是1级初期夜游神，要么是普通人，怎么可能通关？】
       【暂时不知山神庙衰败的原因，也不知道那个事关千年兴衰的秘密是什么，希望能成功完成第二条主线任务，为组织带回真相。】
       资料到此结束，没有后续。
       张元清知道，这位夜游神多半已经死于第二条主线任务。