# 第一百二十四章 灵境开启
        穿着赛车服的白龙，站在台阶上俯视张元清，调侃道
       "你小子这次要是再进S级灵境，出来后肯定能干掉李显宗。"青藤翻了一个娇媚的白眼"乌鸦嘴"再进S级副本我宁愿再次直面李显宗……张元清说道"我问过王泰了，他说，目前收集的大数据里，没有连续三次都进S级副本的。"大肌霸一愣"有这样的数据吗我怎么不知道。"这是公开数据好吗，随时可以查，哦，你是火师，那没事了……张元清回以礼貌的微笑。唐国强叹道"上次在平泰医院没有干掉李显宗，太可惜了。元始，你这段时间要小心，我总感觉他在憋着坏。我们也会抓紧搜捕，尽量替你解决他，但你知道，茫茫人海里搜捕灵境行者，不是一件容易的事。"青藤善意提醒"这几日出入注意些，不要被跟踪了。"有了上次的遭遇，他们这些队长，生怕还没成长起来的元始天尊，被李显宗偷偷嘎腰子，那损失就大了。
       因为队员失踪的事，他们心情不好，简单聊了几句，便散去。
       张元清回到餐厅，继续狼吞虎咽，而此时，关雅才吃掉半块牛排，便停了下来，叉着蜜瓜啃。"你不吃了吗"张元清问道。
       "运动量不大，不需要吃太多。"关雅痴痴笑道。
       张元清就把她的半分牛排，划拉到自己盘子里。
       混血美人没觉得有什么不妥，调侃道"这要是精卫，你抢她食物，她一定跳起来打爆你狗头。嗯，我近期也要进副本了，而且也是多人灵境。"张元清嚼着牛排，笑道“没准我们能匹配到同一个副本，如果王泰在这里，他会说根据数据分析，这比你在大街上看到一个心仪的姑娘，而她正好喜欢你的概率还要低。”关雅眨眨眸子"难道不是比一针见血的还低吗。"这老司姬……张元清低头吃肉。
       同城灵境，匹配到的几率会大一点，但灵境行者数量摆在这里，灵境副本的数量也摆在这里，现实里认识的两个人同时匹配到一个灵境的概率，很低很低，如果真的匹配到了，大概就是缘分吧。
       吃过午餐，张元清戴上鸭舌帽和口罩，易容成王泰的模样，开夜游离开傅家湾。一口气跑出几百米，途中连续施展两次夜游，他才显现出身形，然后刷了一辆共享单车，不快不慢的朝着家里赶。
       他已经很久没去学校了，请了几个同学吃饭，委托他们替自己报到。
       若非家里那边不好交代，张元清已经退学了。
       "等明年攒够钱了，我就以创业为由退学，外公外婆应该不会反对，他俩不反对就行。”蹬着单车，他悠悠的想。
       至于母亲的意见，张元清是不会管的，反正这么多年，也没花过她的钱。回到家，他睡了一觉，醒来已经黄昏，卧室的地板上，张元清又看见小逗比顶着舅舅的钱包，爬来爬去。
       最近小姨的内衣洗得很勤，要么挂在阳台，要么收在衣柜，小逗比目前还无法触及这两个地方，所以退而求其次，给主人带来了金钱。
       张元清照例抽出三张红彤彤，然后让小逗比归还钱包。
       等待晚餐的时间里，他开了一局游戏，小逗比趴在主人的脑袋上，抱着一直手柄，目不转睛的看着电视屏幕，假装自己也在玩。
       张元清心不在焉的玩着游戏，脑海里回忆着这段时间查阅的副本攻略。
       他未来一段时间的目标很明确――练习格斗、查阅超凡阶段多人灵境攻略、谨防李显宗跟踪和猎杀。
       临近晚餐，张元清听见防盗门打开，而后是小姨的声音
       “妈，肚子饿了，晚饭做好了没”
       "再等会儿。"外婆的回应隐隐约约响起。
       过了十几秒，卧室门打开，江玉饵探进脑袋，看见外甥在打游戏，顿时喜滋滋的关门进屋"一起玩一起玩……"江玉饵在外甥身边盘坐，顺手拿过他头上的手柄"你把手柄放在头上干嘛"这个瞬间，张元清从小逗比身上感应到了"委屈、生气"的情绪。
       但过了几秒，小逗比就原谅小姨了，从张元清背部滑下来，爬向小姨，抱住了她的大腿，把脑
       袋枕在小姨腿上看电视屏幕。
       就算是婴灵，也是渴望母爱的啊……张元清不由感慨。
       这个时候，小姨压低声音，鬼祟道"我最近在想一些事。"
       "什么事"张元清专注的盯着屏幕，操纵手柄。
       "你的超能力是隐身对吧，那天你突然出现在我面前。”
       "算是吧。"张元清道。
       "我就突然想啊……"小姨操纵着手柄，说道"我的内衣是不是你偷的"
       ………张元清头皮麻了一下，侧头看她，生气的说
       "你怎么能血口喷人呢，我身为超能力特工队的大佬，伟大光明正义，怎么会做出偷自家小姨内
       衣的禽兽之事。"
       他语气极为严肃，仿佛受到了深深的侮辱。
       再说，我偷你内衣需要隐身
       小姨瞟他一眼"哦，那是我想多了，我的错。”
       她突然丢下手柄，扑向张元清的衣柜。
       "!!"
       张元清展现出比格斗训练时还敏锐的身法，双腿一蹬，把小姨扑倒。
       江玉饵啪一下，平拍在地上。
       两人一阵扭打，江玉饵败下阵来，哼哼道“果然被我猜中了，就你是这个欺师灭祖的小子偷我内
       衣。”
       她大喊道"妈，元子偷我……呜呜……"张元清捂住她的嘴"真不是我偷的…算了，你有什么要求，直
       接说。’
       江玉饵"呜呜"两声，点点头。
       张元清松开手。
       “你要多跟我说超能力者的事，把内衣还给我，以后逛街买东西你出钱，姨给你买了那么多年的
       东西，该回报我了。"
       "你盯着我存款很久了吧，有你这么当长辈的"
       "有你这么当小辈的"
       ………
       吃过晚餐，张元清赤着脚，在卧室里练习半小时的格斗，没有洗脚就躺在床上。
       召唤出小逗比，耳提面命
       "以后不要再偷她的内衣，不然揍你屁股开花。"
       小逗比在床上爬来爬去，不知道有没有听进去。
       这个时候，谢灵熙打来电话，他便暂停了教育孩子，拿起手机接通。
       "元始哥哥，咱们从金水游乐园出来快一个月了，你是不是要进灵境了"谢灵熙嗓音清脆悦耳
       "我也要进灵境啦，可惜下一个副本是乐师专属。"
       她表达了不能和哥哥一起冒险的遗憾。
       "就在近期吧，也可能是今天，说不准，我最近都要看副本攻略。"张元清随口回应着，问道
       "宫主那天怎么欺负你的"
       谢灵熙委屈道"把人家吊起来了，吊了好几个小时。不过她去北境办事了，短期内回不来。"
       "她去北境做什么"
       "哦，她查出当年楚家灭门的线索了，最近好像杀了不少兵主教的教众，希望她不会遇到天王级
       的强者。"
       虽然经常被止杀宫主欺负，但谢灵熙的担忧不是装模作样。
       "天王级蛊惑之妖有多可怕"
       "兵主教天王级，对应的是五行盟的长老，每一位天王都是很可怕的人物，据我所知，过去几十
       年里，真正死于官方围剿的天王，只有两三个，反而是死于灵境任务的更多。"谢灵熙语气不自
       觉的严肃∶
       "兵主教最强的天王叫恐惧天王‘，我听老祖宗说，就算是遭遇了官方的盟主，恐惧天王也能全身
       而退。”
       那兵主教的修罗得多恐怖……张元清心里嘀咕，"我记得李显宗是魔眼天王的心腹，这位天王如
       何"
       他目前的权限，还看不了"天王级"强者的资料。
       "嗯……"谢灵熙仔细回忆了一下，不太确定的说
       "魔眼天王有个外号，叫愤青天王，应该是这个外号。元始哥哥，其他的我也不太清楚了。
       "你是怕杀了李显宗，这位天王找你麻烦这样吧，回头我去问问老祖宗，撒泼打滚也替你问到资
       料。"
       张元清表达了感谢后，便结束通话。
       希望第三次灵境早点来，尽快让我提升实力，不能一直这么被动……张元清盖上空调被，酝酿睡
       意。
       突然，他被一阵轻微的“滋滋”声惊醒。张元清知道是猫王音箱又要播放音频了，时隔多日，它
       终于又有动静了。
       最近这段时间，他没怎么敢把猫王音箱带在身边，因为这件道具总是不受控制的播放音乐，很