# 第一百二十四章 灵境开启
        容易得罪人。浏-览-器-搜-索-灵-境-行-者*爱*好*中*文*网*首*发
       比如"总是一副弱不禁风孬种的样子"。
       他把猫王音箱摆在书桌上，随时做好夜游的准备，以防它突然播放魔君睡女人的过程。
       "滋滋"声很快停止，接着是一个低声嘶哑的声音
       我听一位前辈说，堕落圣杯会扭曲人的心智，激发心底的邪念，时间越久，变的越不像自己……
       不，是完全释放自己。’
       "猫王音箱，你是我得到的第一件道具，你要纪录下我的言行，纪录下我的经历，将来如果我渐
       渐迷失自己，我可以通过你，找回曾经的我。”
       这个时候的魔君，应该刚被诡眼判官控制不久，心态还没扭曲……张元清想起后来的魔君，不由
       得心生感慨。
       魔君是夜游神，夜游神是守序职业，按照灵境的挑选机制，能成为守序职业的，至少不是彻头
       彻尾的恶徒。
       "帮派令是个好东西，如果我能培养自己班底，将来猎杀诡眼判官，把握就更大。可惜，我错过
       了一次获得帮派令的机会。
       "我变得越来越孤僻，越来越不信任陌生人，这样是没办法在对抗类副本里获得帮派令的，即便
       通关也不行。必须要做出领导，要让队友信服。”
       魔君低声嘶哑声音继续说着
       “我今天通关的副本是阴阳镇，2273号灵境，我复盘了灵境中的细节，发现自己错过了一个隐
       藏任务，如果我能抵挡住美色和杀戮，或许就能激发隐藏任务，获得阴阳散人留下的道具。可
       惜了，进过一次的灵境，无法再进入第二次。”
       2273号灵境，阴阳镇……张元清沉吟几秒，脑海里浮现该灵境的相应资料。
       该灵境是一个不断变化的多人对抗副本，A级，对抗双方通常是守序阵营和邪恶阵营。
       官方资料库里，关于2273号灵境的攻略有七六份，但每一份的攻略内容都不同，这是一个非
       常诡异，难度极高的副本。
       当然，A级副本肯定是难的。
       这时，又传来"滋滋"的电流声，魔君的声音中断，几秒后，新的留言响起
       "嘿，我今天搭上了美神协会安排在大陆的事务员，她的名字叫黛尔，是个4级圣者，也是个让
       人垂涎的尤物。她有着大海般蔚蓝的眼睛，漂亮的金发，健美的身材，她的屁股是我见过的女
       性里最大的……”
       “她告诉我，灵境总共分三大区，每个区都有相应的守序阵营和邪恶阵营，三大区之间的灵境行
       者，不会在副本里相遇。”
       "这很奇怪，为什么灵境要分三大区呢又为什么是三大区这更让我怀疑灵境不是单纯的超自然现
       象。另外，三个大区的灵境行者虽然不会在灵境里相遇，但在现实里，所有官方组织都是结盟
       的，至少是友好的。
       "这几乎让邪恶组织联合他国官方组织，对抗本土守序阵营的可能性几乎为零。”
       “黛尔还说，夜游神这个职业是特殊的，但为何特殊，她也不知道，美神协会的会长，曾经吩咐
       过她，让她尽可能的招揽夜游神。
       "她邀请我今晚去她房间喝酒畅谈，我听懂了她的暗示，我从她眼里里看到了欲望，她渴望我去
       睡她。"
       留言结束，滋滋声取代了魔君的“独白”。
       第一段留言时的魔君，应该还在超凡阶段，但第二段，搭上美神协会的留言，很明显魔君已经
       是圣者境了。
       因为他对4级的外国行者没有任何敬畏和警惕，且对睡洋马充满渴望，底气有了，心态更扭曲
       了。
       就在张元清沉思之际，魔君的声音再次响起，这一次，他的语气里充分了愤怒和懊恼。
       "该死我就不该睡黛尔。
       ‘千万不能睡美神协会的女人，"，千万不能睡。”
       嗯你不是很渴望大洋马吗，她屁股不是你见过最大的吗张元清懵了一下，不明白魔君态度为何
       转变如此突然。
       因为对方掏出了比他更大
       而且，你以后可不是这样的，你后来又睡了一个美神协会的女人，而且是反反复复的睡，还说
       对方是让人欲罢不能的尤物……
       魔君气急败坏的声音从扩音器的传来
       "睡她一次，就要满足她一个要求什么坑爹技能，爱与欲职业是灵境世界里的妓女吗老子拒绝支
       付嫖资，我绝对不会答应她去办那件事，该死，该死"
       张元清渐渐听明白了，爱与欲职业的女人，拥有强行索取嫖资的技能，睡过她的男人，就必须
       满足她一个要求。
       彼时的魔君太年轻了，不知道里面水深，踩坑了。
       留言在魔君的咒骂声里结束，之后再没有其他声音。
       张元清收好猫王音箱，继续睡觉。迷迷糊糊中，他再次惊醒，这一次，不是被猫王音箱惊醒，
       而是耳边回荡起熟悉的，灵境提示音
       【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为阴阳镇”，编号2273]
       【难度等级A】
       【类型多人】
       【主线任务抵达阴阳镇中心广场，战胜敌人。】
       【备注非灵境物品不可带入。】
       2273号灵境介绍据说，阴阳镇的建立者，是一位修行有成的高人，叫做阴阳散人。阴阳散人晚
       年寻求突破，建立了阴阳镇，欲借此参悟大道，长生不死。很可惜，他最终失败了。】
       公寓里。
       关雅穿着粉色的T恤，绵软的运动裤，侧卧在床，呼吸均匀。
       身为经验丰富的灵境行者，她知道在灵境任务来临前的一段时间里，睡觉不能穿镂空、真丝睡
       衣。
       因为你永远不知道灵境会不会在夜晚来临，而如果穿着性感的睡衣进入灵境，将会是一件非常
       糟糕的事。
       尤其是她对自己的美色心知肚明。
       所以这几天，关雅睡觉只拖鞋，不穿睡裙。
       突然，睡梦中的她惊醒过来，听见了耳边熟悉的灵境提示音
       【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为阴阳镇”，编号22731
       “阴阳镇A级副本……啧，麻烦大了。”关雅眉头紧蹙，抓起了枕下的手机，准备汇报给李东泽
       宾馆里。
       窗帘紧闭，漆黑无光，浅睡中的李显宗睁开了眼，耳边是进入灵境提示音
       【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为阴阳镇”，编号22731
       “阴阳镇，A级灵境，看来老天也要让我在大型杀戮副本来临前，大幅提升实力。’
       ……