# 第一百二十五章 队长
        “阴阳镇.......”
       张元清愣了一下，脑子里全是不可置信。
       世上有这么巧的事吗，他刚听到一段魔君的音频，了解到阴阳镇的信息，扭头就进这个副本了。
       巧合的就像上次刚找到兵哥的线索，他就立刻进了金水游乐园。
       也许不是巧合，兵哥的预判告诉我，我进的副本不是随机的，是可以被预判的，而猫王音箱是有自我意识的道具，不是生命体，但也不是没有思想的死物.......
       有没有一种可能，这能独立思考的猫王音箱，也像兵哥一样，预判到我有朝一日会进阴阳镇，所以给我播放了这段音频？
       但这预判的依据是什么呢，魔君角色卡？
       张元清脑海里闪过各种猜测，手脚没慢，快速穿上鞋子，扣上腰包，收好猫王音箱，接着又飞扑到床头另一侧，打开抽屉，倒了五六粒蓝色小药丸含在嘴里。
       做完这些，他抓起手机拨打关雅电话，发现对方在通话中，于是又打电话给李东泽，发现也在通话中。
       这两人什么情况.......时间有限，容不得他多想，张元清打开聊天软件，发送语音：
       “什长，我副本来了，阴阳镇！”
       他语速极快的说完这句话，点击发送。
       恰好此时，房间里的景物水波般扭曲起来，60秒到了。
       .........
       “阴阳镇.......关雅，你要小心，一定要活着出来。”李东泽脸色凝重。
       阴阳镇是a级副本，死亡类，虽然真眼什长的阈值被张元清拔高不少，但他不会忘记a级副本的恐怖。
       s级副本是所有灵境行者的噩梦，悬在大家头上的刀子，可遇不可求。
       而a级副本，才是守序、邪恶阵营的天才们，需要考虑和头疼的生死关。那些公认的，天资出众的种子选手，死于a级副本的例子不要太多。
       这也是为什么元始通关两个s级，会被官方、邪恶组织关注的原因。
       否则，以狗长老的级别，超凡阶段的行者天资再出众，他也顶多说句不错，不可能为了一个小人物的道具，刻意跑到京城，也不可能被搓了狗头后，笑呵呵的当没事发生。
       “知道了什长，我如果没能活着出来，替我向傅青阳说声抱歉，还有向大家说声抱歉。告诉元始，不要太伤心啊。”
       关雅笑着说。
       李东泽正要回复，听见扬声器里响起“咚”的闷声，似乎是手机掉在了地上。
       他便知关雅进副本了。
       唉......李东泽忧心忡忡的挂断电话，这时候，他才发现有一条未接来电：元始天尊。
       李东泽挑了挑眉头，回拨电话，没打通，查看聊天软件，看见了元始发给自己的语音：
       “什长，我副本来了，阴阳镇！”
       李东泽忘记了优雅，一句fuck脱口而出：“哦，我的上帝，你是在玩我吗.......”
       关雅和元始一起进了阴阳镇？这要是任务失败，二队直接损失两名优秀队员。
       惊怒过后，不知道为何，他又有莫名的心安，一方面是元始这倒霉孩子，终于不再进s级了。另一方面是，有他在关雅身边，大大提升了通关率。
       李东泽沉吟片刻，拨打傅青阳号码。
       “嘟嘟~”
       铃声响了许久，傅青阳高冷禁欲的声音传来：
       “这么晚打电话过来，是有什么重要的事吧。”
       他语气不太对劲，似乎不满我打扰休息.......身为斥候，李东泽听出了长官的不满，沉声道：
       “百夫长，关雅刚才进副本了，a级，阴阳镇，死亡型。”
       a级死亡型，比非死亡型的难度要大很多。电话那边沉默，李东泽能体会傅百夫长的忧虑，但他这个人太严肃太骄傲，即便心里担心关雅，也不会表现出来。
       “知道了......”傅青阳声音透着低沉。
       李东泽又道：“元始也进阴阳镇了，应该和关雅一起。”
       话音方落，傅青阳语气明显一愣：“元始也进阴阳镇了？”
       “是的。”李东泽给予肯定的答复。
       “知道，明天等他们的消息吧。”傅青阳说。他声音依旧冷清，但语气霍然轻松，不再沉重。
       ........
       画面从模糊到清晰，首先出现在视野里的，是一座古香古色的小镇，江南水乡的风格，白墙黑瓦，石板铺设的道路，延伸向镇子深处。
       街边，墙角，长着一丛丛绿意。
       天空蔚蓝，灵境里的时间是白天，镇外的草地上，几只黑色的水牛低头啃草，牧童靠在树下打瞌睡。
       张元清抬眸看去，他正站在小镇外的牌坊下，牌坊刻着三个龙飞凤舞的大字：
       “阴阳镇”
       这是一个任务不断变化的副本，每个进来的团队遇到的关卡都不一样，这取决于灵境给他们安排那条路线通往广场......
       这次虽然不是s级，但还是死亡类型，我这运气真说不上是好是坏.....
       魔君说的隐藏任务是什么？阴阳散人在这里藏了什么道具？
       他一边回忆着阴阳镇的信息介绍，一边隐晦的召唤出黑框眼镜戴上，审视着身边的“同伴”。
       嗯？张元清在人群里看到了熟悉的容颜，她高挑的身段，精致的混血五官，犹如萤火虫那般醒目。