# 第一百二十六章 王婆
        元始天尊这句话仿佛拍断了“请叫我女王”的声线，让她明艳的脸庞布满错愕，有些难以置信的，上上下下打量张元清。
       身为混迹论坛的老水手，她对松海分部这位天才，可谓如雷贯耳，并积极参与过对他讨论。
       虽然还只是2级夜游神，却是明星一般的人物。
       但她万万没想到，自己会在灵境中匹配到这位天才人物。
       “元始天尊，真的是你吗，真的是你
       吗”女王一脸兴奋，目光在张元清和关雅身上来回打转。
       关雅微微点头：“是他。
       “我居然匹配到你了。”得到松海分部同事的确认，女王更兴奋了，“等回归现实，我一定要在论坛里装逼，告诉大家我匹配到元始天尊了。”
       “元始天尊”火德星军眼睛一亮，神色略显激动的追问：
       “是松海分部的那个元始天尊？”
       不知不觉间，我已经成为超凡境的佼佼者，大明星了张元清微微一笑：“我想整个灵境，没有第二个元始天尊了吧。”
       身材微胖的圆脸青年“吃藕”，疑惑道：
       “元始天尊,老哥,你很出名吗
       他是野生行者，看不了五行盟的官方论坛，因为层次太低的关系，也没有发达的情报网络，没有转听过元始天尊的大名，
       女王立刻道：“他可是我们官方的天才，连续通关两个S级，1级的时候就独自击毙3级蛊惑之妖，2级的时候，单枪匹马干掉了6级的巫蛊师，并且，前段时间他孤身独战李显宗，差点被打死，但顽强的活了下来.”
       不，最后这件事不用说心里暗爽的张元清听到最后，表情微微一僵。
       土怪吃藕听在耳里，感受完全不一样，嘴巴越长越大，表情越来越浮夸，望着张元清的目光，就像在看高不可攀的大佬
       这样的人物，是我能匹配到的？
       气质忧郁沉静的“离离原上草”，也忍不住反复打量起张元清。
       他在不关心陌生事物，听到如此可怕的战绩和丰厚的履历，也没办法无视这个比自己大不了几岁的同龄人了。
       通关两个S级灵境夜游神，越级杀死邪恶职业李淳风立刻收起了消极和悲观的心态，惊喜道：
       “原来队伍里藏着你这样的大神，如此一来，我们的胜率就大大提升的，这局可以玩。
       其实队伍里还有一个大佬，关雅一直在消极控分，非死亡型灵境能输就输，她的隐藏评分不会高，但体术却强的离谱张元清顺势道：
       “就由我来担任队长吧,大家放心,我-定带领各位通关阴阳镇,
       “没问题！
       众人没有反对，除了火德星军和女王外，在其他人看来，队长的存在是为了提高效率，减少不必要的争端，至于谁当队长，差别都不大。
       既然队伍里有一尊“大神”，由他来当队长最好，能服众。
       请叫我女王据了抵嘴，哼哼道：“那就看你表现略，你要是指挥失误，我就夺权。”
       她没再坚持。
       不知道要指挥到什么程度，才能获得帮派令奖励张元清望向身后小镇：
       “时间不多了，进去吧。”
       一行人穿过牌坊，进入古镇。
       小镇另一个入口，李显宗低头看一眼趴在地上的两名同伴，又看一眼沉默的四名同伴，咧嘴笑道：
       “我来当队长，没意见吧！
       —名光头汉子哼道：“你早说你是李显宗，谁还能有意见。”
       而一位枯瘦中年人则嘿嘿道：
       “不过话说回来，咱们这边有两个3级，其中一个还是李显宗，按照匹配机制，守序阵营那边，恐怕会有强手啊。”
       李显宗傲然道：“这才有意思不是吗。最好是匹配到官方超凡境排名前十的家伙，灵境里杀一个，回归后再把元始天尊宰了，这次试炼任务，我便提前结束，备战年中的副本。
       火德星军不懂就问：“怎么找王婆，刚才在外面还看到有牧童放牛，怎么进了小镇，人就没了，这不会是座空镇吧。
       他们接收到的提示，是在十分钟内找到王婆的家。
       此刻，他们行走在寂静的古镇街道，没有鸟叫没有犬吠，两侧的房屋远门紧闭，这座古镇仿佛就只有他们。
       李淳风一本正经的指出火师错误：“如果这是一座空镇的话，又怎么会让我们找王婆呢。
       火德星军懒得动脑，顺势问道：“那个王婆在哪，古镇这么大，谁知道她藏在哪里？我们只有十分钟的时间。那啥，女王对吧，你不是看过攻略吗。”
       “请叫我女王”一边环顾四周，一边说
       道
       “哦，我忘记告诉你们了，阴阳镇是不断变化的副本，主线是守序和邪恶阵营对抗，这点不变，但过程会变。我看过的几分攻略里，有的是找王铁匠的，有的是解决小镇命案的，有的是过迷宫的，最恐怖的是深夜副本。
       “深夜副本？”圆脸青年吃藕好奇道：“为什么它是最恐怖的。”
       “如果匹配进来的时候，恰好是深夜，那副本就会让我们留宿客栈，每一晚死个人，必须揪出凶手，才能离开客栈，且不能使用技能。”女王侃侃而谈。
       “那耗时得多长就这还没输”李淳风分析了一下，很是意外。
       “那次的邪恶阵营，估计遇到了更麻烦的事吧。”女王说道：
       “但这一关的核心是不变的，那就是解决事端，拿到相应的物品，就可以离开这片区域，不然我们会一直困在这里。“也不知道我们这次要解决的事是什么，大概只有见到王婆才知道。”
       她侧头望向张元清，笑容妩媚：
       “天尊，您老人家有什么看法，十分钟内找到王婆，我们现在已经用掉四分钟了。”
       见队友们都看过来，张元清似乎早有注意，道：
       “这个不难，我早有办法，就等着你们废话完。”
       说着，他深吸一口气，大吼道：“王婆，你在哪儿？”
       一连吼了五六声，声音越传越远。