# 第一百二十七章 猫
        真是惊悚啊，和灵异元素不同的惊悚。
       张元清看着悬在房梁的剥皮猫尸，心里无声嘀咕。
       不管是有人溜进来，还是有东西溜出去，都不是什么好事众人无声对视，眼神里闪烁着警惕和凝重。
       只有“离离原上草”一改安静忧郁，满脸怒火，压低声音说：
       “如此凶残的虐杀动物，是不容允许的，我要让她付出代价。各位，我们直接杀了王婆吧。”
       张元清看他一眼，道：
       “不要冲动，这个王婆身上显然有剧情，我们静观其变，等待触发任务就好。呵，据我通关两次S级副本的经验来说，多思考少做事，是活下来的口诀。
       “因为S级副本的容错率太低，一个细微的举动，很可能就会让你付出生命。”
       “请叫我女王”转头看向木妖少年，
       “队长说得没错，越高级的副本，提示越少，处处都是危险。这不像我们之前遇到的C级D级副本，任务要求、规则，明明白白的告诉你。
       “这种高难度的副本，走错一步，可能就是团灭。”
       李淳风沉吟一下，道：“反过来也一样，也许我们现在干掉王婆，就能顺利解决一次事件。呵，这就像薛定谔的猫。”
       火德星军一愣：“薛定谔是谁，也喜欢虐猫吗？”
       知识渊博的李淳风愣住了，表情古怪的张了张嘴，一番纠结后，放弃科普，道
       “差不多吧”
       火德星军点点头，看一眼天井对面的房间，见王婆还没出来，便低声说：
       “你们想过没有，为什么是挂猫尸呢，而不是鸡鸭鹅羊狗如果是后面这些的话，咱们没准还能在这里吃上一顿。”
       他这么问意思是，挂猫尸必有原因，说不定是副本给出的提示。
       张元清从夜游神的角度发表看法，说道：“这些猫尸属阴，是阴性材料，抽取阴气能滋补阴灵，也能用来炼制僵尸。”李淳风补充道：
       “也可以用于制造道具，举行特殊仪式，用于巫术等等。”
       正说着，木门“咯吱”打开，王婆拄着拐杖，佝偻着背走出来，手里提着一个白瓷茶壶，釉色鲜艳。
       李显宗带着队友们行走路边，身侧是一条横穿古镇的小河，河面搭建着青石垒砌的石板桥。
       “这什么破地方，连个人影都没有，更别说是漂亮姑娘。”枯瘦中年人左顾右盼，骂骂咧咧。
       他过去经历的几次多人灵境里，有一次的场景是午夜酒店，酒店里藏着一个冷血杀人狂，副本任务就是找到，并杀死那名强大的罪犯。
       酒店里还居住着很多“平民”，那些平民和现实中的人没有区别，在执行任务期间，中年人玩弄了许多住在酒店里的女人。①
       不用扣除任何道德值。
       对于邪恶职业来说，灵境副本不但是升级成长的契机，更是放纵邪念的天堂，他们可以在里面做任何事，但不用支付代价。
       “阴阳镇是对抗类灵境，不是我们这些职业的专属灵境，所以不可能有让你为所欲为的环境。”光头壮汉打量着枯瘦中年人，嘿道：
       “你在成为幻术师之前，不会是个强奸犯吧。”
       枯瘦中年人淫笑道：“只能说那些治安员太无能了。你呢？”
       光头壮汉淡淡道：“杀人！李显宗，我们已经用掉八分钟了，再找不到铁匠铺，都得完蛋。”
       正说着，隐隐约约间，他们听到了捶打铁器的声音。
       李显宗望着前方，嘴角挑起：“这不就到了吗。”
       队友们大喜：“还真让你猜对了，就在这条街上。”
       “猜？”李显宗嘲讽道：
       “用你们的猪脑子想想，铁匠铺开门做生意，不会在深巷里。高温冶炼需要保持空气流通，深宅大院也可以排除。淬火需要大量的水，河边是最好的选择。
       “沿着河边的主干道找，肯定就能找到。”
       正说着，他们停在了铁匠铺前，一道身高两米的魁梧身影，低着头，抡着铁锤，一下一下的敲打铁胚。
       李显宗端详着对方，问道：“你就是王铁匠？”
       铁匠缓缓抬起头来，露出猩红如血的眼睛。
       “谢谢婆婆。”
       张元清捧着茶杯，看了一眼木妖少年。
       离离原上草轻抿一口，微微颔首。张元清顿时放心，喝了一口凉茶。木妖作为回复术士，对毒素很敏感，水如果有问题，瞒不过他。
       关雅等人或喝水润喉，或谨慎不触碰，正思考着下一步剧情怎么走，便听身为队长的元始天尊，很自来熟的问道：
       “王婆，镇子里怎么没人啊，我们一路走来，都没见到人。”
       王婆苍老的声音，缓慢说道：
       “以前镇子里是很热闹的，几年前发生了一件事，大家就渐渐搬离阴阳镇。”
       “哦？什么事啊。”张元清连忙询问。