# 第一百二十七章 猫
        触发剧情众人立刻打起精神。
       “这个”王婆似乎有些忌讳，沉默一下，道：
       “很多年前，突然有一天开始，镇上
       人接二连三的死去，他们的心肝被挖走，
       大家非常害怕，都说镇子里有邪物，镇子里最有钱的赵员外，就从外面请了法师。
       “法师来到镇上后，没多久，就抓出了罪魁祸首，原来是阴阳散人的后人，暗地里祸害镇子里的百姓，用他们的心肝炼丹。大伙儿和法师齐心协力，铲除了那个妖女。3
       “她死前对镇子里的人发下诅咒，诅咒大家都会变成猫。”
       阴阳散人的后人张元清和队友们相视一眼，问道：“然后呢？”
       王婆叹了口气：“起初大家没在意，可渐渐的，越来越多的人失踪，镇子里的猫也越来越多。大家这才害怕了，不敢继续住在镇子里，陆续搬走。”
       这家伙很擅长攀谈嘛女王含笑看一眼张元清，接过话茬：
       “那婆婆怎么不走？”
       王婆摇头：“我老了，不想离开故乡，都是一只脚踏进棺材的人了，不怕这些”。
       木妖少年抬头，看着房梁上悬挂的剥皮猫尸，沉声道：
       “那你在这里挂这些猫是为什么。”
       王婆不疾不徐的说：“这是那位法师留下的办法，他说，在屋子里挂上猫的尸体，剥去皮，可以防止诅咒。”
       木妖少年冷笑一声。刚刚还说不怕诅咒。
       张元清又问道：“婆婆，那个阴阳散人是什么人，他的后人又为什么要挖人心肝炼丹？”
       王婆感慨道：“阴阳散人是得到高人，据说是神仙般的人物，他建立这座镇后没多久，就飞升当神仙了。老婆子从小就听长辈这么说的，是真是假也不知道。2
       “他的后人留在了这座镇子里，因为阴阳散人的缘故，大家都很尊敬她，谁想她居然做出这种事。”
       张元清低眉思索，怎么明代的修士都如此邪性？三道山的庙祝残杀弟子，阴阳散人的后人取人心肝炼丹。
       “阴阳散人后人，只有她一个人？”张元清抿了一口凉茶。3
       “是的，阴阳散人的后人大多都天折了，据说是因为一人飞升，耗光了家族气数。”王婆说。
       可事实上，阴阳散人没有飞升，他长生久视的目的失败了他后人挖心肝炼丹，会不会和长生有关张元清正思考着，忽听关雅问道：
       “婆婆，除了我们之外，镇子里以前来过外乡人吗。”
       王婆看她一眼，幽幽道：“有的。”“那他们都在这里做了什么呢。”关雅微笑道。
       王婆迟疑道：“老婆子不记得了”
       其他人不知道关雅为何问此事，但张元清和女王愣了愣，继而陷入沉思。
       他们是看过好几份攻略的，那几份攻略里没有提及诅咒的事。而且攻略内容里，阴阳镇并不是空无一人，不然如何在客栈里破案呢。
       是因为副本不断变化的缘故，每一批灵境行者的支线任务不同？
       如果是这样的话，那魔君说的隐藏任务，我还能遇到吗？他和我经历的支线肯定不一样的
       如果隐藏任务只有固定的一条支线才触发，那就太坑爹了，也不公平。
       算了，先不管隐藏任务，我们触发王婆的这条支线任务是什么？破除诅咒？
       想到这里，张元清试探道：“婆婆，您有什么需要我们帮忙的吗。”
       王婆摇摇头。
       这时，李淳风试探道：
       “婆婆，除了你之外，小镇里还有其他人吗。”
       王婆想了想，苍老的声音说道：
       “除了老婆子之外，还有六个人，一个是镇子西边的徐寡妇，一个是赵员外，住在镇子中心，最大的那座宅子就是他家。一个是王铁匠。
       “还有就是赵员外请来的那位法师，他住在哪里我不太清楚。”
       圆脸青年吃藕一愣：“这才五个啊，还有一个呢？”
       王婆看他一眼，说：
       “最后一个是老婆子的儿子”吃藕惊讶道：“您儿子？他在哪。”
       王婆回眸看向刚从出来的房间，幽幽道：“他就在里面”
       说着，她回过头来，望向众人，满脸褶皱的老脸，露出一抹诡异的笑容：
       “你们很快就能看到他了。”
       不知为何，张元清心里本能的一沉。
       旋即，他看见了可怕的一幕，坐在他对面的火德星军，瞳孔收缩成缝，化作了碧绿的猫眼，他的脸颊、脖颈、手背，长出厚实的漆黑毛。