# 第一百二十八章 团灭危机
        人脸猫朝她批牙，发出威助，同时弓起背，下身靠向女王。关雅作势欲扑，人脸猫立刻停下来，再次朝她上牙。双方展开对峙。
       关雅目光频频看向张元清，这时侯她如果冲上去，那女王的命运可能会转嫁到她身上。人脸猫的体型、速度和力量，对面此时的他们来说，是不可战胜的。
       她在拖延时间，让我想办法？张元清看懂了关雅的意思，他念头快速转动，一时间却想不出破局的方法。道具不能使用，不然可以用伏魔许的净化破解咒，
       肉搏也没胜算，
       灵境提示中没有显示咒时间，也就是说，这个咒是没有时间限制的，会一直持续下去。想想办法，想想办法他心里急爆了，可越急越想不出办法，
       这个时候，张元清看见对面墙边，湖临死亡的李淳风，艰难转动脑袋，昂起头，示意他看房梁上悬挂猫户。猫户？
       灵感如同闪电，劈入张元清脑海。
       诅咒源头是什么？关于阴阳镇的攻路里，没有提及变猫的诅咒，并不像王婆说得销格那样，源自阴阳散人的后人。
       咒的媒介是什么？没喝茶的队友也变成了猫，所以不是茶水。是梁上悬挂的猫尸？！
       张元清强忍着伤痛和疲条，爬了起来，不太敏捷的冲向立柱，肉垫里探出利爪，艰难的沿着立柱爬向房梁。天井下的王婆脸色大变，叫道：“儿啊，快，快杀了他人脸猫昂起头，看向爬挂的张元清，立刻警下女王，轻轻一弹，便跳到了立柱上，迅速追上了张元清。
       张元清头皮一麻，死亡的危机让他肾上腺素升，纵身一跃。他刚跃起，原本所在的位置就被人脸猫取代。张元清在空中展开四肢，利爪险而又险的勾住一具剥皮猫尸的身体，这才没掉下去。
       他迅速沿着猫尸往上爬，张开尖锐的牙齿，“啪嗒”一声咬断了麻绳。两只猫一起下坠。伴随着猫尸坠落，无形中，某种阵势仿佛被打破，客厅里刮起了阴寒的风。“
       立柱上的人脸猫摔落下来，痛苦的打滚，它的人脸迅速猫化，变成了彻头彻尾的怪猫。瞳孔里本就不多的理智被疯狂和嗜血取代。它的血肉里长出密密麻麻的骨刺。
       几秒内，它变得更加狰柠，更加可怕。
       它缓缓站起，甩了甩脑袋，喉里发出鸣鸣”的低吼，王婆脸色大变，额巍巍跑过来：儿啊，快，快回材里，人脸猫，不，狰疗的怪猫听到声音，猛的扭过头来，扑倒了王婆，尖说的牙齿咬住母亲的颈。
       咔察！颈骨断裂，殷红的鲜血喷涌而出。
       大猫爪了按着王婆的身体，肆急哨咬起来。王婆手脚一阵抽插，很快就不再动。
       而这个时候，张元清听见自身骨拍作响，猫毛还是缩回毛孔，肉垫渐化作手掌。
       关雅吗起自己的衣裤就跑，一扭头，看见女王毛罐缩在地，惊魂未定，她又拖着衣裤上前，给了女王猫一个巴掌，女王猫这才惊醒，察觉到身体开始恢复，立刻呵起衣裤，跟着关雅穿过天井，冲进了房间。
       终于结束了张元清恋恋不舍的追逐着两名女队友的背影。十几秒后，他手脚变成，脚趾和手指凸显，重新变成了人形。诅咒退去了！墙边的淳风，天井边的南离原上草，桌边的火德星军，纷纷回归人形，浑身赤裸，
       但他们的伤势并没有恢复，依旧是龟一息，“鸣鸣大猫察觉到身后的变化，满鲜血的回过头来，看见了正起身的张元清。
       它瞬问战起牙齿，森白的利齿已经被鲜血染红，挂着肉丝，大猫监开王婆的尸体，化作残影扑过来。这时候再看，就觉得它实在太弱张元清跨前一步，掐住大猫的脖颈，另一只手召唤出了嗜血之刃。
       可当他准备把嗜血之刃插入怪猫的脑贷时，忽然想起魔君的话一如果我能低挡住美色和杀，或许就能效发隐藏任务美色能够理解，但抵挡杀是什么意思？这种副本能不杀践吗？
       肯定不是指守序和邪恶阵营的杀戮，不然魔君活不下来，不可能通关阴阳镇的任务。不杀数，会不会指的是不杀死副本里的怪物？张元清抢起怪物，往地上很很一砸。怪物瞬间安静下来，胸腹起伏，陷入半昏迷状态。
       此时，关雅和女王衣衫完整的从房间里出来，两人扫了一眼张元清的裸体，便收回目光，关推快步走来，径直走向李淳风。她在濒死的季淳风身边薄下，手里多了一支针管，针管内是淡金色的液体。
       关雅把针管刺入淳风颈部静脉，推入半管金色液体，接着，又把利下的半管液体，分别注射给火德星军和吃藕，“你怎么不教他？“
       张元清望向离离原上草，
       木妖少年吟一声，睁开了眼睛，坐起身说道：“我不需要，我有回复技能。木妖在频死前，会自动激发复苏，一天只能使用一次。”他扭动脖颈，发出咔咔的声音：“我早就复苏了，抱散，刚才在装死。“这时，李淳风火德星军和吃三人纷纷起身，
       生命原液，你居然有生命原液，吊然是被稀释的，但这东西是五行盟的战略物资。”李淳风感激道：“多谢多谢。”这女人在官方的地位恐怕不低。
       “好险，差点死了，这特么就是a级副本？那级是有多难？“火德星军就没想那么多，骂骂咧了一句，继而向关雅致谢：“老子欠你一条命，一定还你。
       关雅扫了一屋子的课男，笑吟吟道：“还不赶紧把衣服穿起来，几条毛毛虫露着很光荣？”待几人穿好衣服，女王轻呼一口气，来到张元清身边，低声道：
       ”多谢，如果不是你破解了诅咒，我真不敢想象自己刚才会遭遇什么。”
       你不要对男人产生心理明影就好，张元清井不居功，道："是李淳风给的提示。
       李淳风道：“咒的媒介是猫尸，它们形成了一个诅咒阵法，我早就想到了，可借你们忙于应付这只怪物，没人关注，话说，你还留着它做什么，杀了吧。“
       “先留着它，我要做个实验。”张元清环顾众人道：
       目前为止，我还没有收到灵境提示，你们呢？队友们纷纷摇头。
       ”看来是不会有提示了，这种副本最麻烦。“张元清叹了口气，关雅从口袋里摸出一个人偶，说：”我们刚才在房间里发现了这个。”
       这只人偶显稻草编成，做工粗糙，浑身插满细针，正面贴着一张纸，写看：“徐秀儿”徐秀儿张元清沉吟一下，道：
       在我经历的第一个级灵境里，副本信息是要灵境行者自己去推理和解密的，这个阴阳销看起来也是。“好在这个王婆给的信息已经够多，
       我们来复盘一下吧，不过，我先用它做个实验，
       说着，拎起半死不活的大猫，朝房问走去。他要干嘛？众人面面相想，快步跟上。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;