# 第十三章 再入山神庙
        “可怕的山神庙......”
       张元清往后一靠，把身体的重量都交给了椅背。
       他闭上眼睛，结合资料里的信息，和自己的亲身经历，通过玩游戏获得的灵感，对山神庙进行分析，寻找规律。
       “趴肩怨灵可用烛光祛除，每次祛除有十五分钟的安全时间，且趴肩后不会立刻受创.......”
       “东边院子要小心槐树，不能回头，为什么不能回头，什么情况不能回头？回头了会怎么样，为什么资料里不写清楚？”
       “暂时还不能确定吼声和槐树有没有关系，若是无关，危险又多一份。那双红舞鞋的真面目是道具？规则类道具，听起来逼格很高。”
       现在看来，施工队前辈们，大概率是被红舞鞋踩死的，踩的浑身骨骼尽碎。
       “虽然在舅舅的培养下，我也会一些舞蹈，但1级夜游神都搞不定，我一个孩子肯定也不行.......如果是舅舅遇到了红舞鞋，肯定能跳到天荒地老吧......”
       这种事情应该让不靠谱的舅舅来，毕竟舅舅这辈子正事不干，就爱唱跳rap。
       等等！
       张元清眼睛陡然一亮。。
       按照资料所说，那位夜游神失败的根本原因，除了没有舞蹈经验，最关键的是记不住庞杂混乱的舞步。
       这多半已经超出常人速记的极限。
       但他没有这样的烦恼啊，只要逼自己一把，让旧疾复发，大脑进入过载状态，那名所见所闻，都会在脑海中重现。
       而且过载状态下，大脑对身体的掌控力远超常人，做一些高能度的动作不成问题。
       “问题是，非灵境物品不可带入，我的药可能带不进去，一旦旧疾复发，没有药物压制，我不知道自己会怎么样。”
       这种事情没必要自己瞎琢磨，直接问就是了，不然加入官方组织干嘛。
       张元清抓起手机，打开通话记录，回拨关雅的号码。
       几声后，电话接通。
       “看完资料了？”
       关雅正准备休息，她是个注重保养的女人，最忌讳熬夜，最讨厌睡觉时被打扰。
       但对张元清，她的容忍度很高，谁忍心对一个命不久矣的男孩恶语相向呢，再说他长的俊秀，说话又好听。
       “看完了，有些地方不太明白。”张元清问道：“规则类道具是什么？”
       关雅解释道：“灵境中的道具种类繁多，功能也各不相同，我们官方组织根据道具的特性，归纳出三大类，分别是代价类、规则类，还有一种不太清楚，我级别不够，接触不到。”
       说到这里，她笑吟吟的补充：“规则类和代价类道具，通常不分高下，毕竟道具的功能各不相同，无法用单一的标准衡量。但有一点是公认的，规则类道具处理起来更麻烦，也更稀少，每一件规则类道具都价值连城。”
       她停顿一下，接着说道：
       “对付规则类道具的方法，在官方组织里并不是秘密，那就是找到它的规律，破解它的规则。资料里提到的红舞鞋邀请跳舞这件事，多半暗合它的规则。
       “如果能完成它的邀请，那有一定的概率收服这件规则类道具。当然，只是有一定概率。这取决于很多因素，比如它愿不愿意，比如它是否无主等等。”
       不过收服规则类道具这种事你想想就行了，别当真......她心说。
       张元清耐心听完，又问道：“还有一件事，药品能带入灵境吗？”
       “除了正常的衣物外，绝大部分现实里的东西都无法带入灵境，药品可以，但必须是已服用的。”
       “含在嘴里呢？”
       “这......”关雅答不上来。
       看来只有自己尝试了.......张元清道：
       “我没有问题了，谢谢。”
       关雅‘嗯’了一声，笑道：
       “保重啊小男孩，对了，今天是天蝎座的幸运日。”
       啊？张元清没反应过来，对面已经挂断了。
       他放下手机，看了眼时间，已经凌晨了。
       明天早上，他会再次进入灵境。
       .........
       次日。
       李东泽拄着手杖，踏着铮亮皮鞋，进入警署大楼后的玻璃楼。
       身为不用打卡的领导，他习惯推迟一个小时上班，有时候干脆就不上班，吃着公粮摸着鱼，自由率性。
       对于手底下的灵境行者，他同样疏于管理，放任自流。
       一来是除了关雅外，其他人都不是白虎兵众，听调不听宣。
       二来，灵境行者的副本死亡率极高，说不定哪次进入灵境就出不来了。
       人生苦短，及时行乐。
       李东泽来到二楼，习惯性扫视办公区，空荡荡的办公桌边，只坐着认真工作的关雅，以及查资料写论文的王泰。
       “关雅，资料给他了吗。”
       “给了。”
       李东泽点点头，没说什么，转身进了豪华办公室。
       关雅也没有继续这个话题，低下了头。
       李东泽进入办公室，走到酒柜边，给自己倒了一杯伏特加，掐了青柠汁，狠狠灌了一口。
       正好这时，手机“叮咚”一响，他放下酒杯，往软椅一躺，李东泽打开了手机。
       有人在聊天群里@他，群名叫做“康阳大区灵境行者管理群”。
       作为一线大都市的松海市，总共有十六个大区，每一个大区都有十队灵境行者，由队长级人物统领。
       李东泽是二队的队长，用白虎兵众的制度来说，就是什长。
       队长们的顶头上司是执事，康阳区有三位执事。
       执事之上就是长老，长老通常不会管事，这个级别的灵境行者神龙见首不见尾。
       长老团上面，则是五行盟最高领袖――五位盟主。
       五位盟主属于传说级人物，李东泽从未见过，只知道自家白虎兵众的元帅，还有水神宫的宫主，都是女儿身。
       五行盟私底下，把这两位盟主誉为绝代双娇。
       “康阳大区灵境行者管理群”，总共十四人，十位队长，三位执事，以及一名太一门的夜游神队长。
       大肌霸：“@李东泽，听说你招揽了一位夜游神？”
       他怎么知道了......李东泽皱了皱眉，回复了一句：
       “关你屁事！”
       五行中火克金，白虎兵众的斥候普遍都讨厌赤火帮的火师，觉得他们粗鲁暴躁，说话不过脑子。