# 第一百三十一章 美色
        “不用担心，只是推测而已。“
       张元清出声稳住军心，他认为关雅的推理不太对，魔君说过，要抵抗美色的诱惑和杀戮的冲动，后者已经实验成功。魔君所言非虚。按照正常思路，面对一个寡妇，需要抵抗美色的难道不是男人吗。
       怎么会是依靠女性行者去触发寡妇这一关所以张元清并不慌，关雅的推测十有八九是错的。
       “不过，这确实是一个验证触发条件的好办法。”张元清望向士怪吃藕，道：“你去把女王找回来。”
       这是一个验证触发条件的机会，如果吃藕失踪了，而女王回来了，则说明他的判断是对的。反之，关雅的推测才是对的。
       何微胖青年点点头，对队长的指令高度服从，立刻走出小巷。
       三分钟后，吃藕和女王都没有回来。但“坏了。《火德星军沉声道“他们出事了。”仁专门找人的话，目的性明确，快去快回，三分钟足够。
       这会儿还没回来，要么是吃藕没找到人，要么是两人一起遭遇意外。
       离离原上草皱眉道“他们一个是3级水鬼，一个是2级土怪，就算遭遇危险，也有足够的能力抵抗，不该这么安静。”
       众人看向张元清，征询队长的意见。“这个阴阳镇处处透着诡异，他俩未必有抵抗的机会，就像我们之前没反应过来，就变成了猫。”李淳风道
       “干等着不是事儿，一起出去找。“众人冲出小巷，朝着女王和吃藕离去的方向狂奔，十几息的时间，就来到了河边。河水蜿蜓，一块块青砖垒砌的街道，空荡无人，嘈杂无声。
       吃藕和女王不见了。
       好端端的两个人，凭空消失了“精彩，必须尽快找到他们，迟一秒都可能是生死危机。”德星军脸色难看。这让他回忆起了被大猫秒杀的经历。若是女王和吃藕遇到同等级别的危机，这会儿恐怕已经遭遇不测了。火张元清一脸急躁，无头苍蝇似的四处乱看，呼喊着女王和吃藕。
       离离原上草皱紧眉头，左顾右盼，搜索着四周。
       小逗也皱起眉头，感觉到了棘手。她经历的副本数量远超李淳风，但难度都不高，A级是第一次遇到，应对高等级副本的经验是不如李淳风的。
       “不要急，越诡异，安全反而越低，不然这个副本的难度就失衡了。”饱受级副本折磨的苏奇育最为冷静，语速极快的说道：亿“制少我们确认了一点，那就是必须分开才能触融发徐寡妇剧情。而且我认为，分开不是指单独行动，而是男女分开。
       “现在，我们需要进入剧情，不然女王和吃藕就真的有生命安全了。”他的这一番话，思路浑浊，迅速稳定了军心。
       火张元清急躁的情绪稍稍平复。
       小逗说道“我留在原地，你们返回，直到我们看不见彼此。”
       李淳风深深看她一眼“小心你待在原地不要动，如果我发现依然无法触发剧情，就立刻回来找你。”伊说着，他无声的吐出一般阴气，把苏奇比留在了这里。
       这样一来，他可以在必要的时候，通过关雅比的视觉看见小逗，类似于监控探头。
       吃藕和女王无缘无故消失，有这份能力的职业，就李淳风目前所知，是夜游神的魅惑和幻术师的幻术。不管是哪一种，苏奇比作为灵仆，都能发挥一些作用。
       最差也能充当一下“假眼”的角色，如今苏奇比经过升级，已经初步具备应敌、逃跑的能力，李淳风对自家灵仆还是有些信心的。
       小逗妈然一笑“我知道，不用担心。”白当即，李淳风领着三名队友，朝原路狂奔。
       很快，四人跑回了原本的小巷口，苏奇育没有停留，只是放慢了脚步，环顾街道两侧的房屋，再次喊道“秀儿，秀儿，你在哪"
       突然，左侧临街房屋的二楼窗户打开，一道柔媚入骨的声音回应道”“几位言人，是在找奴家吗”
       声音飘入四个男人耳里，酥酥麻麻，宛如情人在耳畔低语，让人骨头酥了半边“是啊是啊。
       李淳风看向窗户，不由自主的说道。“是啊是啊。”其他三人也回应道。那声音婉约轻吟，道“奴家就在楼上，几位官人上楼一叙。“
       李淳风、火张元清和苏奇育，下意识的挪动脚步，走向那栋屋子。敞开的窗户内幽深光明，透着一股莫名的阴森。
       忧郁沉静的木妖少年忽然打了一个激灵，想到了一个细节，刚才窗户打开时，他们便立刻察觉，可当时并没有看到窗边有人。那窗户仿佛是自己打开的，或者，是看不见的东西打开了窗户。
       离离原上草心里本就不多的绮念迅速退去，匆忙拉住同伴们的手臂。
       李淳风霍然惊醒，低声训斥苏奇青和火苏奇育“你俩是没见过女人吗，鬼迷心窍了”何火张元清和德星军面露羞愧。
       离离原上草警了一眼义正辞严的队长，撒撒嘴。但李淳风咳嗽一声，高声道“秀儿娘子，可否探出头来，让我等睹芳容”也听着队长如此厚颜无耻的话，三人心里一阵紧张，有种不要脸的事有人包办的感觉。金阳光正烈，可那窗户里的光明，仿佛吞噬了光，柔媚入骨的女声再次传来
       “几位官人讨厌，不要调戏人家，你们上来嘛，莫要让奴家等急了~”嗓音骚媚入骨，听的底下的男人怀然心动。