# 第一百三十二章 古镇隐藏剧情（7500）
        四个男人都在用自己的方式，竭力对抗着欲念。
       徐秀儿警了一眼驻足不动的男人们，轻轻叹息一声，从梳妆台前起身，莲步款款，来到床边坐下。这个过程中，张元清等人的目光始终追逐着那具活色生香的同体。
       徐秀儿眼波盈盈，柔媚动人，抿着红唇，轻声道：“几位官人还等什么呢？莫非是嫌弃奴家蒲柳之姿，不堪入目？”说着，她抬起素手，轻轻撩起雪白香肩的薄纱，任由它沿着白皙光滑的娇躯滑落。
       春光尽露。“咕噜”
       张元清听见了吞咽口水的声音，分不清是队友的，还是自己的。
       仅存的理智彻底淹没，他双目赤红的扑向徐秀儿，把她扑倒在松软的雕花大床上。而他身后，是同样双目赤红的同伴。
       男人们化作了疯狂的欲兽，丧失了全部理智，本能的冲动支配着身体，他们脱去衣服、裤子、鞋子，一件件散落于地。
       张元清脱掉t恤，头大如斗，目光贪婪的扫过徐秀儿的娇躯，就要进入正题的他，目光瞥见滚圆丰满的臀，脑海里不受控制的，不由自主的闪过一个念头：
       这么漂亮的屁股，为什么没有长猪尾巴？
       这个念头浮现后，他心里莫名的产生了嫌弃，只觉得床上的女人并不符合自己的审美，人不能，制少，不应该对没长猪尾巴的女人发情翻涌的欲念顿时平息，理智重新浮出水面，张元清霍然清醒。
       徐秀儿呼吸急促，脸颊潮红，探出藕臂抱来，迫不及待道：“官人，快”张元清好不容易恢复的理智，渐渐又开始沉沦。
       而这个时候，火德星军已经把自己扒光，不耐烦的推操张元清，像是争夺交配权的野兽。
       张元清顺势倒向一边，尝试将“情欲”转嫁给小逗比，但他失败了，小逗比和他之间仿佛隔了一层朦朦胧胧的纱。
       是因为我在剧情里，而他在外面？张元清念头转动，想到了伏魔杵，这件道具拥有净化和破魔效果，但他不确定是否对欲望有效。
       伏魔杵尖锐的三棱刺，扎入大腿，攫取着大股大股的精血，迸发出纯净煊赫的金光。破魔和净化效果叠加，那股让人神智迷失的诱惑消散，理智占领高地。
       但欲望并没有完全消失，因为这本质上并不是“外物”，伏魔杵的净化和破魔，不能让人变成心如止水的和尚。啪！啪！
       啪！
       张元清手起刀落，砍晕三名队友，避免他们堕入深渊。
       处理掉疯魔的队友，张元清静等片刻，却没有收到完成隐藏任务的提示。
       察觉到异常，徐秀儿睁开眼，此刻，她脸颊的潮红愈发明显，雪白的肌肤染上红晕，眼波盈盈欲滴。红唇轻启，吐出甜腻的嗓音：
       “官，官人，给我”
       咦，隐藏任务的提示没有弹出来，为什么？我明明已经摆脱美色的诱惑了张元清暗暗皱眉。隐藏任务没有触发，肯定是有原因的，他打算更进一步的摸索剧情。
       沉吟几秒，张元清不去看徐秀儿的娇躯，压着心里的些许欲望，说道：“徐寡妇，我们来聊聊。”
       听见"寡妇”两个字，徐秀儿眼里欲望稍退，但旋即又被翻涌的欲念取代，娇柔回应：“官人，您，您想问什么求求你行行好，给我吧~”
       “回答我的问题，我就满足你。”张元清画了个大饼，问道：“你认识王婆的儿子吗。“
       徐秀儿痴痴娇笑：“认识，那是奴家的相好~“
       啊？什么？这个回答让张元清一愣，他没想到两人是这样的关系，这不符合王婆对她憎恶。”他为什么会被诅咒？你又为什么会在这里？“张元清又问。
       徐秀儿沉默，没有回答。
       双方僵持片刻，她嘴里飘出一声诱人呻吟，无奈屈服，道：“是那个女人官人，莫要戏弄奴家了，好好疼爱奴家吧。”张元清不为所动，道：“她是谁。“
       徐秀儿盈盈的眼波里，突然迸射出怨毒和憎恨，咬牙道：“阴阳散人的后人，阴阳镇的实际控制者。“
       “她为什么要诅咒王婆的儿子？”
       徐秀儿又不说话了，抓着张元清的裤子，哀求道：“官人，奴家好痛苦，求求你行行好，快给我”
       伏魔杵净化了这个女人身上的诱惑，但抛开那可怕的魅惑不说，一个容貌娇媚身段玲珑的女人求着临幸，作为正常男人，
       不可能毫无念想。
       跟我比耐力？伏魔杵的功效只有几分钟，大不了我捅自己几次张元清强忍着不去看她的身子，面无表情。徐秀儿见自己无法再诱惑他，屈服了，哀声道：
       “奴家自幼长的貌美，却被嫁给了一个病秧子，成婚没几年，那病鬼就走了。那些年孤苦无依，受尽白眼和欺凌。“王婆那儿子是镇上的泼皮，成日游手好闲，某日夜里潜入奴家宅子，把，把奴家给欺负了。
       “奴家一个弱女子如何反抗，又独守空闺多年，一来二去，便，便与他好上了。可是渐渐的，时间久了，那负心人便厌了我，整日把她挂在嘴边”
       徐秀儿咬牙切齿，泪水滚滚，道：“那泼皮也不看看自己是什么货色，她是阴阳散人的后人，又懂些法术，镇上的百姓都很爱戴她，敬重她，奉若神明，岂是那泼皮可以染指。”
       嘴上说着夸赞的话，眼神里的嫉妒之色却汹涌如潮。
       “有一天，那泼皮又来找我，给了我一瓶药，让我偷偷用在她的茶水里。她与我年纪相仿，儿时曾是玩伴，我想接近她并不难。“我起初不敢，但那泼皮说，他已经暗中和赵员外商量好，一定把事情解决的妥妥当当，让她不敢报复。”
       “所以你给她下药了？“张元清眯起眼。
       “是！”徐秀儿没有否认，眼里的怨毒和嫉妒再次涌上，咬牙切齿道：
       “我丧夫后，她日日来见我，安慰我，可她越是怜悯，我就越恨她。我姿色不比她差，为何如此命苦？双十丧夫，被泼皮欺负，而她生来高贵，受镇上百姓爱戴。
       “凭什么？她凭什么不染尘埃，凭什么干干净净一身白，我也要让她跟我一样，被泼皮玩弄，干夫所指。”“后来呢？“
       张元清问。
       “后来”徐秀儿咯咯笑道：“后来我就再没有见过她，那臭男人说她已经死啦，死得好，死得好啊。“
       原来是这样，两人身上的诅咒便解释得通，而王婆如此憎恶徐秀儿也就能理解，儿子好色有什么错呢，错的都是这个寡妇，是她诱惑了儿子，才让儿子成为人不人猫不猫的怪物，这符合一个母亲的立场。
       不过，徐秀儿不是巫蛊师的话，王婆家里的布置，出自谁手？
       王婆儿子和赵员外有勾结，而赵员外请了一个法师赵员外、王铁匠和法师在这件事上扮演了什么角色？真是恶毒啊，因为嫉妒而丧失良知张元清低头看着骚媚入骨的女人，心里再没有半分欲念。
       与此同时，他听见脑海里传来灵境提示音：
       【叮！您已经触发隐藏任务一不熄的欲火】【不熄的欲火：嫉妒和欲望，让她堕落成阴暗的魔鬼，做出不可饶恕的罪行，干万不要被她诱惑，不然会堕入深渊。】【备注：我要让她沉沦在欲望里，变成人尽可夫的婊子】【任务道具：一块碎玉】原来如此，只有我彻底抵抗住美色，才能得到认同，这一点，伏魔杵无法帮到我张元清查看物品栏，两块碎玉，组合成了完整的玉佩。
       隐藏任务的物品已经收集完毕，但任务进度还差一个。
       徐秀儿神经质般笑了片刻，欲念再次涌来，一边摩挲双腿，一边抓住张元清的裤子，哀求道：“官人，奴家受不了了，
       你行行好，行行好”
       这就是她对你的诅咒！张元清道：“最后一个问题，在我们来之前，是不是还有一个胖子上来？”徐秀儿犹豫一下，低头看向床底。
       张元清立刻俯身，果然在床底看到了吃藕。
       床底下是一具形销骨立的身体，脸颊瘦削，如同常年食不饱腹的饥民。
       张元清把他拖了出来，仔细检查，松了口气，小胖子变成瘦竹竿，气息非常微弱，但还有气息存在，没有死。徐秀儿嗤笑道：“没用的男人，只在奴家身上耸了几下，便不成啦。”
       张元清心里默默说了声老弟抱歉。
       他先前让吃藕去探路，一方面是土怪耐力高，防御强，另一方面是，魔君沉沦美色依旧能通关，说明此关凶险程度应该低于王婆那关。事实也确实如此，吃藕没死。
       但如今看来，他还是判断出错了，低估了魔君，高估了吃藕。幸好赶来及时，否则小胖子很可能死于精力枯竭。
       张元清俯身拎起队友们的脚踝，把他们一个个的丢下窗户。“官人，别走，别走”
       徐秀儿滚下床榻，连滚带爬的追逐上来。
       可以看出她很痛苦，渴望男人来化解的痛苦。“你就在这里继续受着诅咒吧。“
       他没有多看徐秀儿的身子一眼，双手撑在窗沿，纵身跃下。徐秀儿的尖叫声在身后响起。
       “我怎么了？”火德星军幽幽醒来，抚着后颈，道：“浑身疼痛，感觉被人揍了一顿。”离离原上草和李淳风旋即转醒，
       低声啤吟。
       呆滞几秒后，三人陆续找回昏迷前的记忆，又环顾四周，惊愕不已，不明白发生了什么。张元清道：“徐寡妇的剧情走完了。”
       迎着三人茫然的目光，他把事情简单交代了一遍，痛心疾首：
       “你们三个废柴，没见过女人吗？区区一个寡妇就把你们迷的神魂颠倒。”火德星军三人露出愧疚之色。
       “你怎么做到的？”李淳风感激之余，又有些意外。
       只要过于变态，女人就无法诱惑我张元清不知该欣喜还是悲伤，淡淡道：“我自然有我的办法。”这时，火德星军盯着骨瘦如柴的吃藕，道：“这是谁啊？”
       "吃藕。”张元清说。
       李淳风和离离原上草大吃一惊，齐齐低头审视吃藕，愕然道：“他怎么成这样了？””这就是被美色诱惑的下场。”张元清摇头叹息。
       这看着昏迷不醒的吃藕，三人陷入沉默。
       他们终于意识到自己刚才真真实实的在鬼门关走了一圈。
       如果没有元始天尊抵住诱惑，带我们离开，吃藕就是我们的下场，不愧是连续通关级的天才人物，有这样的队友，确实让人心安李淳风由衷感慨。
       火德星军和离离原上草感激的看向张元清。“该去找关雅和女王了。”
       张元清闭上眼睛，沉淀情绪，感应着小逗比的位置。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;