# 第一百三十三章 大决战（5000）
        不出所料，离开徐秀儿的闺房后，“通讯”就恢复了，他重新感应到小逗比的存在。
       他沉淀情绪，让意识顺着主人和灵仆间的联系，降临在小逗比体内。
       张元清“睁开”眼睛，眼前的景象让他愣了一下，扭曲黯淡的视野，暗流汹涌，无数杂质流淌、浮动。
       水里？
       小逗比怎么会在水里？
       他茫然的思索了几秒，决定接过掌控权，主导小逗比的身体。
       但尝试之后，他失败了。
       因为小逗比此时的状态不同寻常，他正处于寻宝技能发动的状态，本能操纵着身体，排斥任何外来影响。
       类似的情况，在围剿黑无常那晚出现过。
       水里有宝物？张元清心里一动，但没有停止操纵，一点点的影响着小逗比，试图打断他的状态。
       小逗比灵智初开，自控力薄弱，无法克制本能，但身为主人，他是有这个能力的。
       上次在松海小学没有打算灵仆，主要是想看看他发现了什么宝贝
       眼下关雅和女王身陷危机，他不能任由小逗比“失控”下去。
       十几秒后，张元清完全获得了掌控权，把小逗比的脑袋从水里拔了出来。
       视野一变，他看见了清澈的河面，看见了青石垒砌的河对岸，看见岸边长满青苔。
       耳边则传来女王充满绝望的声音：
       “我，我感觉头越来越晕了，心脏跳动加快，随时猝死…关雅，你失血越来越多了，还撑得住吗，把步枪给我吧，我来撑一会儿…”门
       关雅受伤了？形势已经这么危险了吗。张元清心中凛然，泛起焦急。
       这时，他又听女王叹道：“五分钟早就过了，看来元始他们是不会来救咱俩了，他们也许自身难保，我还指望他能来就咱们”
       张元清划动四肢，转过身子，望向声源。
       七八米开外，关雅站在街边，背靠白墙，举着步枪，脸色惨白。
       她的小腿裹着一件黑色单衣，应该是腿部受了伤，无法站稳，所以只能依靠墙壁来支撑身子，每开一枪，她的脸色就苍白一分。
       烟熏妆银耳环的女王，神色萎靡的护在关雅身边，逢着有婴灵扑上来，她便以自身抵挡，充当肉盾，再让关雅开枪击退婴灵。
       值得一提，她上身只穿了一件黑色运动文胸，托起深深的白腻沟壑，丰腴诱人，再往下则是骤然收束的细腰，小腹平坦柔软。
       与关雅练出马甲线和浅腹肌的小蛮腰截然不同
       关雅小腿绑着止血的单衣，就是她脱下来的。
       包围她们的婴灵，总共有六只，鬣狗捕食般的试探，攻击。
       这么多婴灵，居然是婴灵张元清迅速改变主意，归还主导权，给小逗比下达了“打架”的指令。
       此情此景，正是锻炼小逗比战斗能力的绝佳机会。
       “砰！”
       关雅扣动扳机，打退了抱住女王脚踝的婴灵，打得它凄厉尖叫，身影扭曲。
       女王打了个寒颤，精力再次流逝，终于支撑不住，软绵绵的瘫坐，俏脸发白：“我，我支撑不住了”
       而更让她绝望的是，那只趴在河边洗头的婴灵，不知何时离开了河边，正朝她们爬来，似乎要加入围攻的阵容。
       另外，也许是错觉女王觉得那死小孩的眼神，一直聚焦在自己胸部。
       圆润可爱的婴灵来势极快，转眼爬到近前，关雅如临大敌，调转枪口，瞄准了小逗比。
       她脸色凝重，观察出这只婴灵的力量、速度，要比周边的青黑婴灵强大很多。
       就在这时，那圆润可爱的婴儿，忽地露出凶巴巴的神色，张开小嘴“嗷”一声，把前头的那只肤色青黑婴儿扑倒。
       关雅压在扳机的手指蓦地松开，美眸闪过错愕。
       原来小家伙不是冲她们来的？
       “它，它们起内讧了…”原本陷入绝望的女王，看到这一幕，灰败的眸子里绽放出绝处逢生的璀璨神采。
       一愣神的功夫，小逗比已经把青黑色婴灵牢牢按在地上，任凭它如何挣扎，就是挣不脱同类的压制。
       小逗比低下头，咬住青黑婴灵的脖颈，轻轻一吸。
       一道黑烟便化作细线，冲涌入他口鼻。
       小逗比身躯霍然膨胀，气息壮实了几分。
       他尝到甜头，不再需要张元清的引导，自己主动的“嗷”一声，扑向剩余的五只
       婴灵。
       青黑婴灵面对强大的敌人，敢于死斗，但面对强大的同类，它们仿佛受到压制，立刻四散逃窜。
       小逗比追逐而去，很快消失在视野里。
       “怎么回事？那只小婴灵为何救我们？”
       女王惊喜之余，茫然不解。
       关雅神色有几分茫然，几分狐疑，轻轻摇头，道：“不管怎么样，总归是得救了，用不着臭男人来救我们。”
       “也对，总算度过危机了。”明艳大气的御姐瘫软于地，靠着墙壁，喘的胸脯剧烈起伏。
       正说着，两人同时听见远处传来急促的脚步声。
       伴随着元始天尊的呼喊：“关雅！女王！”
       女王花容微变，强撑着疲惫不堪的身体，急道：“衣服衣服”
       虽然她化妆打扮的风格偏向成熟御姐，但还没豪放到仅穿内衣在男人面前裸露招摇的地步。
       女王匆匆解开单衣，贴着墙拐入小巷，不顾粘稠的血迹，快速套在身上。
       等她穿好衣服，队友们恰好赶到，还未等女王开口，几个男人看着神容憔悴的她，异口同声：
       “你也被采补了？”
       “”女王啐道：“什么乱七八糟的。
       旋即看到了火德星军背上的吃藕，愕然道：“他是谁？”
       “吃藕！”
       “他怎么了，他是怎么做到半小时内，瘦成这副模样的？”女王震惊之余，颇有些羡慕。
       几人交谈之际，张元清蹲在老司姬脚下，小心翼翼的替她挑出了弹头。“你的伤很严重，失血过多，不能再战斗了。”张元清眉头紧皱。
       关雅低头，望着对方心疼又揪心的微表情，嘴角挑起：“经验丰富的老司机，永远会给自己留后路。”
       在张元清困惑的目光里，关雅打开物品栏，摸出一枚针管。
       “你居然还有稀释的生命原液？”女王惊喜道。
       傅青阳真豪横啊，战略级物资不要钱似的塞给表姐，不行，等回到现实，我要努力舔他张元清暗暗咋舌。
       “最后一支，留着保命的。”关雅把针尖刺入腕静脉，注射了三分之一，接着又给女王注射了三分之一。
       女王容光焕发，皮肤恢复水润饱满，小声问道：
       “关雅，你是不是哪个长老的女儿啊？”
       战略级物资，只有执事级才有资格申请调用，二级斥候没有使用的权限。关雅摇头。
       女王神色一变，试探道：“小老婆啊？”
       关雅扭头说道：“火德，把吃藕搬过来。”
       “我不需要…”吃藕有气无力的回应：“不要把宝贵的生命原液浪费在我身上，我们土怪能吸收大地的力量滋养身体，很幸运，我只是阳虚精亏，不是收了重伤，大地足以回复我的耐力。”
       火德星军赶忙把吃藕放下，躺平于地。
       “阳虚精亏”女王终于有闲暇问起刚才的事，审视着四个男人：“你们都遇到了什么？”
       张元清言简意赅的把事情经过告知关雅和女王，“当我们赶到徐寡妇的闺房，吃藕已经被当成药渣子丢弃在床底，但凡迟上片刻，他就已经阳亏而亡，所以说年轻人，禁欲是真的好，禁欲让你没烦恼。”
       这里张元清就不居功了，毕竟要是说众人皆色我独醒，很可能会遭遇大家国攻，而他一开始也确实没有把持住，有污点。
       与其四败俱伤，不如让吃藕一个人来衬托大家的伟光正。
       火德星军和李淳风颔首赞同：“色是刮骨刀。”
       吃藕脸色憋的通红，羞愧想找地缝钻。
       关雅脸色略显苍白，但提起这方面话题，就来精神，笑吟吟道：