# 第一百三十三章 大决战（5000）
        “小胖子艳福不浅啊，徐秀儿润不润啊，和现实里的女人有没有区别？跟我们分享一下体验呗。”
       吃藕哀求道：“别，别说了.……
       别说了，要脸！
       女王斜一眼另外四人，笑道：“你们四个有没有和徐秀儿发生关系啊。”“没有没有！”
       四个男人异口同声：“只有吃藕把持不住。”
       吃藕扭过头去，生无可恋。
       “你俩又遇到了什么，为何如此狼狈。”李淳风成功转移话题。
       女王便把亲身遭遇的怨灵围攻说了一遍。
       说完，她蹙起眉头，狐疑道：“再后来，那奇怪的婴灵就赶着其他怨灵跑开了。
       火德星军感到不解：“徐寡妇的婴灵们内讧了？还是，那个特殊的小婴灵刻意救了你们。”
       女王微微摇头，“我并不清楚。”
       她瞪一眼张元清，哼哼道：“你这个夜游神，需要你的时候不中用，若非小婴灵突然发狂，赶走同伴，我和关雅凶多吉少。”
       关雅瞅了瞅张元清，沉默片刻，挑开话题：
       “那只小婴灵是你的灵仆？”
       嗯？女王霍然回头，耳垂下的银环晃动，她愣愣盯着张元清。
       张元清抬手打了一个响指，几秒后，他看向了众人身后的小巷，女王扭头看去，那里明明什么都没有。
       “呼！”
       张元清朝着同伴们的眼睛，呼出一口太阴之力。
       眼球立刻泛起冷刺酸疼的感觉，旋即，众人看见小巷里出现一只圆润可爱的小婴儿，胎毛稀疏，乌溜溜的眼睛像是一对黑纽扣。
       它小肚子撑得鼓鼓，吭哧吭哧的划动四肢，爬向张元清。
       怎么会女王正待细看，眼里的冷刺酸疼感消散，小婴灵也随之不见。
       不是不见了，而是她看不到了。
       原来是元始天尊的灵仆，那个婴灵一直就在的，也就是说，他一开始就把灵仆安排在我和关雅身边了，为的就是以防万一，在必要的时候救我们女王心里轻微的埋怨，在此刻烟消云散。
       旋即，她想到了什么，脸色一窘。
       他刚才操纵灵仆看到了吧？
       女王有些尴尬，她反应过来了嗯，除了尴尬，又有些许隐晦的自信，看来她对自己的胸很满意嘛被另外，被元始看到只穿内衣的模样，却是这样的心理，至少说明她不反感元始，甚至有些好感关雅不动声色的瞥一眼女王，瞬间就分析出她的心理。
       张元清并不知道两个女人丰富的内心戏，说道：
       “女王，拜托你一件事。”
       “干嘛？”她本能的警惕，险些要捂住丰满傲人的胸脯。
       “下水帮我看看，我怀疑水底有东西。”张元清指着河面。□
       女王一愣，微松一口气，爽快答应：“稍等。”
       正好要洗一洗衣服上的血迹。
       她来到岸边，纵身跃入河中，噗通一声，水花四溅。
       张元清来到岸边等待，直到河底翻涌起浑浊，女王在跃出水面，而身上不沾水珠。
       “河里没东西，我甚至吹开河底淤泥检查了。”她轻弹耳垂银环。
       没有东西？这不可能啊，小逗比的寻宝技能不会出错张元清沉吟几秒，很快有了猜测。
       小逗比和女王没有达成触发条件，所以前者一直趴在岸边，低头寻找，他感应到了水里有宝物，但就是找不到。
       后者苦寻许久，毫无所获。
       “河底藏着什么东西？是隐藏任务相关的物品，还是又开启了一条支线？以这个副本展示出的信息，不可能有另外的支线了。
       “如果是隐藏任务的话，河里的宝物，极有可能就是阴阳散人留下来的道具，曾经让魔君惋惜错过的道具。”
       想到这里，张元清蠢蠢欲动，说道：“我亲自下去。”
       “你下去也一样，没东西就是没东西。”女王撇撒嘴。o
       噗通张元清跃入浑浊的河水，划动四肢，朝河底游去，同时，他召唤出小逗比，希望借助寻宝技能。
       小逗比在河底显化，时而往左，时而往右，无头苍蝇似的乱转。
       张元清冒头换了两次气后，终于无奈的放弃。
       河底确实没有东西。
       不可能啊，假设和隐藏任务有关，那我已经集齐玉佩，按理说能触发剧情了看来思路错了，玉佩不是关键？
       他快速转动脑子，同时脱下衣服拧干水分。
       小水花滴滴答答中，他灵机一动，想明白问题出在哪里。
       “隐藏任务还有一个环节没有完成，阴阳镇副本的剧情，我也没有完全解密，从任务本身来说，还没有达成圆满。”
       那么接下来的目标，就是完成最后一个环节，解密副本剧情，到时候再回来看看
       他返回到众人休息之处，道：“诸位，我们该想想，下一关是什么了。”
       女王摩挲着银色圆环，道：
       “镇上只有六个人，我们已经解决三个，按理说，应该走完剧情了。”关雅摇头：
       “错了，镇子里有六个人，但王婆和猫尸算一个剧情，也就是说，阴阳镇只有五个剧情。
       “我们已经通关诅咒之猫和寡妇徐秀儿，如果邪恶阵营那边速度不慢，也通关了两个，那最后这个剧情，恐怕需要双方争夺了。”
       张元清沉声道：“最后一个角色是法师，赵员外请来的法师。”
       赵宅。
       大雾笼罩着整座院子，轻薄如纱的雾气，缓缓浮动。
       突然，灰蒙蒙的雾气抖动起来，像是开了闸的洪水，朝着某个方向流淌。
       雾气越来越薄，清晰度越来越高。
       李显宗的身影渐渐显现，他嘴里叼着蝴蝶刀，左手拎着一颗狰狞的头颅，右掌拖着一方雕花木盒。
       木盒盖子打开，浓雾如归巢的鱼群，快速的流入盒子中。
       俄顷，浓雾彻底散去，内厅伏着五名同伴，四名昏迷，一名心肝被挖走。
       着一方雕花木盒。
       木盒盖子打开，浓雾如归巢的鱼群，快速的流入盒子中。
       俄顷，浓雾彻底散去，内厅伏着五名同伴，四名昏迷，一名心肝被挖走。
       在刚才的战斗中，他们又损失了一位同伴。
       若非李显宗应变得快，及早使用这件道具，将同伴和赵员外困在雾中，再各个击破，队伍绝对会损失惨重。
       现在活着的五人，李显宗、左耳缺失青年、枯瘦中年人、西装革履男人，以及沉默寡言的平头男人。
       对应的职业是蛊惑之妖、巫蛊师、巫蛊师、蛊惑之妖、幻术师。“这狗屁副本，决战还没开始，就死了两人。”
       李显宗把赵员外的脑袋丢向金山，接着走到同伴身边，一脚一个踹醒。“你们这群废物，成事不足败事有余。”李显宗恼火的骂道。
       队友们龇牙咧嘴，却不敢反驳。
       “那怪物宰掉了？”枯瘦中年人左顾右盼。
       “要不要把头给你捡过来，送你煲汤？”李显宗刻薄讽刺。
       “嘿，那一定请你一起品尝。”枯瘦中年人咧嘴笑道，“我想问的是，我们下一关是什么？希望不要再死人了。不然，还等到大决战，咱们人死伤过半，怎么打？”
       “你以为守序阵营就不死人了？”左耳缺失的青年淡淡道。
       李显宗正要说话，耳边回荡起灵境提示音：
       【叮，您已成功击杀赵员外，请立刻前往镇中心广场，杀死邪恶的法师，开启大决战。】
       河边，张元清等人耳边同步回荡灵境提示音：
       【叮，您已成功克服美色诱惑，请立刻前往镇中心广场，杀死邪恶的法师，开启大决战。】
       PS：错字先更后改