# 第一百三十四章 斗智斗勇
        “还真是法师”李淳风神色愕然，沉吟一下，猜测道：“是因为王婆说的那个故事？”
       张元清颔首：
       “在王婆的故事里，那名法师是赵员外请来的帮手，制服了挖人心肝的妖女，按照正常逻辑，法师是比铁匠和赵员外更强的角色。
       “副本不可能让邪恶阵营一上来就遇到最强boss吧。”
       王婆的故事和徐秀儿的描述，是可以相互佐证的。
       在王婆的故事中，女妖挖人心肝，赵员外请来法师除妖，而在徐秀儿的描述里，王婆的儿子和赵员外合谋害死了阴阳散人的后人。
       这里面有个共同点，就是两伙人在对付阴阳散人的后人。
       区别在于目的性不同。
       法师应该也是真实存在的，因为赵员外和王婆儿子如果能合力对付那可怜女子，早该动手了，那王婆的故事里就不会出现法师的角色，而是另编故事了。
       当然，在灵境提示出现前，这些都只是张元清的推测。
       另外，他终于明白王婆家里的布置出自谁手。
       是法师！
       “那个法师应该是巫蛊师，”女王突然说道。
       张元清看她一眼，这个女人也反应过来了。
       在确认徐秀儿不是诅咒者，在听到灵境提示音，以及回忆起王婆的故事后，她要是还反应不过来，就白瞎3级水鬼的身份了。
       李淳风说道：
       “能布置诅咒，肯定是巫蛊师，不过阴阳散人的后人也会诅咒，这么看的话，阴阳散人也是邪恶职业？”
       女王摇头：“阴阳散人的身份无人得知，其他攻略里提及过，镇上的百姓说阴阳散人能呼风唤雨，又能驾驭烈火驱赶贼寇，如今再加上诅咒多半是道具的能力吧。”
       “话说，我们走过的剧情线，官方资料库里竟没有攻略？”火德星军一直认为，五行盟的官方资料库里，应该收罗了所有灵境副本才对。
       女王解释道：“超凡阶段的灵境副本数量驳杂，很多人从超凡阶段到圣者阶段，总共进的超凡副本，可能都不到十个，某些人甚至只进过两次副本，就已经2级了。”
       女人对一个男人有好感的表现，就是时不时的说话带上他.关雅又瞥了一眼明艳大气的女同事。
       这么想着，她侧头看一眼元始，发现他正低头思索。
       魔君应该走的剧情，应该就是我们现在的剧情，所以他事后复盘，觉得副本有隐藏任务，应该这很明显，换成是我，我也能分析出来
       不过那色胚已经失身于徐寡妇，且杀了猫尸，所以没有触发隐藏任务.
       另外，我算是明白为什么阴阳镇副本会出现多种“路线”，每个队伍的总体实力参差不齐，遇到猫尸和徐寡妇的剧情，多半就团灭，所以不同路线，对应着不同实力的队伍.
       他正思考之际，李淳风说道：
       “在前往镇子中心前，我觉得我们应该安排一下战术，不用担心，我觉得提前几分钟或晚几分钟，不会影响大局。”
       以这个副本的难度，大boss显然不是任何一方能在几分钟内解决。
       而因为“三足鼎立”的缘故，李淳风认为，如果他们不出现，邪恶阵营多半不敢去推boss，谁都不想腹背受敌。
       他的建议，得到了队长张元清的认同：“吃藕现在没办法战斗了，关雅，女王，你们还剩多少战力？”
       女王感应自身状态：“七成左右。”
       她没有受伤，和吃藕一样精气大损，稀释的生命原液弥补了大半的亏空，否则最多只有三四成战力。
       关雅就不同了，腿部枪伤已经止血，正缓慢愈合，但受伤最麻烦的就是，伤口和疼痛会让腿脚不便，极大影响战斗。
       “体术五成，远程输出不变。”她冷静的给出分析后的结论。
       吃藕废了，队伍减弱到六人，李淳风是学士，那点体力加成在邪恶职业眼里和废人没区别.关雅是“狙击手”，我们这边真正能正面对抗邪恶职业的，只有四人.离离原上草是2级木妖，顶多打辅助.张元清心里快速分析起来。
       李淳风很有自知之明，道：
       “我可以守在关雅身边，狙击手需要一位守护者。必要的时候，我也可以接过狙击的任务。
       “呵，格斗术我没信心，但枪法我是练过的，我精通大部分枪械。”
       张元清看向忧郁沉静的少年，“你会射击吗？”
       离离原上草摇头。
       他是野生灵境行者，在枪械管制严格的国度，没有渠道和人脉私底下练习枪法，而且木妖在射击领域没有天赋加成。
       张元清便取出爆裂手枪，递给李淳风：“这件道具给你，威力不错，伱和关雅负责远程输出。”
       众人一下子把目光投向了大口径手枪。
       李淳风愕然接过，查看完物品信息，一阵激动：“好强的道具！！”
       看李淳风的反应，元始天尊给的这件道具很强，他居然就这么轻易把道具借人
       众人一阵好奇、艳羡，同时感慨元始天尊的豪气。
       张元清之所以给出爆裂手枪，是因为他肯定得正面牵制邪恶阵营，这就意味着要近身战。
       这种情况下，已经有一件暴徒拳套的他，若再手持火师职业的手枪，很可能让他产生“我要打十个”的念头，然后不管不顾的冲进邪恶阵营。
       这是在找死。
       张元清接着取出稻草人，交给土怪吃藕，道：
       “待会儿，你别露面，躲在远处，用这件道具对付邪恶阵营。”
       使用稻草人，需要几秒的前置时间，近战中很难使用，给吃藕算是“废物利用”。
       吃藕接过稻草人，看完物品信息，表情比李淳风还要夸张。
       “这，这”小瘦子懵了。
       这是我能用的道具？我这辈子都没摸过这么高档的道具
       又送出去一件，他到底有多富有？我也想要女王火德星军几个，愣愣的看着队长。
       “没有了。”张元清连忙摆手。
       也是，连续送出两件道具，他自己最多再留一件，不可能再有存货了！
       队友们表示理解。
       暴徒拳套能赋予我敏捷，锐利之眼能让我预判敌人的攻击，嗜血之刃近战利器，伏魔杵的净化克制蛊惑之妖和幻术师，这四件近战神器是不能借的，红舞鞋是核心道具，红盖头是保命道具，易容戒指不具备对敌功能，天蟾香炉的话，到底是毒自己，还是毒敌人？
       我确实没有道具了。