# 第一百三十四章 斗智斗勇
        李淳风喜滋滋的收起道具，说道：“元始和火德星军还有女王正面应敌，离离原上草打辅助，找机会下手。关雅和我远程输出，吃藕的话，你根据稻草人的能力，自行使用。”
       镇子中心。
       河水蜿蜒流淌，将中心的空地剖成两半。
       镇中心的这块空地，平日里被镇子百姓用来晒谷子、群体集会、活动、交易等。
       略显湍急的河边，还有用于浣衣的石台。
       身披黑袍的人影，站在空地中央，昂起头，沐浴阳光，似乎很享受重见天日的感觉。
       他已经被困在镇子里漫长岁月了，这种不见天日的时光让人发狂。
       南边那块空地，小巷里，小逗比鬼鬼祟祟的探出脑袋，乌溜溜的大眼，警惕的观察四周。
       更深处，张元清和队友们背贴着墙，低声道：
       “法师在空地发呆，目前没有观测到邪恶阵营的身影，李淳风猜的没错，对方很鬼祟，哼，想坐山观虎斗，邪恶阵营就是卑鄙。”
       可是我们也是这么想的啊！火德星军心说。
       “那再等等吧。”女王谨慎道。
       另一块空地，也是小巷。
       枯瘦中年人背贴着墙壁，小心翼翼的往外瞟一眼，缩回头。
       他返回小巷深处，在长满青苔的，由石板和鹅卵石拼接的小径，看见了同伴们。
       “守序阵营的崽子们很阴险啊，没有露头。”枯瘦中年人提议道：
       “我们先别管法师，揪出他们先干掉？”
       三足鼎立的局面是最稳固的，谁都不想当炮灰，谁都想对方当炮灰。
       左耳缺失的青年冷哼道：
       “这时候比的就是耐心了，希望守序阵营里有火师。”
       西装革履的男人摇头：
       “就算有火师，恐怕也死了，多半走不到最后。这时候，比的就是耐心。”
       李显宗沉吟片刻，道：“先等等，最有耐心的人，才能当猎手，让我想想办法。”
       时间一分一秒流逝。
       “艹，老子受不了了，干吧！”
       火德星军最后的耐心耗光了。
       李淳风和离离原上草，一人按住一边肩膀。
       “忍耐，要忍耐！”李淳风告诫。
       张元清沉吟道：“再等等，我们要当猎人，不能当猎物，如果你真的耐不住性子，那咱们就撤退，去搜寻邪恶职业的踪迹。”
       这时，关雅分析道：
       “记得攻略里的描述吗，率先抵达广场的队伍，可以得到奖励。刚才的灵境提示，是让我们杀死法师，开启大决战。也就是说，谁杀死法师，奖励就归谁。”
       张元清扫过众人，道：
       “我有一个想法。”
       “秒杀法师？”枯瘦中年人盯着李显宗，愕然道：“你确定能秒杀大BOSS吗，按照铁匠和赵员外的战力来分析，这个法师很可能是圣者境，哪怕是4级，但也是圣者境啊。”
       “你们忘记这件东西了吗。”李显宗掌心一翻，染着干涸血迹的钢针出现在众人眼前。
       左耳缺失的青年回忆起道具的信息，眼睛一亮：
       “它能杀死法师，就算不成，也能重创，我等合力，快速击毙一个重伤的圣者，没有问题。不要忘了，李显宗是杀过圣者的。”
       “待会儿我会释放雾气，蒙蔽守序阵营的视野，你们跟紧我，咱们速战速决。”李显宗道：
       “不过在此之前，先给我几分钟时间。”
       说罢，他走到一边，披上一件肮脏发臭的大衣，双膝一跪，合十祈祷：
       “让我杀死法师，行动顺利让我杀死法师，行动顺利”
       巫蛊师职业，圣者阶段的道具枯瘦中年人神色垂涎。
       “在邪恶阵营反应过来之前干掉法师，获得奖励.”李淳风沉吟道：
       “这不失为一个好办法，但难度很大。”
       张元清侃侃而谈：“按照阴阳镇的难度等级，法师大概率是圣者，超凡阶段的话，只会被我们轮流侮辱。嗯，4级圣者撑死了，太强的话，就是我们双方被他轮流侮辱，不符合平衡机制。”
       “咱们几个联手，只要做出针对性的部署，有心算无心，胜算极大。嗯，我有一件道具，可以净化巫蛊师的诅咒，但对毒素效果不大。”
       离离原上草当即道：“我有解毒丸，能削弱毒素。”
       关雅沉吟道：“我可以开枪掩护你们，就算对方是圣者，挨了我的子弹也得受创。”
       吃藕忙说：“我可以用稻草人诅咒他，对付巫蛊师未必有用，但能影响。”
       李淳风补充道：“元始给我的手枪有破甲效果，我辅助关雅射击。”
       众人一番商议，制定好行动计划，张元清沉声道：
       “行动！”
       “行动！”
       李显宗大衣也没脱，一手握蝴蝶刀，一手托着木盒，带领队友冲出了小巷。
       就在这时，刚刚冲出小巷，暴露在阳光中的李显宗，突然看见斜对面也冲出了一群人。
       不好，邪恶阵营的狗东西出来了？
       该死，守序阵营的崽子都出来了？
       两边的人猝不及防，表情都是一僵，急匆匆的刹住脚步。
       都有费尽心机埋伏敌人，却发现敌人也在埋伏自己的感觉。
       PS：先更后改。推荐一下宝剑锋的新书《冬日不曾有暖阳》，文笔很好，宝爷这种书，没点社会阅历很人生沉淀，真写不出来。