# 第一百三十五章 大BOSS
        4级圣者是能诅杀在场任何一人，但那是单对单的诅咒，覆盖式的诅咒不该有这样的威力。
       一轮煊赫的金光爆发，半蹲的张元清消除了诅咒的影响，并甩出了手里的伏魔杵，同时，他施展夜游冲向法师。
       散发金光的伏魔杵激射而来，法师手杖一挥，“叮”的一声，磕飞伏魔杵。黑色宝石散发的暗沉光晕，立刻消散，诅咒消失。
       这是伏魔杵的破魔功能生效了。
       张元清纵身一扑，把飞旋向远处的伏魔杵稳稳接住。
       关雅身子往后一靠，倚着土墙，该蹲为坐，抬起长长的枪管，瞄准法师，扣动扳机。
       她果断放弃了点杀邪恶职业，因为法师太强大了，一个不慎就是团灭，这个时候要分清主次。
       “砰！”
       子弹击中法师的头颅，但穿透的只是一道影子。
       举着手杖的法师在几米外出现，而他的袍子不知何时已经裂开，他的身高达到两米，身躯覆盖坚硬的甲胄，双腿肌肉虬结，却不粗壮，类似蝗虫的后肢。
       他的脸变得狰狞丑陋，宛如虫类，口器狰狞，额头探出两根触须。关雅拉动枪机，退出弹壳，又是一枪。
       子弹再次打中残影，法师出现在广场另一侧，蝗虫后肢般的双腿和触须，赋予了超乎想象的反应力和速度。
       法师终于注意到了她，黑如晶石的双眼望了过去。
       关雅心里一沉，这时，她看见张元清不顾一切的扑了过去，为了她扑向法师。法师收回目光，落向张元清，但眼前这个敌人却突然消失了。
       法师额头的触须微微一动，不知是在感应气流，还是释放某种信号，他忽然屈膝，朝右侧抽出凌厉的鞭腿。
       啪！
       一道人影被抽了出来，正是双臂交叉于胸的张元清。他高高抛飞，翻滚着落地，喉头猩甜。
       法师双膝一沉，正待追击，忽然低下头，冷漠的眼睛看向小腿，那里有着一道深深的刀痕，浓绿色的汁液汩汩流淌。
       他抬起头，手杖指向张元清，黑宝石发出乌光。
       张元清只觉得小腿一痛，血肉无声裂开，并不断扩大，他想也没想，伏魔杵狠狠刺在大腿。
       金光沐浴全身，腿部血肉崩裂的趋势立刻止住。
       “小心，他能以自身伤势为媒介，发动诅咒。”张元清刚说完，视线里，化蛊的法师拖出道道残影，一直拖到自己身前。
       他的视觉在这一刻达到极致，窥探到了对方的行动。想也没想，朝右侧翻滚。
       砰！
       手杖重重砸在地面，砸裂石砖。
       法师刚扬起手杖，不远处的火德星军后仰摆臂，朝他投出一团被压缩到极致的火球。
       “轰！”
       火球落地爆炸，炸出一个夸张的坑洼，而法师的身影在冲击波中消散。张元清抬头看去，喝道：“他来了！”
       火德星军一边后退，一边投掷出火球，覆盖前方空间。
       但法师的身影时而在左，时而右移，凭借速度避开一枚枚火焰，逼近火德星军，一拳砸中魁梧汉子小腹。
       火德星军身躯骤然弓缩，瞳孔涣散。
       猛烈的火焰裹住了火德星军，而在法师身后十60;米外，一团火苗霍然膨胀，幻化成捂着腹部，跪地喘息的火师。
       两个回合，守序阵营的两名主力便已险象环生。“大boss很扎手啊，要不要先撤？”
       已经从毒气笼罩中脱身的邪恶阵营，看到这一幕，暗暗咋舌。
       “不，现在有守序阵营一起撑着，杀他才有机会，等法师干掉这些崽子，我们多半也要完蛋。”左耳缺失的青年给出自己的理由：
       “法师融合的蛊虫，是层次极高的蛊，具备感知、敏捷、力量和自愈能力，难以想象他是怎么培育出这种蛊虫。
       “论近战的话，你们蛊惑之妖都不是他对手。”李显宗缓缓点头，神色凝重。
       “朝廷的鹰犬，今日便是尔等葬身之日。”法师狰狞的口器开合，吐出人言。
       突然，他瞳孔里涌现赤色的光，一团黑气笼罩他的脑袋。
       法师痛苦的捂住脑袋，发出野兽般的低吼，理智在这股黑气的笼罩下，迅速消散。
       巷子口的李淳风侧头看向身旁，看见了瘦子吃藕，他手里握着一只稻草人，其眉目五官，赫然是虫化的法师。
       机会！
       双方阵营的行者，眼睛一亮
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;