# 第一百三十六章 击杀boss
        身为圣者境的巫蛊师，对诅咒有着强大的免疫力，仅仅两息，笼罩在法师脑袋上的黑气便迅速散去。
       理智重新回归！“砰！”
       最先出手的是关雅，枪口一抬，瞄准只在瞬息间，伴随着扳机扣下，长长的枪管喷吐出硝烟。刚恢复理智的法师，猛的后仰，像是被人当头敲了一棍，额头传来咔嚓一声，坚硬角质裂开，浓绿的汁液喷涌。
       一枪打破敌人防御后，关雅立刻取出半管稀释的生命原液，捏在手心，随时准备注射，以防对方以伤势为媒介施展诅咒。
       幸运的是，她身边是一群可以信任的队友。枪声响起的刹那，女王摘下耳垂的银环，奋力投掷。
       银色圆环旋转着撞向法师，接触到两米高魁梧身形时，迅速化作水环，穿透肉身，猛的收束。
       这很好的限制了对方的行动，打断了后续的诅咒。
       抓住队友制造的机会，李显宗和张元清一前一后，双双扑向法师。
       前者一手钢钉，一手蝴蝶刀，后者一手伏魔杵，一手嗜血之刃。
       两人都有蛊惑之妖的武器，自带破甲效果，能破开坚硬的角质防御。
       就在这时，被两道水环束缚的法师，双膝一跪，口中念念有词。
       不知是不是巧合，他这一跪，恰恰避开了前后夹击的武器，让其擦着左耳和右耳刺空。4级巫蛊师的核心技能—祈祷！
       祈祷是巫术的一种，这个级别的巫蛊师，在行动之前，往往会收集材料，举行祷告仪式，再通过巫蛊师独有的咒语，向冥冥之中的伟大存在祷告，祈求对方保佑，让自己行动顺利。
       而在应敌时，由于不可能得到充裕的时间，布置仪式这一环节可以直接略过，念动咒语便能祈祷，只是效果要大打折扣。
       可就算如此，一位圣者境巫蛊师念动咒语施展的祈祷，也足以应付超凡阶段的敌人，不是李显宗那种依靠道具祈祷能比拟的。
       “嘭！”
       法师双臂一挣，硬生生撑爆水环，下跪状态的他弹身而起，飞膝撞向前方。
       避不开，戴锐利之眼的张元清，提前看穿了
       对方的行动，急忙忙的收回刺出的嗜血之刃，念头一动，召唤出红舞鞋。
       两道交缠的暗红微光裹住双脚，跑鞋变成了崭新的大号舞鞋。
       既然避不开，那就交给能避开的道具。
       在红舞鞋的操纵下，张元清右脚不受控制的抬起，身躯后仰，恰好踹在凶猛撞来的膝盖上。
       砰！
       巨大的反弹之力下，他脚底一麻，小幅度飞起，朝后方飞退。
       法师没有追击敌人，当空旋转，朝后抽出鞭腿。
       啪！
       李显宗抬臂格挡，被抽的一阵踉跄。“你们所有人都要死！”
       法师声音低沉威严，高高举起手杖，让顶端的黑色宝石散发暗沉光芒。
       在场每一个人，重新体验到了心脏被人攥紧，随时猝死的体验。
       背靠墙壁的李淳风听见“噗通”一声，心底一沉，循声看去，吃藕倒在了地上，瞳孔出现涣散。
       他体虚气弱，撑不住了，当场失去意识。
       但最致命的不是吃藕，而是此刻距离法师最近的李显宗。
       向众人释放诅咒后，法师“闪现”到李显宗身前，挥舞手杖，就要打爆对方的狗头。
       “砰！”
       响亮的枪响回荡在众人耳畔，法师猛的做出后仰的动作，躲避子弹。
       然而根本没有子弹，枪声是平头男人制造出的幻听。
       他一手扶着墙，一手抵在唇边，模仿出了关雅的枪声。
       半蹲的李显宗，脸庞青筋根根凸起，面目狰狞，这位曾经猎杀过圣者的蛊惑之妖，绝境中爆发出可怕的潜力，弹身而起，化作残影撞入法师怀里。
       噗！
       蝴蝶刀没入法师腹部，刺穿了坚硬的角质。他没使用诅咒之钉是因为那件消耗品并不具备破甲效果。
       “吼！”
       法师愤怒低吼一声，手杖顶部的宝石，暗沉光芒一转，切换诅咒。
       李显宗闷哼一声，小腹血肉裂开，鲜血狂涌而出。
       法师再次高举法杖，准备施展全体诅咒。
       砰！枪声响起，这一次不是幻听，而是关雅扣动了扳机。
       法师拖出一道道残影，避开子弹的点杀，突然，他额头触须微动，捕捉到了来自身后的动静。他霍然转身，腰背一扯，带动肩膀，狠
       狠斩下手杖。
       叮！
       火星四溅，手杖被嗜血之刃架住。
       不能给他继续施展诅咒的机会，攻击必须衔接紧密，不然全体完犊子，偷袭失败的张元清，眼角瞥见火德星军冲来，掌心喷涂炽烈火焰，凝成一把散发高温的赤焰长刀。
       法师额头触须一动，捕捉到了危机。
       没有犹豫，张元清双手紧握，在胸前一碰，只听“轰”的巨响，冲击波卷着火焰朝四面八方扩散。
       法师额头的触须剧烈抖动，失去了精准感知。也就是这个时候，火德星军赶到，脚步重重一踏，赤焰长刀横扫。
       “噗！”
       灼热凌厉的刀锋，准确的斩在蝴蝶刀刺出的腹部，把伤口扩大，形成一道焦黑的狰狞伤口。法师愤怒的低吼一声，扬起手杖。
       就在此时，两道圆环从天而降，一枚束缚上半身，一枚束缚双脚，有一次打断施法。
       “砰！”
       关雅和李淳风同时开枪，子弹一颗颗打在法师身上。
       女王发足狂奔，朝张元清喊道：“把刀给我。”张元清想也没想，甩出了嗜血之刃。女王探手接过，高高跃起，持握柳刃，狠狠凿向法师的头盖骨。
       噗！法师头一歪，嗜血之刃刺中肩膀，浓腥的汁液喷涌而出，溅了女王一身。
       此时因为女王与敌人贴身，后方的关雅和李淳风停止了射击，遭受重创的法师沉沉怒吼一声，双臂挣开水环，发动诅咒。
       女王肩膀炸开，但飞溅而起的不是血肉，而是澄澈的水花。
       她以水鬼的能力，巧妙的规避了诅咒反噬。女王果断后退，见法师没有追来，而是原地踉跄，心里一喜，叫道：