# 第一百三十六章 击杀boss
        “他的状态衰退了！”
       这一声喊，既是对队友说，也是喊给邪恶阵营听的。
       话音落下，她忽然“嘤”的一声，双腿一软，浑身无力，同时喉咙发痒，肺部火烧火燎，剧烈咳嗽起来。
       “咳咳咳！”
       张元清和火德星军，纷纷捂着嘴剧烈咳嗽。中毒了！
       眼前的这个敌人，是巫蛊师，擅长毒素的巫蛊师。
       关雅和李淳风心里一凛，果然扣动扳机，为队长创造机会。
       这个时候，邪恶阵营的人仿佛看到了机会，西装革履的中年人戴上两个指虎，踩着铮亮皮靴，啪啪啪的冲向法师。
       枯瘦中年人身体低伏，嘴脸拉长，变成鼠
       脸，腮边长出细长的黑须，腿部肌肉撑裂裤
       管，一条小臂粗的尾巴从尾椎骨延伸出来。眨眼间，他变成了鼠人，已经化作爪子的手，从物品栏抓出一根漆黑的竹管。
       平头男人低吼一声，双臂抱住身后的房子，竟硬生生把整座屋子连同地基拔了出来，朝法师奋力投掷。
       这当然是幻术，可在法师的感知力，危险临近了。
       他本能的逃向一旁，腹部忽然一疼，一根碧绿的毒针刺在了焦黑的刀伤处，毒针旋即融化，侵入他体内。
       幻术和毒针相辅相成，偷袭成功。
       但身为圣者境的巫蛊师，这点毒素对法师来说，不痛不痒。
       这场战斗从一天来，邪恶阵营就被克制了。远处的关雅从中得到灵感，趁乱开枪，尖锐的步枪弹头准确命中法师后脑，打出炸裂的效果。
       法师朝前一个趔趄，恰好撞中西装男套着指虎的铁拳。
       啪啪啪！
       一记记铁拳暴雨般倾泻在法师脸上、腹部，虽然只是2级，但蛊惑之妖天生擅长战斗，凶猛的连招打的boss纹丝不动。
       始终在旁观战的木妖少年，此时稳健的拖走了几位中毒的队友，从兜里摸出药丸，分发给张元清三人，道：
       “咀嚼一下再咽。”
       说着，他又从物品栏里取出一根指头粗的香，“火德星军，你帮忙点了。”
       火德星军脸色颓败，嚼着药丸，两指在香上一搓，青烟袅袅，一股沁人心脾的草木清香涌入鼻腔，他只觉精神一振，喉咙和肺部的问题得到缓解。
       “再等一会儿，你们的毒就能解了。”木妖少年接着给张元清和女王嗅了香，立刻踩灭，“这是消耗品，用一点少一点。”
       队伍里有个回复术士还是很让人安心的，张元清心里感慨，目光紧紧盯着远处战况。
       法师抬手掐住西装男的脖颈，往地上狠狠一抡。
       砰！
       地砖开裂，西装男口中，鼻端沁出鲜血。
       鼠人急忙远程支援，噗噗噗，毒针接二连三的激射，有的被法师体表的角质弹开，有的刺入伤口，除了带来强烈的刺痛，并不能撼动这位圣者境巫蛊师。
       小腹鲜血淋漓的李显宗，弓着腰背，猎豹般欺近法师，诅咒之钉狠狠凿向角质崩裂的后脑。
       那是关雅打出来的伤口。
       法师咔嚓一声拧断西装男的脖颈，接着沉腰
       下蹲，让李显宗的偷袭落空，握着手杖的另一只手，朝头顶抽去。
       啪！
       手杖重重抽在李显宗手腕，抽碎了臂骨，诅咒之钉顿时下坠。
       李显宗脸色不变，轻轻抬脚把诅咒之钉踢向鼠人。
       做完这个动作，他已经做好被法师贴身快攻的准备，但此时，远处一声枪响，正中法师胸口，打穿了护甲，打出一指深的伤口。
       boss确实状态下滑了，已经避不开子弹的袭击。李显宗眼睛一亮，踏步上前，朝子弹打出的左胸伤口，递出蝴蝶刀。
       “啊”
       这一刀刺穿了心脏，法师凄厉尖叫起来，“你们
       这群朝廷的鹰犬，都得死”
       他使出最后的力气，抬起了手杖，顶部的黑宝石绽放暗沉的光芒。
       在场所有人脸色一白，心脏痛如刀绞，疼痛和窒息感海潮般淹没了他们，连续遭遇三次诅咒，效果迭加，每个人都感觉生命在快速流逝，随时走到终点。
       李显宗、张元清、女王和火德星军感受尤其明显。
       张元清眼前阵阵发黑，大脑一片空白，失去思考能力。
       好，好难受，要死了，李淳风脸色煞白，踉跄扑到昏迷的吃藕身边，抓起地上的稻草人，两只掐住脑袋，猛一发力。
       法师身子一僵，脑袋笼罩了一层黑气，诅咒中断。
       李显宗最先清醒过来，矮身扑入法师的怀里，张开双臂抱住腰部，同时沉腰胯，让周身肌肉绷紧，达到千斤坠的效果。
       “快，攻他后脑！”李显宗低吼道。
       鼠人当即把诅咒之钉塞入竹管，深吸一口气，把肺部所有的空气一瞬间吹出。
       噗！
       诅咒之钉成功穿透后脑崩开的伤口。
       法师身躯一滞，灵体快速消散，僵立了几秒，轰然倒下。
       结束了！
       见到这一幕，所有人都如释重负，大口大口喘息，宛如经历了长跋涉，终于走到终点，疲惫感汹涌而来。！与此同时，双方阵营的灵境行者，耳边回荡起灵境提示音：
       【叮，您已成功击杀邪恶的法师，请立刻获取奖励，击杀敌对阵营。】
       瞬间，邪恶阵营和守序阵营的众人，又猛的站起身，坐起身，一道道目光，同时落在尸体边的手杖上。
       和其他人不同的是，张元清还有第二条提示音：
       【叮！您已经完成隐藏任务一一贪婪的法师
       【贪婪的法师：为了图谋阴阳散人留下的宝物，他伙同镇子里的赵员外和王泼皮，暗害了阴阳散人的后人，但除了一根具备强力诅咒的法杖，他什么都没得到。】
       【备注：你将和我一样，永远留在镇子里】【任务道具：阴阳法袍】
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;