# 第一百三十七章 胜负手（7000）
        隐藏任务完成了？和我想的一样，最后一个环节是杀死法师
       手杖应该就是奖励了，杀完boss抢道具，这比拼的是团队耐力啊，我现在身体状况很糟糕，体力下滑太严重了
       阴阳法袍，未领取？要去哪里领取？对了，河里这一瞬间，张元清脑海里闪过许多念头。
       但没时间细想了，因为距离手杖最近的李显宗，已经扑向了这件强力道具。
       这个举动，让守序阵营的众人肾上腺素飙升。“砰！”
       远处枪声响起，俯身去捡法杖的李显宗，提前一步扑倒，连续翻滚，他原本所在的位置，出现一个夸张的弹坑。
       他一直关注着“狙击手”的动静，做出了预判。
       见状，张元清踩着红舞鞋，一马当先的冲到手杖边，把这件道具捡了起来。
       “元始！！”女王叫道。
       张元清一愣，这才发现手里空空如也，法杖消失了，不，它从未被捡起过。
       捡起法杖是他的幻觉，他中幻术了。“噗！噗！”
       鼠人腮帮鼓起，细长的竹管激射出翠绿的毒针。
       不需要张元清操纵，红舞鞋带着他自动旋转，旋转，转向远处，两根毒针与他擦身而过。
       缺失左耳的青年利箭般窜出，争夺静静躺在地上的法杖。
       他刚一靠近法杖，迎面便飞来两道圆环，缠住他上身和双腿。啪！缺失左耳的青年惯性前扑，摔了个狗吃屎，重重拍在地上。“砰！”
       关雅的子弹准确命中缺失左耳青年的脑袋，骨头和血肉组织飞溅，这位巫蛊师被一枪毙命。
       包括李显宗在内，三名仅存的三名邪恶职业心底一寒。
       这个时候，火德星军抖手掷出一根火焰长矛，准确的钉在法杖旁，而他本身则被一团火焰包裹，出现在火矛化成的烈焰中。
       火德星军迅速弯腰，握住了手杖。
       在同伴弯腰的瞬间，关雅和李淳风各自锁定了一名敌人，扣动扳机，为火德星军打掩护。
       干得漂亮张元清神色一喜，踩着红舞鞋支援火德星军，以确保他顺利拿到法杖。
       掌控了手杖，就掌控的主导权。
       李显宗掌心不知何时出现一只木盒子，盒盖“咔吧”打开，下一刻，浓雾弥漫了广场，遮蔽视线。
       刚才对付法师时，他始终没动用这件道具，因为法师有特殊的感应能力，雾气对他影响不大，反而会让己方、守序阵营变成瞎子，白白被法师一顿乱杀。
       关雅和李淳风手指僵住，不得不停止火力掩护。
       浓雾之下，他们视线受阻，不敢再开枪射击，这很容易误伤、误杀队友。
       远程输出被敌人克制了。
       浓雾笼罩下，火德星军视线受阻，但还是依靠感觉，抓向手杖所在的位置，毕竟这就在脚下。
       “噗噗！”
       浓雾一荡，两根翠绿毒针穿透如纱般的雾气，命中火德星军的胸口。李显宗借助浓雾的掩盖，鬼魅般欺近，蝴蝶刀在半空掠过，直取火德星军咽喉。
       “叮！”
       踩着红舞鞋的张元清恰好赶到，柳刃往前一竖，蝴蝶刀的刀锋在嗜血之刃上擦出刺目的火星。
       张元清顺势抓住火德星军的肩膀，把他丢向身后，高喊道：“火德中毒了。”
       喊话的同时，他没忘记一脚把法杖踢向远处。
       火德星军魁梧的身躯抛飞出十几米，落出浓雾笼罩的范围。
       木妖少年敏捷的拖走火师，先是往他嘴里塞了几枚解毒丸，又取出檀香，洒在胸口毒针侵入的细微伤口。
       这只能初步中和毒素，能不能活下来还得另说。至于战斗，肯定是不可能了。
       离离原上草初略计算了一下双方战力，邪恶职业尚存三人，而己方只剩队长和女王，浓雾又是敌人的主场
       他眼里闪过忧虑。
       李显宗耳边听着法杖“叮当当”翻滚的声音，一边判断它滚落的距离，一边咧嘴笑道：
       ＂缘分啊，当日在平泰医院，也是这样的浓雾，我是怎么揍你的？需不需要我帮你回忆一下。”
       张元清面无表情，淡淡道：
       “有没有一种可能，今天会跪下来求饶的是你。”
       “哦？一个多星期不见，你是升到三级了，还有得到了规则类道具？或者，你觉得那件红盖头，还能对我产生威胁？”
       他这话的意思是，他有克制鬼新娘的道具？张元清心里一沉。
       红盖头是他底牌，用来对付现阶段无法对付的敌人，若是被克制，那他就少了一张翻盘的底牌。
       浓雾挡住了关雅和李淳风的视线，两人没办法开枪了，我虽然有红舞鞋相助，但只有三分钟不到的时间，想在浓雾笼罩中战胜李显宗，很难
       搞不好，女王可能会死张元清心里快速斟酌、思考，分析完局势，心里难免有些许焦躁。
       这时，狂笑声响起，不远处，鼠人猖狂的笑声传来：“我拿到了，我拿到手杖了！”
       张元清脸色一变。
       李显宗嘴角挑起：“不错，一个星期能有这么大的进步，你的天赋让我嫉妒，所以你今天必须死。还愣着做什么，诅咒他们！”
       刚才他并没有闲着，一边拖住元始天尊，一边隐晦的给同伴打了信号，告诉他手杖的位置，利用浓雾指引对方找到手杖。
       鼠人嘿嘿怪笑着，举起了手杖，同时高声道：
       “李显宗，这是一件神器，你不知道，它有多强大
       突然，他看见前方浓雾剧烈抖动，下一刻，一条大长腿化作长鞭，狠狠朝脑袋抽来。
       鼠人当即收回拐杖，砸向那条抽出啸声的鞭腿。“啪！”
       手杖和鞭腿同时朝相反方向回弹，鼠人一个踉跄，而鞭腿的主人，则巧妙的旋身，卸去反弹力量的同时，再次一个鞭腿抽来。
       鼠人没见过这么凶厉的攻击，被“鞭子”抽打在侧脸，腾云驾雾般的飞了出去，手中法杖“哐当”跌落于地。
       谁来了？
       李显宗和张元清同时一愣。
       紧接着，张元清就听见了关雅的声音：“元始，我看不见了，没死吱一声。”
       “你怎么过来了？”
       张元清心里狂喜，毫不犹豫的双拳互碰，制造出高爆手雷般的爆炸冲击。
       整片雾气剧烈抖动，被冲击波和火焰吹撒，短暂制造出一片视野不算开阔的地带。
       此时，他终于看清在场众人的身影，以及他们各自的行动。
       以跌落的法杖为中心，距离最近的是头晕目眩的鼠人，他身后正是长腿老司姬，鲜血淋漓的小腿伤口竟已痊愈。
       她用了最后半管生命原液？关键时刻，还是老司姬靠谱啊，但她为什么没带步枪张元清目光扫向别处，手杖的另一边，靠向广场边缘的方向，是猫着腰准备捡漏拾起的平头男人。
       与之相对应的，是己方的女王，这个女人也正鬼鬼祟崇的循着声音，朝手杖跌落的方向摸去。
       两方阵营的人面面相觑，下一刻，一起冲向法杖。为了争夺法杖，双方已经打出脑浆子来了。
       鼠人率先坐起身，朝身后的关雅吹出毒针。
       身为斥候的关雅，提前预判了对方的操作，迅速侧身，与毒针擦身而过，但同时失去了先机。
       这就是她不带步枪近战的原因，如果拿着步枪，她可能就避开毒针。那件道具拥有让人霉运缠身的副作用，而李淳风手中的爆裂手枪，同样会让她失去冷静。
       鼠人敏捷的爬向法杖，刚伸出手，两枚圆环便叮叮当当打在漆黑法杖上，把它打出好长一段距离，让鼠人没能抓住。
       噔噔噔平头男人扑向了法杖，同时打了个响指，施展幻术，给敌人制造出自己站在原地的错觉。
       就在他即将接触到手杖时，耳边忽然响起一声沉闷的鼓声，穿透心灵。
       “咚咚咚”
       激昂的鼓声回荡，在场众人耳边穿刺，意识混乱，本能的生出惶恐、慌乱、恐惧等情绪。
       猫王音箱的鼓声！
       这其实是一件很强力的辅助道具，但张元清很少使用它，因为鼓声是范围性攻击，且只有主人能免疫，队友和敌人不在此列。
       这东西用不好，可能就是保护敌人，痛击队友。但现在管不了这么多。
       平头男精神一阵恍惚，下意识的就想跪拜，想转身逃走。
       不过，好歹是幻术师，对于精神方面的影响，有着极强的免疫力，迅速恢复过来，喉咙中迸发出刺耳的尖叫。
       尖叫声一下子唤醒了众人。
       此时，张元清飞身扑来，凶狠的飞膝撞入平头男人怀里。嘭！
       这位幻术师倒飞出去，重重砸在后方的土墙上，砸的灰尘簌簌掉落。他捂着胸口，蜷缩于地，再也站不起来。
       张元清来不及补刀，也没附身捡起法杖，因为锐利之眼赋予他的视觉里，李显宗无声的靠近了自己，腿部肌肉绷紧，力量由上而下，传递到脚尖。
       啪！
       凶狠的上踢腿踢出炸裂的声效，张元清身躯后仰，让对方的攻击落空。
       同时，身体无视了后仰的惯性，仿佛不用蓄力，竟在后仰过程中旋转起来，切到李显宗身侧，嗜血之刃凿向颈动脉。
       饶是李显宗丰富的近战经验，也没见过这样的操作，当即拉动脊椎，让身体往相反方向侧倒，同时双腿腾跃，狠狠踹向敌人。
       这个过程中，李显宗瞳孔里浮现两道猩红纹路。张元清脑子“嗡”的一震，一片空白。
       见状，李显宗嘴角裂开狰狞的笑意，身为格斗大师，他已经看到元始天尊后续的命运了。
       突然，愣神中的张元清，诡异的后退，险而又险的避开猛踹。啪！
       李显宗膝盖弹动，这一记腾空侧踹，踹在了空气。
       不可能李显宗脸色微变，旋即感应到脑后的破空声。
       关雅来了，老司姬以左腿为轴，膝盖微弯，右腿暴力抽打李显宗的脑袋。
       张元清听见了清晰的“咔嚓”声，李显宗的颈骨断了。
       这位蛊惑之妖的脑袋以诡异的角度弯折，沙包般抛飞出去。
       见到这一幕，张元清和女王神色狂喜，关雅这一脚，几乎奠定了胜局。
       哒哒哒张元清踩着红舞鞋，掠向李显宗，试图补刀，彻底解决这个大敌。
       他没使用伏魔杵的净化，一方面是有红舞鞋在，另一方面就是麻痹李显宗，为关雅创造机会。
       鼠人大急，抬起竹管，噗噗连声，一口气吹出六根毒针。
       张元清在红舞鞋的操纵下，旋转、跳跃，灵巧的避开所有攻击。
       李显宗歪着脑袋，双目赤红，眼神凶恶而狠辣，双臂猛的一合，浓厚的雾气涌来，盖住了他的身体。
       关雅狂奔上前补刀，发现李显宗已经不在原地。“啊＂
       浓雾深处，传来一声惨叫。