# 第一百三十八章 终结（6400）
        棺盖缓慢滑开，首先出现在众人眼中的，是一位面如冠玉的男子，头戴玉簪，蓄着美髯。
       虽然容貌年轻，但给人的感觉威严庄重，绝不是没有经历过沧桑的年轻人。
       除了外貌，棺材里的男人，最让人瞩目的是身上的衣服，这是一件玄色为底的长袍，下摆绣着赤色的火焰，袖子和胸口则以银线绣出波浪。
       不管是卖相还是质地，都非凡物。
       尸体怀里，抱着一本线装书，封面发黄发脆，清俊的字迹写着：《甲子修道录》
       “这人是”女王眯了眯眼，心里有所猜测，但不敢确定，看向了队友。
       “阴阳散人！”
       张元清没有卖关子，直截了当的给出答案。阴阳散人队友们面面相觑。
       还真是阴阳散人，官方的攻略里根本没有提及，阴阳散人难道不是背景板的故事吗，话说，元始到底是什么时候触发隐藏任务的，我一直跟着他，完全没察觉出来，这就是连续通关两个s级的天才吗？
       女王心里惊讶之余，对元始天尊的敬佩又上了一个台阶。
       隐藏任务应该是对付诅咒之猫时发现的吧，他说过要做一个实验，不过他是怎么发现隐藏任务的？李淳风自诩聪明、博学，但他虽能分析出隐藏任务和诅咒之猫有关，却完全想不明白元始天尊是如何触发隐藏任务的。
       元始是怎么发现诅咒之猫能触发隐藏任务的他之前让女王搜查过这片水域，当时就已经知道棺材会在这里出现？
       当时棺材应该是“隐藏”状态，杀死邪恶法师后，它才“刷新”出来，隐藏任务与六名角色有关？元始到底是怎么触发隐藏任务的，不合理，怎么想都不合理关雅想的比任何人都多。
       离离原上草道：“翻盘的道具在哪？”
       “这件法袍。”张元清扶起棺材里的阴阳散人，招呼道：“帮我把扶他一下，我要把袍子脱下来。”
       关雅立刻上前，不让其他人插手。
       张元清当即把阴阳散人交给关雅，自己手脚麻利的剥下了衣服，这个过程中，他心里一直悬着。
       不是担心李显宗杀来，而是担心阴阳散人诈尸。他被老梆子搞出心理阴影了。
       很快，张元清脱下了阴阳散人的法袍，将这件道具掌控在手里，此时，他才真正看清这件法袍的全貌，漆黑的底色，下摆绣赤色火焰，胸口和袖子绣银线水纹，背后是一个黑白太极鱼。
       几秒后，物品信息出现：【名称：阴阳法袍】【类型：服装】
       【功能：水火、阵法】
       【介绍：它是某位至高无上的存在，祭天时所穿的法袍，下纹火焰，上绣波涛，背负阴阳，名曰：阴阳法袍。】
       【备注1：它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为：靴、冠、腰带。据说，集齐五件套装，能勘破长生之秘。】
       【备注2：身披法袍，可驾驭水火。此法袍受天地正气滋养，可抵御污秽与诅咒。】
       【备注3：展开法袍，可形成覆盖方圆三十米的阵法，阵法展开期间，外人不得进入，施法者和被困者不可离开，时效十分钟。阵法覆盖范围内，施阵者将化作水火双身，无视物理攻击，十分钟内不解除阵法，肉身将无法逆转。】
       【备注4：请控制自己对长生的渴望；你的性格，可能会稍稍有点反复，但请不要担心，它只会影响你24小时。】
       张元清愣愣的看着物品属性，脑子里只有一个念头：发财了！
       这是一件具备火师和水鬼双职业能力的道具，并且，还是闻所未闻的
       套装。
       一件法袍就如此强大，有朝一日集齐套装，岂不是无敌于松海，一拳一个狗长老！
       不过它也有缺点，遇到特别强大的对手，防御特别厚的对手，另外，这件道具天克水鬼和火师啊嗯，这个没关系，攻击不足的话，我可以用其他道具代替
       这件道具里藏着长生之秘阴阳散人建造这座小镇，小镇布局暗合阴阳，与法袍的太极鱼相对应，他大概是想模仿法袍内的阵法，布置一座更大的阵，试图借此长生？
       这番操作看着不太靠谱啊，额，对，阴阳散人晚年，估计已经被道具的代价影响过重，想长生想疯魔了。
       另外，棺材里的阴阳散人，让张元清解开了心里的疑惑。那就是阴阳散人的后人，为何会死于法师和几个乌合之众。
       因为她根本没有掌握这件强力道具，阴阳法袍始终穿在祖先身上，法师抓住她后，没能得到法袍，故而含怒杀人。
       王泼皮参与此事，是凯觎阴阳散人后代的美色，赵员外和王铁匠处于什么原因，张元清就不知道了，这是邪恶阵营侧的剧情。
       不过，已经不重要了。
       “怎么样？”李淳风迫不及待的问道：“这件道具功能如何？能否对抗李显宗。”
       女王回忆起法杖的可怕，心有余悸道：
       “只要能稍微抗衡，我们就有翻盘的希望，我们人多，邪恶阵营死的只剩两个了。”
       她一副还有恶战要大，但又带着一丝丝希冀的表情。关雅和离离原上草看着张元清，等待他回应。
       “不出意外的话，我应该能单挑李显宗了，待会儿你们撤退，不要靠近这边，免得被诅咒影响。”张元清信心满满。
       “真的吗，真的能翻盘吗。”女王化着烟熏妆的俏脸蛋，洋溢起狂喜。
       张元清点点头，给予肯定的答复。
       关雅等人纷纷露出喜色，如释重负。
       “对了，把我的道具还给我，你们就可以撤了。”
       在张元清的催促下，四人带着昏迷不醒的吃藕和火师，迅速离去，逃向远处。
       目光从队友身影收回，张元清看向棺材里的那本册子。“甲子修道录”
       他拿起册子，翻开第一页，简单扫了一眼，露出惊讶和激动之色。上面写的是阴阳散人修道的历程。
       这东西很珍贵啊，一个和老梆子同时代的强者留下的信息，能帮忙我更好的了解灵境，了解一些隐藏于现实之下，历史之中的秘辛。
       “嗯，现在不是看这个的时候，试试能不能收入物品栏。”
       他心念一动，手里的册子消失不见，出现在了物品栏的格子里。也就在这时，张元清耳廓一动，听见了狂奔的脚步，来势极快。
       他转头望去，青砖铺设的街道尽头，出现两个身影，分别是手持漆黑法杖的李显宗，佝偻着背的鼠人。
       在两人身后，红舞鞋无精打采的跟随着，倔强的发起追杀。蛊惑之妖有“标记”猎物的技能，一旦被其标记，很难逃脱。这就是李淳风认为打游击战，只是多活片刻而已的原因。
       在张元清看到敌人的时候，李显宗也看到了他，当即加快飞奔的脚步，同时在心里计算着距离，只要靠近五十米，他就立刻施展大范围诅咒。
       不给对方任何机会，不留任何隐患。
       “老大，那些家伙不见了，可能有埋伏。”鼠人豆大的眼睛左顾右盼。
       他向来谨慎，胜利在望，可别倒在终点。
       “那些人在更远的地方，正在逃离。”李显宗感应着其他几个标记的位置。
       “正在逃离？”鼠人一愣，怪笑道：
       ＂独自留下来替队友断后么，他这么喜欢充英雄，咱们就成全他。老大，速战速决，我迫不及待要享用两个大美人了。”
       双方距离越来越近，很快拉近到五十米范围，眼尖的视力极佳的鼠人，忽然出声道：
       “咦，那小子身上穿的是什么？”李显宗不作废话，高高举起法杖。
       而另一边，张元清后仰摆臂，朝他们投出一枚压缩到极致的火球。
       火球呼啸而至，落在双方之间，“轰”的爆开，膨胀的火光中，张元清身形显现，双方距离从五十米拉近到二十多米。
       火行！
       此时，李显宗手里的法杖，荡漾起暗沉沉的微光。
       砰砰！张元清感受到胸腔内的心脏，激烈抽动，继而停跳，熟悉的痛苦和窒息感涌来，但这一次，心悸疼痛的感觉只维持了不到一秒。
       诅咒被阴阳法袍挡下来了。
       嗯？诅咒对他没用？见张元清毫发无损，李显宗神色一变。张元清望着不远处的李显宗，咧嘴，露出危险的笑容。
       “哗啦～”
       他脱下阴阳法袍，抖手丢向空中。
       这一举动，让李显宗和鼠人同时停下狂奔的脚步，后者抬起竹管，对准张元清吹出一枚毒针。
       噗！毒针射空，张元清的身影凭空消失。
       而这时，甩向天空的法袍霍然展开，衣角和衣袖仿佛被线条拉起，如一张纸，展开到极致。
       衣袍背后的太极鱼旋转，黑鱼洒下清澈、虚幻的水流，白鱼喷涂灼烈的火舌，火焰和水纷纷坠下，形成一道覆盖方圆三十米的太极鱼。
       左侧为火，右侧为水。
       “怎么回事？怎么回事”鼠人惊叫起来：“这是什么道具？”
       鼠人身处在水流覆盖的领域，只觉得一股股暗流推涌着自己，身处其中人便如浮萍，站稳都要费不少劲，如何战斗？
       李显宗心里一沉，涌起很不好的预感。
       没有任何废话，立刻退后，先脱离这个古怪的区域。嗡！一道透明的气界挡住了两人。
       竟然出不去？
       “该死，出不去！我们被困住了。”鼠人一拳拳的捶打气界，打出透明涟漪。
       李显宗沉着脸，挥舞蝴蝶刀刺在气界上，与鼠人拳头造成的缓慢波纹相比，刀尖的透明涟漪成急速波纹状，可还是破不开气界。
       李显宗额角青筋暴凸，手臂肌肉纹起，让波纹愈发剧烈。僵持几秒后，他收回了蝴蝶刀，脸色愈发阴沉：
       “出不去了！”
       闻言，鼠人心态有些崩了，豆大的鼠眼左顾右盼，龇牙咆哮：
       “元始天尊，滚出来，给老子滚出来。以为这样就能困住我们？你能困到几时？”
       辛辛苦苦杀死boss，又经历了险象环生的法杖争夺战，好不容易走到最后，胜利在望，结果又横生波折搁谁心态都得崩。
       “呵呵”轻笑声从虚幻水流覆盖的中心区域传来：“困住你们？你错了，我不是为了困住你们。“