# 第十四章 探索东院
        蜡烛、雕塑、尸骸，以及古香古色的格子门，门外是荒草起伏的庭院，倾倒的青铜香炉，还有青石板路和皎洁的月光。
       死寂中透着荒凉和诡异。
       “这地方似乎永远处于黑夜。”
       张元清抬起手掌凑到嘴边，吐出了含在嘴里的蓝色小药丸。
       法子成功了，我真特么机智.......他欣喜的把药丸放兜里，对自己的“前途”稍稍有了些信心。
       有了它们，在面对红舞鞋时，就有了保命的希望。
       接着，他劲直走到贡品桌前，思考片刻，伸手握住了烛台。
       陡然间，一条信息于眼前浮现：
       【名称：永不熄灭的蜡烛】
       【类型：燃料】
       【功能：镇邪、净化】
       【介绍：三道山娘娘留下的道具，据说是长明兽的油脂提炼而成，具有镇邪、净化的功效。】
       【备注：有时候，净化恐惧未必是好事。另外，它无法被挪动。】
       果然，道具只有亲手触摸，才能得到信息。而之前没敢碰蜡烛，所以一直不知道这是件道具，直到看了资料.......
       “净化恐惧未必是好事，按照关雅说的分类，蜡烛是代价类，使用它的代价是失去恐惧。但我现在很害怕，完全没有作死的想法，先苟在主殿吧。”
       他在贡品桌前盘坐，思考着接下来的行动。
       “接下来的行动目标是探索东边的院子，摸索出那里潜藏的危险和规律，再寻找克制、克服的办法。探索时间不能超过15分钟，否则怨灵趴肩，必死无疑。”
       “蓝色药丸是我对付红舞鞋的底牌，但未必管用，而一旦直面红舞鞋，不是生就是死.......先探索东院吧，对那边的环境做一个初步的了解，再思考应对之策。”
       事到临头，他心里仍有几分畏惧、退缩，不想外出。上次活下来是侥幸，这一次能不能活还是个未知数。
       东院那边情况不明，无法判断凶险程度，很容易试试就逝世。
       但是，这世上的事，从来不是你不想，就可以不用。
       虽然探索古庙的任务没有时间限制，理论上他可以一直苟在主殿，可没有时限也就意味着，不完成任务，他多半永远都出不去。
       拖的久了，身体会因为饥饿、困倦、口渴等原因，状态下滑。
       到时候再出去探索，那就是死路一条了。
       “伸头缩头都是一刀，只能拼了！”
       张元清咬咬牙，大步朝外行去。
       等等，我应该再考虑考虑，外面很危险.......一只脚踏出门槛的他，突然打起退堂鼓，忍不住回头看一眼殿内，留恋此地的光辉。
       烛光温暖，驱散阴霾，净化污秽，带给人内心无与伦比的勇气和自信。
       问题不大.......张元清自信满满的出门。
       ........
       月光皎皎如霜，张元清沿着主殿左侧，踩着鹅软石小径，重新来到荒凉破败的四合院。
       没有虫鸣和鸟叫的夜晚，寂静的让人害怕。
       但寂静也让人心安，他最怕出门听见“哒哒”的脚步声。
       “十五分钟，我只有十五分钟的时间，要赶在怨灵缠身之前探索完东院.......”
       他进入四合院最东边的房间，从靠在窗下的尸骸身上，重新摸索出铜镜，藏进兜里。
       然后小心翼翼的穿过拱形门，进入东院。
       东院比四合院要大很多，映入眼中的是一片荒废的园子，有假山、凉亭、小池，还有一棵大榕树，主干粗壮，枝干虬结，嫩绿的树叶反射着皎洁的月光。
       榕树下有一口古井。
       目光掠过假山凉亭，可以看见园子深处露出一字型的屋脊。
       张元清没有直奔园子深处的建筑，而是谨慎的绕着大榕树走了一圈，资料里说这棵树很危险，但他绕了一圈后，没有发生任何意外。
       “查看大榕树，应该也能推进探索度吧......”
       张元清心里想着，撇了一眼黑黝黝的古井，犹豫再三，他还是没有勇气扑过去看一下。
       他对这种恐怖故事里的古井，有很强的心理阴影。
       张元清绕过了古井，窸窸窣窣的走在荒草间，朝着园子深处的建筑行去。
       “咔嚓！”
       突然，脚下发出脆响，吓的他原地蹦了起来。
       定睛看去，原来是一具被荒草掩埋的尸体，裹着氧化的劳保服，张元清俯身检查，这具尸骸骨骼保存完好。
       它是趴着倒地的，可头颅却是朝向身后，这说明死前被什么东西，把脑袋硬生生的拧了一百八十度。
       什么东西干的？
       张元清悄然警惕起来，起身，正要继续往前探索。
       就在这时，一阵风刮了过来，园子里的荒草起伏不定，窸窣响动，身后那颗大榕树仿佛活了过来，有些扭曲的摇晃着枝叶。
       “张元清，张元清......”
       身后传来一道尖细的叫声。