# 第一百三十九章 结算和回归
        “赢了？赢了！元始干掉李显宗了，咱们赢了！”
       听着耳边的提示音，女王腾的起身，明艳的脸蛋绽放狂喜。她心情激动，起身又快又猛，丰满的胸脯果冻般的额巍巍。
       李淳风握紧拳头，振奋的连挥了几下，接着又骂了一声“艹”，发泄积压在心里的情绪，这才道：“这是我遇到过最凶险的副本，这样的绝境下还能翻盘，我做不到，不愧是通关两个级的才，不愧是元始尊”
       太厉害了离离原上草脸庞的喜悦，压住了忧郁，道：“我以前遇到的队友，和他比起来，差距太明显了。”阴阳镇是他经历过难度最高的副本，和以前的副本完全不同，队友也完全不同。
       冷静容智的李淳风，擅长射击深不可测关雅，实力不俗的女王和火德星军，这些队友的质量远远高于他以前接触过的灵境行者。更何况还有元始这种明星级人物。邪恶阵营那边的敌人，同样无比可怕。
       这些家伙都是真正的高玩啊，超凡阶段的高玩。
       活下来了，真好啊李显宗被他杀死在副本里，等回归现实，不知道要惊到多少人真是的，总是闹出这么大的新闻，悬赏排名又要提升了关雅往后一躺，如释重负的靠在墙边，嘴角勾起一丝不自觉的笑意。
       瘦子吃藕像是做梦一样，就这样赢了？这么难的副本，就这样让我通关了？
       性格忠厚实诚的他有些惭愧，感觉自己什么都没做，甚制还在徐寡妇身上爽了一把，不配通关副本。这时，女王呼吸陡然急促：“好，好丰厚的奖励，啊~我要爱死元始尊了。”
       众人闻言，连忙集中注意力，查看任务结算。关雅多看了这个女人一眼。
       【奖励结算中获得物品\/道具：帮派令】【奖励经验值：28%】【主线结算已完成叮，恭喜您完成隐藏任务，正在为您结算奖励【获得物品\/道具：阴阳法袍】【奖励经验值：3%】【隐藏任务结算已完成叮，恭喜您晋升3级夜游神...】【叮！角色卡奖励激活，奖励道具：持久者喷雾。】【结算完毕！十分钟退出灵境
       “帮派令果然出来了，以后我可以组建自己的团队了。”张元清大喜。
       帮派令的奖励概率不大，需要达到一定的隐藏积分才会触发，很显然，两个团队的激烈战斗，局势的接连反转，他的指挥和翻盘，得到了副本的认可。
       魔君的角色卡奖励如约而制，依旧是道具，但听名字似乎不太对劲。张元清没时间查看道具，眉心一阵滚烫，黑色圆月印记凸显。
       一股强横的太阴之力从印记中释放，以近乎蛮横无理的姿态，冲入体内，带来修改基因，重组生命的剧痛和滚烫。他不由自主的抽搐起来，本能的低头看去，吃了一惊，看见自己的身体立于原地。
       又灵魂出窍了？
       上一次灵魂出窍，还是刚通关鑫灵隧道，成为1级夜游神的时候。
       约莫三分钟后，灵体回归体内，狂暴强横的太阴之力平息，张元清一边感应着身体的变化，一边打开属性面板：【姓名：元始尊】【种族：人类】【职业：夜游神】【等级：3】【技能：夜游、噬灵、太阴之灵、啸月、魅术、灵篆、神游】【经验值：8%】【道德值：140】【声望值：40】【灵：独属于夜游神的灵文，可勾画符篆、阵法。注：已补全，可勾画炼制阴尸阵法。】【神游：元神脱离肉身，时效二十分钟。】
       “夜游神果然有灵魂离体的能力，毕竟就擅长这个领域，只是没想到3级才能学，我终于把夜游神所有的技能都学完了......\
       感慨完毕，张元清正要查看道具，忽听啪嗒声传来，色泽黯淡的红舞鞋，踉踉跄跄的走来，时而往东，时而往西，如同醉酒汉子，不太聪明的样子。
       都这样了还要找我跳舞？趁着诅咒效果没有散去，张元清卡了bug,把它收会物品栏。接着，他依次把洞察者之眼等道具，收回物品栏，
       终于可以心无旁鹜的查看新斩获的道具。【名称：帮派令】【类型：令牌】【功能：建立帮派；可邀请同级别队员参与副本；可开启帮派仓库】【备注1：帮派专属副本，队员人数达到六人即可开启。】【备注2：帮派仓库】【备注3：帮派令无视阵营，可拉敌对阵营入队。】【备注4：帮派成员间不可背叛，不可自相残杀。】
       “卧槽，这玩意可别道具要珍贵多了，有能力有野心的人，只要得到帮派令，假以时日，绝对成为一方枭雄，比如我“我要用它组建自己的团队，最好是建立一支独立于官方的队伍，以野生行者为主，这样有利于开拓渠道，人脉不重叠所以五行媚人就算了”张元清召唤出帮派令，这是一件青铜浇筑的三角令牌，正面刻着帮派”二字。
       握住帮派令后，应蓝色的界面自动弹出，张元清在界面上，以指代笔，输入临时想出的名字：【闻教】【叮！名称已被占用，请重新命名。】等众人靠近，张元清扫过面带喜悦的众人，便笑道：“看来你们收获不错。”“多亏了你！“李淳风脸上的笑容止都止不住：“我经验值达到9%了，或许能参加年中的杀戮副本，冲击圣者，另外，我得到了一件还算不错的道具，弥补了我输出不足的短板。”女王嫣然道：“我也得到了一件道具，经验值达到87%，即便在3级里，我也是中上游水准。年中的杀戮副本，我也想参加，对了元始，你应该快3级了吧。”
       关雅立刻看了过来。
       “我已经3级了，可以参加年中的杀戮副本，关雅姐，你呢？“张元清笑道。“..我也3级了。”关雅神色呆滞。
       这家伙在搞什么啊，三个副本三连升？这是什么变态的升级速度。
       普通灵境行者，升1级得过三四次副本，甚制更多。
       这样的升级速度，堪比家族里那个巫婆了。
       “你好像成为才一个多月吧？这应该是你第三次，或第四次副本吧？“女王嘴微张。