# 第一百四十章 人前显圣（5000）
        “阴阳镇副本有什么比较特殊之处，她觉得不能直接上交资料库？”灵钧狐疑道：
       “打算让傅家偷偷昧下来？”
       傅青阳拿起刀叉，重新享用早餐，道：“就算这样，也无可厚非。”
       关雅除了是五行盟成员，还是傅家嫡系，有“好东西”优先通知家族，于情于理都没问题。
       傅青阳也觉得可能是表姐在阴阳镇副本里发现了什么不同寻常的东西。两人继续吃着食物，随口闲聊。
       “你什么时候滚回京城？”
       “待个一年半载吧，回京城又要应付女朋友们，太烦人了。”“一年半载后，松海的女朋友也会多到烦人吧。”
       “其实也不都是女朋友啦，我喜欢和女人相处，谈谈风月，谈谈人生，随手送点小礼物，是那种柏拉图式的交往，可她们总觉得自己是我女朋友，唉。”
       “虎父无犬子！”傅青阳冷笑一声。
       “你侮辱我爸可以，但你不能侮辱我啊。他那个人，生孩子就是为了培养灵境行者，我不一样，我追求的是浪漫的交往，是心灵的交融，偶尔情难自禁，也会渴望肉体的融合。”灵钧气愤的说。
       这时，兔女郎捧着电脑返回，小心翼翼摆在傅青阳身边。他解锁电脑屏幕，打开邮箱，下载了关雅发送过来的邮件。记住网址ｍ.97ｘｉaoｓhuo
       几分钟后，灵钧眼睁睁看着坐姿轻松的傅青阳，悄然挺直腰杆，淡然的脸色变得凝重，平静的眼神骤然锐利。
       这在傅青阳身上比较罕见，以灵钧对他的了解，要么是遇到大事了，要么是让他感到震撼了。
       否则面瘫男不会是这个反应。
       “报告上说了什么？”灵钧问道。
       “关雅说，阴阳镇有隐藏剧情，实力不同的队伍，走的剧情不同，他们昨晚经历了难度最高的那条剧情线，而且那条剧情线，一直没有被通关。”
       “就这？”
       “那条剧情线的难度，可能接近S级副本了。”
       “没想到阴阳镇还隐藏着这么深的剧情啊，不过灵境副本千千万，没被开荒的副本数都数不过来，这也没什么好保密的吧。”
       傅青阳看他一眼，淡淡道：“他们遇到的敌人，是李显宗。”正在喝牛奶的灵钧，噗的一下喷了出来。
       有洁癖的傅青阳皱了皱眉。
       灵钧随手擦了一下嘴，追问道：“守序阵营里有强手？”傅青阳摇头：“是元始把李显宗给宰了。”
       灵钧愣了片刻，喟叹道：
       “这小子他的成长速度让我有点头皮发麻啊，咱们年轻的时候，也就这个水平了吧，再给他一两年，岂不是能和我们并肩了，那官方四公子，就成五公子了。”
       他旋即高兴起来：
       “邪恶阵营的试炼开启至今，超凡阶段的兔崽子们一直在挨打，这回可算出口恶气了。哈哈，我能想象到邪恶阵营的行者听到消息后的精彩表情。
       “不过，孙长老肯定又要不高兴了，孙长老糊咳咳，以后不玩这个梗了。”傅青阳投去疑惑的目光：“嗯？”
       灵钧叹了口气：
       “前阵子孙长老不是从灵境里出来了么，去论坛逛了一圈，忽然感慨太一门后辈修行懈怠，便召了袁廷进京，亲自操练。前几天他还发了特训视频到太一门官网，顿时就没人敢再玩这个梗了。”
       傅青阳淡淡道：“希望如此吧。”他捧着电脑，离开餐厅。
       关雅在报告中，详细的描述了元始天尊在副本中的表现，包括种种细节，并提及了隐藏道具的存在。
       道具的详细资料关雅没说，但明确的指出，元始天尊正是依靠那件道具反败为胜。
       而他现在要做的，是替这份报告“润色”，做一定的删改，在保留元始天尊带队通关，击毙李显宗的前提下，隐藏道具的存在。
       通关灵境的报告，等同于攻略，上传资料库后，权限足够的官方行者是能看到的，这里面包括可能存在的暗夜玫瑰成员，以及与邪恶职业有往来的害群之马。关雅绕过李东泽给他这份报告，并让他拿主意，就是这个意思。
       散装省，螃蟹市。
       市中心的高档住宅区，16层，宽敞的阳台，五官明艳大气，耳垂坠着银色圆环的女王，坐在松软的单人沙发上，身前是一张玻璃小圆桌，桌面摆小巧的笔记本。
       她戴着墨镜，脸蛋的白皙，墨镜的黑色，以及涂抹了口红的嘴唇，搭配出让人心动的御姐范儿。
       此刻，正低头回复关雅信息：
       “明白，我写报告的时候，不会把那件袍子写进去的。”女王放下手机，继续在键盘上噼里啪啦的敲着。
       任务报告这种东西，有空再写啦，网上冲浪要紧
       进入阴阳镇后，我发现队伍里竟然有两位官方的同事，你们一定猜不到他们是谁，没错，就是松海分部的元始天尊和关雅。元始天尊啊，大明星啊，总算见到本人了，先说说我对他的第一印象，嗯，是一个很帅气的小奶狗.....＂
       女王把“小奶狗”删掉，重新输入：
       “很帅气的年轻人，二十出头的模样，干干净净，比我想象中的要帅。我们经历的第一关是诅咒之猫.....过程我就不说了，只能写在报告里，我只能告诉你们，这一关非常惊险，多亏了元始天尊我们才能活下来。
       “第二关是一个寡妇，据说很浪，我们一位队友不慎被寡妇诱惑，差点就那啥那啥了，又是因为元始天尊，才全队无损的活下来。
       “接下来是重点，大家坐稳了，重点来了，第三关是双方阵营共同对战boss，你们肯定无法猜到，邪恶阵营的队长是—李显宗。
       “真是太巧了，没想到这两人会在副本里遭遇，如果李显宗是女人，我都怀疑他们会不会有孽缘。
       “这一战我们打的非常辛苦，李显宗不愧是通缉榜名列前茅的超凡境强者，我从未遇到过这么凶悍的邪恶职业，打到最后，因为某些不能说的原因，敌人变的不可战胜，而我方人员战力大损，只能选择逃走。
       “我当时都绝望了，已经做好死在副本的准备，但是，但是我必须要说，元始天尊不愧是通关两个S级的天才，他的能力，他的智慧，他的手段，只会比你们想象中的更强。
       “他带领我们翻盘了，赢下了阵营对抗任务，而且亲手杀了李显宗。啊啊啊楼主真是爱死他了！！”
       编辑完帖子，女王纠了几个错字，点击发送。
       接下来的时间里，她慵懒的靠在沙发，端起咖啡，轻轻抿着。
       而电脑里，叮叮咚咚的信息回复，就没停过，最激烈的时候，甚至一秒钟就有好几条信息回复。
       哈哈，如我所料，热度爆表，我的帖子肯定能被置顶，再过半个月，我的积分就积累够了，到时候便能申请当论坛管理女王开心的想。
       等她不紧不慢的喝完咖啡，已经半小时过去。
       女王这才放下杯子，刷新帖子，查看回复，论坛已经炸锅了。帖子被管理员标红置顶。
       【来日方长：假的吧，楼主你这样蹭热度骗回复过分了啊。你至编一些靠谱的，比如李显宗再次偷袭元始天尊，但机制的元始天尊有一次逃脱厄运。】
       【姜阳：楼主可能是元始天尊的粉丝吧，发小作文替爱豆挽回形象，顺便给咱们官方的同事们提提士气？】
       【槟榔加烟法力无边：确实，太夸张了，从第一关到第三关，全是元始天尊的功劳？合着你们这些队友都是废物吗，我怎么没遇到过这么牛叉的队长？嗯，毕竟连续通关两个S级的人物比国宝还珍贵，我没遇到过很正常，正常质疑，不喜勿喷。】
       后续的十几条回复都在质疑帖子的真实性。
       直到更多的人发现这条帖子，加入讨论，一些和女王比较熟悉的“网友”开始回复：
       【小猪乔治：首先呢，女王不是元始天尊的粉丝，她连四公子都不粉，别说元始天尊了。另外，以我对她的了解，她不会为了热度写这种小作文骗人。但话说回来，如果帖子内容是真的，那我今天啥事都不干了，准备网上吃瓜。】
       【多情的珍妮：我记得女王上星期发帖子说过，距离下副本时间越来越近，个人感觉她说得是真的，卧槽，那这件事闹大了，真的有好戏看了。元始天尊牛批！！！】
       【寡人有疾：或许，我的问题不该现在发，但我还是想知道，被寡妇诱惑那啥那啥，指的是金针刺破桃花蕊？寡妇漂亮吗，水灵吗，大家别误会，我也快进灵境了，想做个学术性的研究。】