# 第一百四十章 人前显圣（5000）
        意见不同的两派争论不休，把帖子热度推向高潮，然后，松海分部的灵境行者问询纷纷下场。
       【李东泽：我的天啊，你们队伍里没有其他强手了？真是元始干掉了李显宗？哦，我的上帝，我的上帝啊，我激动的想一棍子打爆你的狗头。】
       【王妃：我记得这人不是元始天尊的上级吗，他这是什么意思？他还不知道？那帖子的内容就很让人怀疑了。】
       【白龙：帖子内容真假我不知道，但我知道元始确实会在近期进灵境，而且是多人灵境，我们昨日还讨论过。】
       【青藤：女王不是松海的，她不可能知道元始近期会进灵境，帖子多半是真的，不然哪有这么巧，他怎么做到的？太让人惊讶了，太不可思议了。】
       【拳王：该死，我买了五百万，赌元始和李显宗五五开，血本无归了。】
       有了松海分部的同事参与讨论，质疑的声音顿时平息，众人一边讨论，一边坐在电脑前刷新着资料库的攻略。
       阴阳镇属于超凡阶段副本，超凡境的官方行者都能搜索到，哪怕权限不够，无法查阅，但搜索是没问题的。
       时间来到中午，论坛管理员亲自发了一条帖子：＃元始天尊与李显宗相遇于阴阳镇，李显宗败亡＃轰动了官方论坛。
       华宇酒店。
       谢灵熙兴奋的刷着官方论坛，她已经坐在电脑前刷了一个上午了。
       虽然因为非官方人员，无法注册账号，无法留言、发帖，但只要浏览那些讨论元始哥哥的帖子、评论，她就已经很兴奋很满足。
       不愧是我欣赏的男人啊，这么快就报仇雪恨了，我就说嘛，以元始哥哥的潜力，怎么可能栽在李显宗身上谢灵熙满足的滑动滚轮，沉浸在漫天如雨的讨论中。
       官方的那些灵境行者，今天之前，还指点江山，点评元始哥哥和李显宗的差距，一副恨铁不成钢的语气。
       哼，现在一口一个“天尊他老人家”，没脸没皮。
       元始哥哥人气越来越高了，邪恶组织对他的悬赏肯定会提高那个“请叫我女王”好像是我们散装省的，一口一个爱死元始天尊了，真让人讨厌
       这时，女助理捧着手机过来，低声道：“小姐，家主要跟你通话。”
       谢灵熙目光不离电脑，淡淡道：“跟他说，因为他的教导，我已经跟元始天尊恩断义绝了。”
       “什么？”扩音器里传来中年男人愤怒的声音：“灵熙，你，你怎么如此糊涂？”
       “爸，这不是你的意思吗。”
       “我”电话里的男人噎了一下，语气转柔：“能挽回吗？”
       “我可以试试，但是”谢灵熙叹息道：“爸，你得大出血了，准备好两件道具，一千万现金。”-
       石井农家乐。
       雪亮的灯光划破黑夜，白色的轿车停泊在农家乐外头。
       五官艳丽的小圆阿姨停车熄火，打开车门，站在车边，看了一眼黑夜中灯光灿灿的农家乐酒店。
       她今天穿了一条浅色牛仔裤，黑色背心和女式冲锋衣，长腿圆臀细腰大胸，成熟诱人的身段勾勒得淋漓尽致。
       石井农家乐是她熟悉的，另一个邪恶职业聚集的黑市。
       前阵子刚得知，天灵灵的那个黑市被人一锅端了，满地的碎尸，发臭了都没人管。
       最后还是常去地下酒吧的邪恶职业，发现了现场，然后打电话通知了治安署，官方这才赶来收场。
       经过一套严密的审核后，小圆阿姨进入农家乐，穿过酒客聚集的大厅，在一道道惊艳的目光中，来到农家乐后院，见到了这里的主人。
       农家乐的主人是一个穿着朴素的村妇，乌黑的头发里掺杂银丝，四十往上的年级。
       正坐在后院的井边，制作豆皮。“小圆啊。”中年妇女抬头看来，低头继续做事：“你很少来我这里，这几年都在做什么？”中年妇女是灵能会的成员，曾经是小圆的领路人，对她颇为不错，但因为彼此理念不合，小圆没有加入灵能会。
       对这位领路人一直心怀愧疚，很少来找她。
       “在一家宾馆打工。”小圆淡淡道：“燕姐，我过来买些情报。”中年妇女没有回应，继续制作豆皮。
       小圆说道：“我想要李显宗的情报，他最近要做的事，潜藏的区域等等，越详细越好。”
       她收集李显宗的情报，是为了卖给元始天尊，这家伙还欠着她钱。钱没还上，可不能被李显宗给收割了。
       “没必要了。”中年妇女低头做事。“什么意思？”小圆皱了皱眉。
       “李显宗在副本里被杀了。”中年妇女说。
       什么？这个消息让小圆猝不及防，虽说灵境行者死于灵境，就像将军阵亡于沙场，再正常不过。
       但此刻听来，还是觉得荒诞滑稽。
       这么强一个天才，就这样死了？元始天尊的运气也太好了一点。小圆沉吟道：“是兵主教传出来的消息？”
       “不，是五行盟。”
       中年妇女终于抬起头来，甩干净手，正色道：“五行盟论坛里的消息，元始天尊和李显宗进了同一个副本，兵主教那位天才，被宰了。”
       小圆呆住了。
       中年妇女不疾不徐的说道：
       “元始天尊的悬赏又进了一步，排第四了，奖励非常丰厚，你要是缺钱的话，可以试着猎杀他。松海和金山市不远。
       “唉，官方出了这么一个天才，很多人都睡不着觉了，都怕再出一个傅青阳。”她说完，审视着呆愣的小圆，眉头悄然一皱：“怎么了？”
       这家伙小圆回过神来，深吸一口气，随口敷衍：“知道了，有机会的话，我会猎杀元始的
       卧室里。
       张元清睁开眼，日落西斜，残阳如血。时间是下午六点半。
       他神采奕奕的睁开眼，只觉得浑身充满力量，恨不得拳打修罗，脚踏元帅，一嗓子吼退太一门主，状态前所未有的好。
       穿上拖鞋，来到客厅，厨房里传来外婆翻炒食材的声响。“外婆，我饿了，你快点啊。”张元清嗷嗷叫。
       外婆丝毫不搭理他。
       张元清跟外公打了个招呼，回到卧室。
       他拿起手机，把飞行模式关闭，翻看未读信息。
       关雅在中午给他发了一条信息，说攻略她已经写完了，并叮嘱他好好休息。
       张元清退出聊天软件，迫不及待的打开官方论坛，看见全是在吹捧自己的帖子，瞬间心情愉悦，挑起嘴角沉浸其中，不知不觉就过了小时。
       女王很识趣吗，主动帮我人前显圣人类果然需要显圣，人前显圣能排解苦闷
       吃过午饭，张元清回到卧室，坐在书桌边，在物品栏里取出阴阳散人的修道录。与三道山娘娘生于一个时代的人物，留下的“笔记”，不知道会记载着什么隐秘。
       说不定能解开灵境的隐秘，哪怕只是一部分。张元清小心的翻开发黄发脆的书皮。
       ·······
       PS：错字先更后改。