# 第一百四十一章 甲子修道录
        翻开书皮，这本《修道录》的纸张呈浅黄色，散发一股淡淡的霉味，字迹工整的写着：
       “水火之道，在于平衡，化水火为阴阳，方能习成师门的塞冰练火决，入门三载，吾顿悟矣，“又是修炼的？张元清挑了挑眉上一次看到这样的描述，是在山神庙，那个趴肩怨灵留下的手札里，提及过一些修行历程。
       吐纳修行，画符等等。
       “阴代的各大职业是靠修炼来提升的，而不是依靠角色卡？也可能是灵境的背景设定而已，阴阳散人这些都是pc,就像王婆和徐寡妇，
       魔君就走过这条路线，他当时应该有杀死她们，但后来刷新了，除非能证实阴阳散人真实存在于过去的历史郑“
       这么想着，张元清打开手边的电脑，登录官方资料库，查找“阴阳镇”。可是，除了塞塞几篇攻略，官方资料库里没有关于阴阳镇的信息。
       “连三道山娘娘庙都有收录，而百姓定居的镇子，资料库里却没有？官方是废物吗，怎么搞的？”张元清下意识的骂出声，旋即愣了一下。
       我怎么突然变暴躁了张元清沉吟几秒才反应过来，阴阳法袍其中一个代价：情绪反复无常。
       “呼，克制克制：，”他深吸一口气，“阴阳散人是明代的人物，但已经死了，就我目前了解的，明代还活着的强者，可能就老梆子了。”他继续往下看，因为是繁体字的缘故，阅读速度较慢，看了十几分钟，大概了解了阴阳散饶背景。
       他出身一个桨水火教”的门派，开派祖师是宋时的神仙人物，该门派在中原颜有地位，但门中弟子数量极少，并非门派不想广招门徒，
       而是具备修行资质的人太少。
       阴阳散人提到一个概念：地有变，能成者塞塞。
       “这和庙祝的法差不多啊，干年兴哀之秘”张元清连忙往后翻，但怎么都找不到“地有变”的原因。忍不住骂娘。
       大概阴阳散人也不知道具体原因吧。
       另外，张元清还注意到，据阴阳散人自称，像他这样修成“寒冰练火决”的弟子，在门派中凤毛麟角，是精英中的精英。
       “水火同体么，按照灵境行者的概念，就是身兼两大职业，这在灵境行者里不可能啊，如果五行盟有人同时拥有两大职业的能力，我肯定会听，除非保密了.，，是因为修炼导致的特殊？”
       他一边思索，一边阅读修道录。
       “吾修成寒冰练火决后，修为日渐精进，称雄中原，后踏足北境，罕逢对手。后南下挑战各派宗师，连战连捷，吾闻松府三道山有一道友，控呼风唤雨，抓鬼降魔，炼丹制符，遂前往挑战，惨败而归。”
       “心灰意懒返回师门，将此事告知师长，师长含笑曰：师祖亦然！”
       三道山这得是老佛子吧，肯定是老佛子，嘶，老梯子实力这么强么，以后在灵境里遇到了，我得考虑什么样的跪姿更能体验诚意：
       张元清暗暗就牙，一秒后，忽然意识到不对劲，把视线集中在“师祖亦然”四个字上。
       阴阳散人师父的意思是：你师祖也被老梆子凄过？
       嘶，水火教的祖师是宋代人物，老梯子接过他，也就是，老梆子的年纪大的离谱，三道山娘娘这个身份，不过是她晚年的一个马甲。
       张元清不得不重新评估老梆子的实力了。
       时间一分一秒过去，修道录越翻越薄，后续的内容是阴阳散人游历、修行的一些感悟，掺杂着吐纳法的要决，经络的分部等等，反正张元清没看懂。
       让他意外的是，阴阳散人游历过程中，结交了很多正邪两道的朋友，对，邪道的朋友指的是邪恶职业。对于那些邪恶职业的朋友，散饶评价是：豪爽、游侠、快意恩仇。
       “阴阳散人看起来不像是三观不正的人啊，结实的邪恶职业，是圆阿姨那样的人？话，看了他的大半生，正邪两道好像也不是水火不容啊，不像现在的灵境行者，敌对阵营见面就开打，恨不得脑浆子打出来。”
       张元清快速翻页，对游历的见闻不太感兴趣，值得一提，阴阳法袍是他在某次游历中，于一座古墓中得到。自从有了阴阳法袍，他便开始自称阴阳散人，又去了一次三道山挑战老梆子。
       还是惨败。
       阴阳散人从此躺平，整日喝酒吃肉，呼朋引伴，遇到不平事出手管一管，遇到狗官顺手取人头。当进入阴阳散人晚年，这货开始想要长生了，感慨时运不济，生于地大变的年代：
       随着年纪越大，长生的执念越重，修道录也不再讲修行了，而是整日分析长生方案：
       甚制动了用婴儿精血为引，尝试炼制不死药的念头，幸好及时悬崖勒马，但长生的执念越来越重.，看到这里，张元清心里一凛。
       之前他觉得，阴阳法袍的代价不算严重，毕竞长生嘛，是个人就想长生，也不算代价。如今看来看到阴阳散人想长生，想的几乎疯魔，他才意识到代价的严重性：
       有一，阴阳散人听三道山娘娘羽化，大受刺激，在修道录里写下：“倾国佳人，竟也难逃岁月，鸣呼哀哉。“
       再之后，阴阳散人便建立了阴阳镇，长眠于不死的美梦中修道录看完了，信息量有点多，张元清捏了捏眉心，整理消化着收获的信息：
       老梆子是年份比明朝更久，实力强的可怕！明代时的邪恶职业和守序职业，彼茨关系算不上和睦，但也不是必分生死明代的职业，提升方式是修行，而不是角色卡。
       如果确认阴阳散人和老梆子是真实存在于历史的人物，那我对灵境的认知，就要变一变了，但我认识的里，活着的就只有老梆子。不，或许不用亲口问他们，我有办法证实.，张元清暂且把这个问题压在心里，收好修道录。
       接着，他打算体验一下新学的技能一神游。
       这个念头产生的瞬间，张元清便莫名的急躁起来，想立刻尝试，谁都不能阻拦。
       北方，燕省省会某高档区，戴着运动头带的年轻人，大大例例的坐在高背椅上，在他的对面是松软的大床，上面躺着一个手脚被捆住的中年人。
       秃头，啤酒肚，胸口长着浓密黑毛，额头大汗淋漓，神色惊恐，嘴巴里塞着厚实的毛巾。
       中年人嘴里“鸣鸣”不停，眼神充满悬求，柔弱可怜的如同狗
       “喷喷喷。”年轻人笑眯眯道：\你看看你现在的样子，真像一条摇尾乞怜的狗啊。”他起身走到床边，从腰间抽出一把锋利的水果刀
       “鸣呜鸣”中年人挣扎的动作一下子激烈。“安静点，我，你听！”年轻人瞳孔亮起猩红的光。中年人一下子呆滞住。
       年轻人坐在床边，把玩着水果刀，笑眯眯道：
       “我这人，最讨厌不教而诛。杀你之前，先跟你理由，好让你死个明白。
       “第一条，接受权色交易，逼良为娼，第二条，充当黑恶势力保护伞，掩盖其杀人罪行第三条”他语气温和的着，林林总总，了十余条。
       当他完，床上的中年男人已经僵直不动。
       “这就不行了？看吧，连你自己的良心都过意不去。”年轻人拍了拍尸体的肩膀，温和道：“下辈子别做人了。”他起身离开床边，来到窗前，推开窗户，呼吸着夜晚吹来的风，俯瞰满城灯火，满足的叹息一声：