# 第一百四十二章 关于灵境的猜测（求月票）
        关雅转动的笔一下停住，饱含深意的看他：
       “为何问这个？夏侯家不会再找你麻烦了，你不用担心。准确的说，夏侯家的其他派系，也许恨不得找你把酒言欢。"
       张元清也饱含深意的看她，道：“我就是想知道。”关雅沉吟片刻，低声道：“跟我来。”
       她从办公椅上起身，踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的走向洗手间。
       啊？要在洗手间里说？下楼说不是更好吗。张元清看了一眼低头做事的王泰，迅速跟上老司姬。
       两人一前一后来到洗手间，张元清关上门。关雅双手抱胸，道：
       “现存的灵境世家老祖宗们，包括官方的五位盟主，都是第一批灵境行者，哦，咱们白虎兵众的元帅不是。第一批灵境行者，诞生于清末民初。“
       张元清脸色一变。
       他沉默了很久，捏捏眉心，道：“原来如此”关雅的回答，解开了困扰他许久的疑惑。
       灵境行者不是自古有之，角色卡出现于近代，也就是说，古代如果有各大职业，那他们的提升方式确实是依靠吐纳修行。
       山神庙的手札、阴阳散人的修道录，里面的内容并不是灵境虚构的背景，古代人真的是这样修行的。
       老梆子和阴阳散人是真实存在的可能性，大大提高了。
       另外,这就能很好的解释角色卡这超前概念了，甚制，灵境还可能存在版本更新。
       最初的版本没有那么多的属性。关雅打量着他，笑道：
       “这件事是机密，官方对外的宣称是一一灵境自古有之。我是因为家族关系，才了解其中秘辛。正常来说，我是不能告诉你的，你记得保密。”
       张元清连忙说：“谢谢关雅姐垂青，以后我就是你的舔狗了。”她的意思很明白，咱们关系好，所以我才告诉你。
       关雅咯咯笑道：“怎么舔？”
       现在就可以舔张元清心里咕哝。
       关雅刹车一踩，收起笑容，正色道：“你是不是察觉出什么了？”
       “你不觉得道德值的存在很不合理吗，这个世界的本质是弱肉强食，从古制今，人类建立部落、王朝和政权，这些组织制定了秩序，本质上还是强者为尊。”张元清低声道：
       “因为这些组织足够强，所以他们制定了规则，道德值的存在，就是规则的一部分，那么上面必定有强者。所以灵境根本不是超自然现象，而是人为创造的。”关雅仔仔细细的打量他，眼神里透着一个女人对男人的欣赏：
       “不错，很敏锐，你才成为灵境行者两个月不到，就意识到了这个问题。更多的人，不会去思考这些与己无关的事，就算有过疑惑，也不会深究，选择随遇而安，随波逐流。”
       张元清接着又把三道山的手札，阴阳散人的修道录，告诉了关雅。
       关雅眉头紧皱：“这个我倒是没听说过，但很合理，嗯，你觉得“天地有变”是什么意思？”
       张元清摇摇头：“关雅姐，你怎么突然没脑子了？这个问题层次太高，生于那个年代的阴阳散人都不知道，我怎么知道？”
       关雅怒道：“没脑子怎么了，你有意见？”
       脑子虽然是好东西，但你胸这么大，没有也行张元清道：“长这么漂亮，没脑子不是更好嘛。“
       关雅翻了个白眼，哼道：“就当你夸我了，我的意思是，既然天地有变，修行上限降低，那为何到了现在，突然又可以修行了呢。“
       张元清立刻道：“因为灵境出现了。”
       关雅额首：“那灵境是怎么出现的？嗯，这个问题层次更高，但我们依然可以从中推敲出一些东西。
       比如，是谁创造出了灵境？以怎样的方式创造出灵境？创造出灵境的目的是什么？”
       老司姬的三个问题，让张元清陷入沉思。大概十几秒后，他缓缓说道：
       “首先，创造灵境的肯定不是明代的那些人，他们如果有这能力，就不会受限于末法时代。”
       阴阳散人的修为，在当时就已经是属一流水准了，而他一样要叹一声“呜呼哀哉”。
       而像老梆子这样深藏不露的隐士高人，一样被沦为了灵境的一部分，细思极恐啊。
       “末法时代？”关雅一愣：“这个说法不错。”“哦，网络小说里看来的。”张元清继续分析：
       “我觉得与其思考以什么样的方式创造灵境，不如思考那种存在是怎么逆转末法时代的，甚制，关雅姐，你觉得末法时代会不会就那种存在有关？“
       关雅：“继续说。”“制于创造灵境的目的，我有两个思路，一，可以从灵境行者身上着手研究。二，解密、研究灵境。”张元清顺着这个说法，继续深入：
       “比如，灵境行者有什么一致的，共同的走向，或任务等等，制造灵境行者，总有目的的吧，我的思路是阵营对抗。”
       关雅眯起眼，问道：“你为什么会这么想？”
       “因为古代的守序阵营和邪恶阵营，似乎没有强制厮杀的任务，更多的是守序职业看不惯邪恶职业故而出手惩恶。而灵境行者之间，阵营对抗有声望奖励，有道德值奖励，副本中还有阵营对抗，尤其后者，是强制性的。当然，这只是我的猜想，没有实证。”
       “你小子知道的不少啊，是那本《甲子修道录》里记载的？”
       “关雅姐英明，瞒不过你，我继续第二个，解密灵境。我所知的所有信息，都源自灵境，其实灵境副本给出了很多隐晦的线索，道具的备注也是如此，总是出现一个不可描述的存在”、‘伟大制高的存在”等等，怎么说呢，总觉得灵境并不反感我们去解密它。”
       关雅微微额首：“还记得李淳风说过的话吗，超凡阶段的副本，背景是现代和明代。”
       也就是说，圣者阶段，主宰阶段，会有其他时代背景，而那些更远古背景的灵境里，又会潜藏着什么信息呢？
       这些东西，张元清无从猜测，但他忽然意会到关雅的意思了，心里一惊：“你的意思是，五行盟高层，很可能已经参透灵境的奥秘了。“
       关雅笑道：“制少知道的比我们多。“
       见聊得差不多，她板着脸提醒道：“这些事不要往外传，谁也别说，包括什长。”
       等张元清点头，她笑眯眯道：“真乖，对了，我刚才有跟女王聊天，她告诉我一件有趣的事儿。”
       “有趣的事？”
       “前阵子袁廷被孙长老抓走了，打那以后，太一门的论坛、聊天群就很少有人敢说孙长老糊涂”，但昨天开始，这个梗又死灰复燃了。”关雅一边往外走，一边笑道：
       “这次孙长老恐怕都压不住，你在副本里击杀李显宗，影响太大了。”张元清：““
       办公区，李东泽从里头出来，探头看了一眼，没见到关雅，问道：“元始怎么还没来，王泰，关雅去哪了？”
       王泰头也不抬，语气平静道：“两人鬼鬼崇崇去了洗手间。”
       “啥？”李东泽怀疑自己耳朵听错了。
       王泰重复道：“两人鬼鬼崇崇去了洗手间，已经十几分钟了。”“哦，我的上帝啊，这两人"