# 第十四章 探索东院
        这声音随着风飘过来，仿佛是在耳畔低语，带来一阵阵毛骨悚然的寒意。
       张元清出于本能，就要转身警戒，脑海里陡然闪过资料的信息：
       不要回头！
       “张元清，张元清.....”
       见他没有反应，那声音似乎有些急切，想要让他赶紧转过头来。
       张元清当然不会转身，他站在原地没动，悄悄拉开冲锋衣口袋拉链，摸出了黄铜镜，慢慢抬起，到达高过肩膀的位置。
       黄铜镜把身后的景象，不太清晰的映照在了镜中。
       古井里，钻出一个披头散发的白衣女人，她的脸上没有五官，正要那张惨白的肉脸，注视着张元清。
       草你大爷.......张元清脸色一白，闷头就往前跑。
       “张元清，张元清......”
       那声音一遍遍的呼唤，急切的呼唤，但只能无奈的看着他越跑越远。
       很快，张元清绕过假山，来到园子深处，这里有一栋大屋，一字型屋脊，石块垒砌的地基，黄土砌成的墙体。
       这边的屋子比四合院更加破旧，屋顶的瓦片稀稀落落，破了好多洞。
       “资料里那位夜游神也来过这里，他只说不要回头，但没说不能往回走，井中女鬼的呼唤，或许只针对回头人。这样的话，我待会儿返回时，应该不会遭遇危险......”
       他原地深呼吸，平复了翻涌的恐惧和惊悚，把注意力集中在当前。
       “先探索一下这栋屋子。”
       这栋大屋总共有三扇门，代表着三间房。
       他小心的靠拢最左边的一间，伸手用力推开破烂木门。
       “吱呀～”
       木门敞开的声音里，张元清连忙后退，摆出戒备姿态。
       半晌，无事发生。
       大着胆子进屋，月光从破烂的屋顶照射进来，他努力睁大眼睛，让瞳孔尽可能的收纳光线。
       这里是厨房兼食堂，有两个青砖垒起的土灶，锅碗瓢盆水缸橱柜等物件，早已朽烂积灰。
       没有危险，终于找到容器了.......张元清抓住一只灰扑扑的葫芦瓢，不由的发散思维：
       “听说童子尿能破邪。”
       他考虑要不要接一瓢童子尿，仔细思考后，无奈的放弃这个想法。
       虽然没有交往过女孩子，但张元清觉得自己应该不能算童子。
       “我太纵容你们了，给了你们一次又一次装逼的机会。”他低头凝视双手，有些痛心疾首。
       经过一番探索，确认这座大屋是厨房和食堂的结合，没有任何特殊，也没有危险后，张元清拿着一把锈迹斑斑的菜刀，一根木棍，走出屋子，将目光投向最后那座长方形大屋。
       与兼做大食堂的厨房不同，这栋屋子有四扇门，分割成四个房间。
       张元清忍不住握紧手里的木棍和菜刀，它们未必有用，但能给人带来心里安慰。
       他小心翼翼的检查了第一间和第二间屋子，它们属于杂物间，堆积着样式古老的农具、家具，以及募捐箱什么的。
       没什么价值.......张元清转而来到第三间屋子。
       这是一间武器库，墙上挂着刀剑弓匕首短刀等兵器，不少武器因为挂绳朽烂，已经掉在地。
       窗户边是两排兵器架，其中一排倾倒，棍棒长枪散落一地。
       翻倒的武器架边，伏着两具尸体。
       见到这些兵器，张元清并不惊讶，庙里的弟子们师承三道山娘娘，能制作出镇尸符，显然有本事傍身。
       会舞蹈弄棒也就不奇怪了。
       他照例去检查了一下尸体，从前辈们身上寻找信息。
       刚走近尸体，他就忍不住“咦”一声，那两具伏在地上的尸体，并非骷髅，而是两具干尸。
       皮肤灰暗、发皱，紧贴骨头，肚腹低陷。
       “怎么会有干尸？”
       张元清一阵皱眉，身为松海大学的学生，他有足够丰富的知识储量。
       形成干尸的原因有两种，一种是人工防腐，另一种是自然形成。
       第一种可以直接排除，第二种的话，大多是在沙漠等干燥地带才会形成。
       庙里的条件显然不符。
       他仔细检查两具干尸，身上没有致命伤，骨头也没被红舞鞋踩断，但脖颈处的皮肉处，有两个明显的孔洞。
       像是猛兽尖锐的獠牙咬出来的。
       “他们是被什么东西吸成人干的？嘶........”
       张元清倒抽一口凉气，浑身紧绷起来。
       这时，他听见隔壁房间传来一声“咚”，像是敲打木门的声音。
       瞬间头皮一炸，张元清如同机敏的野鹿，支起脖子倾听。