# 第一百四十五章 虎符
        〃精神状态正常，富有正义感，疑似家庭原因，习惯用开朗热情的外表掩盖内心的孤僻和深沉。唯心主义者，现阶段不建议给予太重要的职位。〃唯心主义者，更习惯维护内心的正义，而非秩序。
       说得简单一点，在程序正义和结果正义之间，这类人会偏向后者。
       结果正义，其实更容易获得大多数人的认同和共鸣，但对执法者来说,程序正义要高于一切。
       张元清返回二楼等候厅，此时，参与大体检的人员，已经陆陆续续离开。
       除了晚来的二队成员，只有零星的两三个还在排队。
       李东泽坐在公共座椅上，双手拄着杖，笑道：
       〃从你的表情里，我能看出刚才孙执事的问题很不优雅。〃张元清耸耸肩,苦笑道：
       〃他竟然问平时看不看片子，喜欢看什么样的女演员，你们怎么不早点告诉我心理医生会问这种刁钻的问题？〃说完，他看见二队成员，以及边上几名队员，齐刷刷的看来。
       张元清心里咯喷一下：〃难道，这些不是固定提问？”
       二队：“不是！”
       我特么！！我能撤回刚才的话吗？张元清压着心里翻涌的尴尬，恍然大悟：〃一定是看我年轻俊朗，器宇不凡，所以才提这样的问题,哈哈。哈哈哈……”
       真不愧是你啊，脸皮够厚！二队众人心
       想。
       关雅兴致勃勃的说：“那你怎么回答的？"
       张元清看她一眼：“我说我不爱看片子，我喜欢当关公。"关雅：〃……”
       张元清在老司姬身边坐下，默默等待。
       他靠在椅背，闭目沉吟。
       虎符是规则类道具，而且是层次极高那种，在它面前弄虚作假不太可能，不然，无痕大师就不会那样回复。
       本次大体检请出虎符的目的，是揪出松海分部里，被暗夜玫瑰和邪恶组织收买、控制的官方行者。
       所以，待会儿问的内容，肯定和邪恶职业以及暗夜玫瑰相关。
       而我两者皆不是。
       非要说污点，就是和小圆、无痕这些邪恶职业中的异类有短暂的往来，但谢灵熙能为我作证，这完全是意外。
       作为a级功勋持有者，这点小事，最多被问责和警告,不会有大事，何况傅青阳是我上级。
       魔君传人的事，主要是太一门在查，五
       行盟并不热衷，大概是不会问到的。
       张元清默默分析完，觉得问题不大。
       大概半小时后,二队成员陆续完成了虎符的考验，当王泰出来后，张元清自觉的走向走廊尽头的那件问诊室。
       问诊室很大，布局却简单，靠窗户的位置摆放一张办公桌，桌后是白色正装，扎着帅气马尾的傅青阳。
       有一台三角支架的摄像机,镜头对着办公桌。
       "坐吧，你是最后一位，不要浪费时间。”傅青阳抬手示意。
       张元清点头入座。
       傅青阳右手往虚空一探，抓出一尊巴掌大的青铜虎兽，作昂首咆孝状，虎头、嵴背和尾，形成一道流畅的曲线。
       “嗷
       张元清耳边传来洗涤心灵的咆孝，他童孔霍然涣散，看到识海深处，侧卧着一只体态修长的吊睛白虎，神威凛凛，虎目森严。
       前所未有的威压，前所未有的恐惧。
       张元清脸色煞白，手脚痉挛，身躯不受控制的颤抖。
       这就是高等级的规则类道具？他感受到
       了灵魂的战栗，如临深渊。
       傅青阳手握虎符，气息变的威严高远，如同执掌百万大军的元帅，缓缓开口：
       “元始，你是不是暗夜玫瑰的暗子。"
       话音落下,张元清〃看见”识海里的吊睛白虎，威严的审视他，似乎只要他说谎，就会扑过来，将他撕咬成碎片。
       张元清嘴唇轻轻颤抖：”不是……”
       傅青阳等待几秒，见没有异常，微微颔首，问出第二个问题：
       “你有没有在私底下和邪恶职业往来？”
       ……听到问题，张元清心里想骂娘，理智告诉他应该隐瞒,本能却先一步，在吊睛虎的注视下，吐露真相：
       “有。”
       傅青阳眸子一眯。
       〃但，但我觉得，我应该解释一下。〃张元清声音颤抖的说，宛如跋涉在寒风中的旅人。
       傅青阳轻轻点头。
       当即，他断断续续把结识愧为人父，替他传话的经过告知傅青阳，但隐瞒了无痕宾馆的地址。
       〃事情经过就是这样，谢家的谢灵熙可以为我作证，另外，我没有和他们有太多的交集。”
       以上说的都是真话，只是把再没往来，巧妙的说成没有太多交集。
       虎符的威压下，他无法说话，但咬文嚼字不在道具的能力范畴，只要傅青阳不吹毛求疵，他自信这个问题能不痛不痒的混过去，至少不会有太大的后遗症。
       傅青阳语气冷澹的点评：
       〃这件事，我会反馈给狗长老，至于他对此事的态度，你就听天由命吧。"语气不好，但一笔带过。
       〃最后一个问题！是太一门托我问的。”傅青阳正了正坐姿，道："你，是魔君传人吗。”
       张元清脸色煞白如纸。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;