# 第一百四十八章 芒刺在背
        只要是对异性还保持着兴趣的男人，看了都会意动吧，但小圆阿姨浑不在意，甚制没有看一眼全身镜，麻溜的换好宾馆服务员的便服，这
       才看向镜子，正了正领子。
       离开更衣间，小圆走出前台，拿上员工卡，乘坐电梯上行。
       电梯在三楼停下来，她走出轿厢，刷开“306”室的房门，握住门把手的刹那，小圆阿姨脸色微变，侧耳倾听了几秒，急忙闯了进去。
       客房空无一人，洁白的被褥铺的整整齐齐，就像一间无人居住的空房。小圆顾盼一番，靠窗的小桌上，一瓶矿泉水压着一张便签。
       她沉着脸走到桌边，拿起便签，上面字迹工整的写着：”小圆，我去松海报仇了，不要找我，不要拦我。这次我会悉心准备的，不是去送死。”
       “不知死活的东西”
       小圆胸脯剧烈起伏，深呼吸了许久，才压下翻涌的怒气和担忧。晚餐时，张元清看一眼
       心事重重的表哥，道：
       “哥，你眉头再皱下去，我得喊你爷爷了。”话音方落，就被外婆削了一个头皮。
       “是遇到案子了吗。”吭哧干饭的小姨插了一嘴。陈元均眉头紧锁，叹急道：
       “最近确实接到一个案子，有人举报我们署长贪污受贿，为一些金融公司提供庇护，专门针对学生和缺钱的人提供资金嗯，就是高利贷。
       “几年下来，已经逼死六个人了，他们还胁迫还不起钱的女学生接客不提了不提了。”
       张元清听得眉头直竖，道：“向上头举报啊，这有什么苦恼的。”
       陈元均看他一眼，没说话。
       “举报过了，没用，对吧。”不怎么爱说话的外公嗤笑一声。
       陈元均颔首：“元子，外公以前就干过这事儿，举报没成功，还被上司穿了小鞋。”
       张元清回忆了一下，好像还真有这件事，那会儿年纪不大，不了解来龙去脉，只记得外公某次在家破口大骂，家里的碗都给他摔了
       好几次。
       外公淡淡道：“元均说的这些，恐怕是最轻的了，背后一定还有更多更严重的案子。举报不成功，是因为存在多方的利益输送习惯就
       好。”
       外公说的平淡，但张元清在最后四个字里，听出了心灰意懒。在治安署里混了大半生的外公，最清楚里面的门门道道。
       “哥，你们治安署长叫什么名字？”张元清语气随意的问道。“周燕。”
       噢！”
       他默默低头吃饭，记下了这个名字。
       虽然五行盟和治安署分属不同的权力机构，各自为政，他想走官方途径调查这个周署长，几乎不可能。
       但他可以利用灵境行者的能力，暗中调查，收集证据。可惜，近来要苟在家里，不能去单位
       吃过晚餐，舅舅前来敲门，夜店老爷还是那身风骚装扮。“元子啊，过来一下。”
       舅舅招呼外甥到餐桌边坐下，掏出皮夹子，抽出一干元红彤的纸钞：“这是你舅妈给的，也不知道她抽什么风，突然说要对你好一点，还说是我提议的，奇怪，我明明没那么说过。”
       “谢谢舅舅！”张元清开心的接过，假装没听见舅舅后半句话。
       舅舅高兴的说：“走，去我那边跳舞吧哦，对了，不知道是不是我记错了，这段时间，
       总觉得钱包里的钱经常便少，都不太够用了。”
       舅舅真是个傻白甜啊，到现在还没发现每天钱包被偷张元清心虚的同时，默默嘲讽舅舅。
       “所以你舅妈给的钱，就借舅舅五百吧。”舅舅大力拍打外甥的肩膀，“毕竟舅舅一手把你培养起来，也是很辛苦的嘛。”
       “不借。”张元清冷漠无情的拒绝，并护好了自己的钱。舅舅看他一眼：“你已经借了。”
       已经借了？张元清一愣，猛的反应过来，心说舅妈给的是一干五？舅舅这个狗东西，已经坑了我五百？！
       舅舅满意的拍拍外甥的肩膀：“不要这个表情嘛，下个月还你，我先回去了，有空过来切磋舞技。”
       不用还了，我的儿子会替我报仇雪恨的张元清咬牙切齿的想。目送舅舅离开，张元清走到小姨卧室门口，轻敲两下，道：
       “小姨，晚上来不来我这里打游戏？”“好啊好啊！”小姨娇声回应。
       厨房里洗碗的外婆探出脑袋，瞪一眼外孙，又冲着女儿房门喊道：“玉儿啊，带妈也一起玩吧。”
       “啊？”小姨惊讶的说：“”妈你又不会玩游戏”外婆冷笑一声：“你们打游戏，我打你们。”
       房间里突然没了声音，张元清默默转头离开。
       回到自己卧室，张元清往床上一躺，思考着如何对付魔眼天王。
       “放任魔眼在松海待着，不是很保险啊，总觉得心里不安，随时都会被上门抄水表。”
       张元清有些头疼的捏捏眉心。
       被一位实力强悍的主宰盯上，没有安全感是必然的，虽说松海人口众多，应该没有那么巧，可万一呢？
       那可是主宰啊，谁知道会不会有什么手段。
       “先发制人的机会只有一次，那就是当他出现在黑市时，五位长老一拥而上，合力杀死魔眼。再有止杀宫主这个疯批参与，六大主宰，杀
       一个魔眼，不成问题吧。
       “再不行，从小绿茶那里借入梦玉符，请来无痕大师，如此一来，魔眼不死就没天理。
       我得先提前联系好五位长老，并制定详细计划，然后就是守株待兔了，这件事可以让傅青阳出面。
       “唉，造李啊，在副本里险象环生就算了，回到现实还是如履薄冰，人太出名未必是好事，容易被邪恶之人盯上。”
       普宁区。
       夜幕深沉，晚风习习。
       破旧居民楼，戴着运动头带的青年，攀登台阶，来到五楼，敲开了破旧的防盗
       门。
       “你是？”
       门里是一个头发花白的中年男性，神色沉郁。魔眼天王微笑道：
       “是你举报周燕女士贪污受贿，充当放贷势力的保护伞，控制、压榨在校学生，社会人士，多达数十人，对不对？
       “另外，她还以权谋私，为配偶及亲戚开绿灯，倒卖项目，非法牟利数亿。”中年男性脸色一变，猛的关上门，但门关到一半，就被一只
       脚卡住了。
       “你，你想怎么样？我告诉你，街坊邻居都在，你别乱来”中年男人满脸恐惧，愤怒和屈辱，叫道：
       “我的腿被你们打断了，还想怎样，还想怎样？你敢动我一下，我就跟你拼命。”
       他展现出小人物最后的觉悟。
       魔眼天王笑容不变：“我正在收集周燕的犯罪证据，不介意的话，我们进屋谈谈。”
       PS:错字先更后改。