# 第一百四十九章 惩恶扬善魔眼天王
        关雅“对了，元始，你是不是加入傅青阳的白虎卫了"
       张元清“傅百夫长百般恳求，直言白虎卫如果失去我这样的天才，将沦为不入流的小帮派，他希望我能与他一起，重振白虎卫的荣光，扬名立万。"
       关雅·"我转发给付青阳了"
       张元清∶"姐姐，有话好说。"
       关雅∶"我待会儿有事，不跟你瞎扯了，是这样，六月是大型杀戮副本，不出意外，应该是六月中旬开启，还有一个多月的时间。
       "按照五行盟的惯例，六月初，总部会举办擂台战、试炼战等，邀请超凡、圣者阶段的高手参与，一方面是挑选出未来培养的种子选手，一方面是为大型杀戮副本做预热。
       "以你的名声和资质，肯定得参加。回头记得看看资料，五行盟超凡阶段的强者，还是很多的。嗯，就是不知道今年太一门会不会参与。"
       张元清∶"第一名有奖励吗"
       关雅∶"有啊，奖励集体功勋、钱，还有道具，往年是这样，但有时候也会变，这个得看总部的通知，现在讨论还早。"
       张元清∶"明白了。我让你查的周燕那事儿，你记得去办啊。“
       关雅:“知道知道，我会向治安署系统反馈的。但你不要抱太大希望，周燕那个级别的官，能让她落马的，只有政斗失败，普通的举报效果不大。”
       两人又闲聊了几句，直到关雅去办事，张元清才放下手机，在床上慵懒的伸懒腰。
       因为魔眼天王的缘故，这几日都不用去单位，他的日程表就变成了上学，独自练习格斗，陪舅舅尬舞，陪小姨打游戏，如此循环。
       期间，一有空就找关雅聊天，向老司姬展示自己日渐精深的车技。
       张元清躺了一会儿，翻身坐起，打开笔记本，把最近要做的事，和即将面临的事，做了一个总结
       第一件事是躲避魔眼天王的悬赏，并寻找合适的机会，把他的行踪举报给五位长老。
       事关生命安全，所以排第一。
       第二件事则是单人副本的开启，此事不急，至少还有半个月以上的时间，但在副本开启前，他要尽可能的提升实力。
       吞噬灵体提升的方法，收效甚微，基本可以放弃，张元清想的是，有机会猎杀一位3级蛊惑之妖，炼成阴尸。
       夜游神的定位是刺客和“死灵召唤师”，这点很重要，不能忽视自己的职业特性。
       第三件事，就是刚才关雅说的，官方举办的擂台赛。
       如果能取得一个好名次，或者奖励，单人副本的通关率能提高不少。第四件事，大型杀戮副本!
       能不能成为灵境行者中的强者，就看年中了，圣者境是各大组织的中流砥柱，成为圣者，便意味着成为真正的强者。
       夜晚，夜幕深沉。
       太阳落山后，燥热的空气终于恢复一丝凉爽。一座破旧居民楼的天台上，
       戴着运动头带的青年，站在护栏边缘，望着满城璀璨的灯光。
       在他身后，跌坐着一个中年女性，穿着考究的正装，一副职场精英的打扮。
       “小伙子，你应该知道我的身份，不管你是出于什么目的，我们都可以谈，你有任何诉求，我会尽量满足你。“
       周燕保持着一个领导该有的体面和冷静。
       她今天下班后，刚回到小区，停好车，就被潜伏在车库里的歹徒给打晕。再醒来，人就在这个陌生的天台，身边只有这个年轻人。
       在度过短暂的惊慌后，周燕便冷静下来，旁敲侧击对方的身份，绑架自己的目的，寻求谈判的可能。
       魔眼天王收回目光，回头看来:“你叫周燕，康阳区治安署的署长，对吧。”周燕语气温和，好言好语:“你有什么需要帮忙的，尽管开口，我是人民公仆，人民的事，就是我的事。“
       魔眼天王笑容灿烂︰
       “有你这句话我就放心了。“
       他抬脚走到周燕身边，把她拖到天台边缘。
       周燕低头看一眼下面，只觉得脑袋一阵阵的眩晕，她终于露出惊恐神色，声音颤抖着说:
       “你要做什么你别冲动，我说了，任何事你都可以提出来，我会尽量满足你，真的，冲动解决不了任何事。“
       魔眼天王不为所动，自顾自说道:“我这人最讨厌不教而诛，有人举报你充当黑恶势力.
       他笑眯眯的细数着对方的罪行，一件一件，然后，在周燕惊惧的眼神里，把她拎了起来，拎出天台。
       这位身居高位的女人，脸色煞白如纸，苦苦哀求，一只手紧紧抱住魔眼天王的手臂，另一只手去够护栏，吓的浑身发抖。
       魔眼天王咧嘴笑道:
       “人民不需要你办事，人民只想你去死!”五指一松，把周燕丢下天台。
       魔眼天王没有低头看上一眼，而是眺望繁华的大都市，嘀咕道:”该办正事了，让我看看这片区域里有多少灵境行者。”
       说着，他摘下了头戴，露出额头的竖眼，这只眼睛的眼白，是赤红色的，瞳仁是金红色，充斥着冷漠、暴戾和疯狂。
       蛊惑之眼!
       这是“蛊惑”技能熟练度点满，修行到极致后，诞生的魔眼。
       主宰境以下的灵境行者，一旦与魔眼对视，轻则精神重创，重则发狂而死。而来自于魔眼的蛊惑，就算是长老级的行者，也会中招。
       这只魔眼因为过于强大，平日里不得不靠道具封印，否则魔眼天王所过之处，所有生灵都会死于疯狂。
       另外，魔眼能甄别灵境的气息，找出潜伏在茫茫人海中的强者。当日在北境，他就是靠这个技能，找出了止杀宫主。
       缺点是，这个方法仅仅比大海捞针要好一点，工作量巨大，而且，若是不慎扫描到长老级人物，容易打草惊蛇。
       金红色的瞳仁剧烈颤动，一道普通人看不见的血光，霍然射出，无声无息的穿透钢铁混泥土建成的大楼，探照灯般的扫过附近的区域。
       很快，魔眼天王看见了一个灵境行者，锁定了第一位目标。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;