# 第一百五十一章 救人（为“宅菜”加更）
        但这个忙，他还是决定帮。
       一来可以积攒小圆的好感度，二来，对方如果是个向善的邪恶职业，他是乐意出手相助的，当时对小圆说的话，并不是纯粹的“甜言蜜语”，是发自内心的。
       不过，事后他肯定要弄清楚这件事的来龙去脉。
       沉思十几秒，张元清心里冒出一个注意，那就是“乔装”一下，然后潜伏进夜总会，大大咧咧的从内部打出来，制造出困兽试图冲破阻碍逃生的假象。
       门口巡逻的人员，肯定会通知夜总会里的同伴，等他们出来，我再调虎离山，引走他们，小圆阿姨的同伴就可以趁机逃跑。
       想到就做，张元清立刻给小圆发了条信息：“把那家伙的照片发我，速度！”两三秒后，照片就发过来了。
       很显然，小圆时刻在关注着手机消息，关注着这件事。
       张元清打开物品栏，取出易容戒指戴上，接着凝视着照片上的少年。
       他年约十六，脸色苍白，眉毛很浓，眸子灿若星辰，很英俊，也很凌厉。
       张元清的脸庞如水波般晃荡，容貌随之变化成凌厉少年的模样。他退出聊天软件，给里头的少年编辑了一条短信：
       “你藏好，等我的通知，我让你跑，你就立刻跑出来。”
       发完信息，他没去看回复，勾动太阴之力，施展夜游，身形一寸寸抹去。
       昏暗环境里，寇北月掏出手机，皱着眉头看完信息。略一沉吟，立刻醒悟对方的目的。
       他要替我引开敌人？
       六个官方行者，其中一个还是执事级，他能做到？
       寇北月又惊又疑，能做到这个的人，制少也是圣者吧。他是什么来路？小圆在松海的朋友？
       寇北月耳边是吵闹的音乐声，柔和的灯光和电视机大屏幕的荧光，穿透纱裙，隐隐约约的照进来。
       没错，寇北月在一个姑娘蓬松的长裙里。
       这是他在厕所口遇到的姑娘，当时寇北月受了重伤，无路可逃，便灵机一动，蛊惑了这位姑娘，让她心甘情愿的成为自己的庇护伞。
       寇北月凭借蛊惑之妖的柔韧性，躲在姑娘裙底，一步步跟着她回到了包厢。
       没多久，夜总会的安保人员就守住了门口，说店里遇到了一些事儿，请客人们安心待在包厢，不要外出。
       包厢里的客人们喝了不少酒，正晦着，便没在意，反正不影响他们唱歌就好。其实寇北月还有一个办法，那就是蛊惑店里的客人闹事，制造混乱，然后趁机逃离。
       但超凡阶段的蛊惑之力，想做到操纵大规模人群，需要极漫长的时间，而敌人不会给他时间的。
       这时，包间的门被推开，继而灯光亮起，歌声停止。“你搞什么？”
       “谁啊，找死吗！”
       被打扰兴致的客人们骂骂咧咧道。站在门口的男人高声道：
       “我是治安员，刚才有通犯潜入夜总会，我需要你们配合。寇北月看不到外面的情况，只听见骂咧咧的声音顿时一消。接着，是官方行者和安保人员的对话：
       “刚才有没有人出去？”“没有。
       “包间里一共就七个人？最开始也是七个？“是的，已经核对过。”
       那名官方行者进入包间，目光锐利如刀的扫过众人，道：“你们把身份证拿出来，各自说出身边人的名字。”
       官方行者逐一检查了包间众人的身份证，听他们念出同伴的名字，发现那位站在大屏幕前，握着麦克风的年轻姑娘，始终没有挪动一步。
       他眼睛顿时一眯，缓步靠了过去，道：“把身份证拿出来。”“没带！”
       穿着蓬松长裙的姑娘翻了个白眼。官方行者上下审视着她，忽然说道：“你走到沙发边上。
       长裙姑娘还是不动。
       官方行者心里一凛，本能的抓起对讲机，就要呼唤同伴。
       此时，裙底的寇北月浑身肌肉绷紧，如同蓄势待发的猎豹，随时暴起杀人。而就在这时，官方行者手里的对讲机传来急促的声音：
       “他冲到外面来了，速度支持.
       滋滋的电流声里，伴随着剧烈的打斗声。
       包间里的官方行者脸色一变，扭头就朝外狂奔。
       “呼”裙底的寇北月如释重负，脑子里就一个念头：小圆的朋友，真的要硬刚六名官方行者？
       PS:错字先更后改。总算赶出来了，今天连续码了12000字，好像破这本书的纪录了。
       宅菜打赏了好几个黄金盟，一直想加更，一直没写出来，很惭愧，今天下午开始，差不多断了所有聊天和娱乐，终于是写出来了。