# 第一百五十三章 打探元始天尊
        “我见过很多守序职业里的好人，但我并不喜欢他们，因为这些人思想顽固，虽然做着正义之事，却是旧秩序的守护者，是清洗世界的障碍。。
       “你很不一样，相比起秩序，你更在意的是遵循内心的指引，遵循内心的善恶，而这，正是我
       所追求的。”
       他表现出一定的欣赏，啧啧道：
       “那就让我来看看，你说的，是不是真心话。”
       话音落下，他的瞳孔浮现两道猩红的符文，瞳孔绽放红光。
       张元清身体骤然僵直，脑子浑浑噩噩失去思考能力，瞳孔随之涣散。
       张元清没有任何反应的机会，几乎在瞬间就被蛊惑。
       魔眼天王召唤出一把锋利的水果刀，站在原地把手笑着问道：
       “你可有利用职务之便，贪污受贿，勒索钱财，挪用公款，攫取非法收入，强奸、逼迫女性”
       魔眼天王问了一连串的问题，几乎把官员可能会犯的罪行，全部问了一遍。
       他是如此的熟悉
       张元清表情木然，声音空洞：“没有。”
       没有？魔眼天王沉默了，几秒后他叹急般的感慨道：
       ”你很走运，我暂时找不到杀你的证据。”
       他当即解除蛊惑。
       寇北月在边上看着这一幕，神色茫然，一时间分不清谁是执法者，谁是蛊惑之妖。
       邪恶职业审讯守序职业，是否有干坏事？
       世上有比这更荒唐的吗？
       有！
       那就是守序职业竟然真的啥坏事都没干，这还是人？
       该死，一不小心就被控制了，幸好我成为官方行者的时间太短，还来不及贪污受贿，还有，传播淫秽图片、视频，在这家伙眼里不是死罪张
       元清重新获得了身体的掌控权，后背冒出一层冷汗。
       ”我可以离开了吗。”张元清表面保持淡定。
       “可以！”魔眼天王笑容满面的点头："你的灵境d叫什么？”
       张元清沉声道：“袁廷！”
       魔眼天王微微颌首：“康阳区的？”
       “是的。”
       再回答我一个问题。”天尊是个什么样的人。”
       张元清脸色严肃，一字一句道：
       “那是一个品性比我更高洁，更勇敢更正直的人在他面前，我时常因为不够正直，而显得格格不入。”
       魔眼天王一脸愕然。
       无痕宾馆，飘着檀香的古朴佛殿内。
       小圆朝佛像下的青衣背影躬身，“寇北月违背了您立下的规矩，私自向官方执事寻仇，反被仇人堵在夜总会。”
       “你想求我救他？”
       无痕大师压抑着痛苦的声音，回荡于殿内。
       小圆轻轻摇头："我已经向元始天尊求援，他救出了寇北月，作为回报，我打算加入他的帮
       派。”
       无痕大师似乎有些意外，许久没有说话。“好！”
       他的声音在长久的沉默后，于寂静的殿内响起。
       大师也认可那小子了小圆继续道：“寇北月如何处置？”
       “寇北月六根未净，无法放下仇恨，即日起，逐出无痕宾馆何日细心革命，何日回归。”
       "是”
       魔眼天王愕然之色，缓缓收敛挑起了嘴角：“有趣很有趣。
       ”我忍不住想见见这个小家伙了，他一定很好玩。”
       他思索了几秒，道：
       “其实我也是一个奉公守法的蛊惑之妖，我很欣赏你的观点，也认为守序和邪恶不是衡量善恶的标准，人心才是。
       “我们可以加个好友，多联系联系，如果你能把元始天尊的社交账号推给我我会更加开心。”
       我只会把狗长老推给你张元清不敢拒绝，硬着头皮摸出手机，加了魔眼天王的好友。
       一下子就觉得手机的分量变得无比沉重，恨不得丢掉。
       魔眼天王悄然标记了太一门的袁廷，收好手机，转身离去，背对着两人挥手：
       “有缘再见，希望下次也别让我找到杀你的证据。”
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;