# 第一百五十五章 灵魂创伤
        今天就可以见面？
       张元清精神一振，道：“他在松海？给我联系方式和地址。”
       张妈妈“嗯”道：“稍后发你短信，那位先生在国外是很成功的商人，是妈妈重要的商业伙伴，见面后注意一下言行举止，这方面你应该
       在行。”
       她对儿子的社交能力还是很自信的。
       “我知道了，我外语学得还不错。”张元清说。
       老妈今天格外的空闲，没有立刻结束通话，说：
       “听你外婆说，你这段时间，天天和玉儿熬夜打游戏？这会影响到你学习的。”
       学习有什么用啊，老师又不会教我怎么攻略灵境张元清说：“不要听外婆夸大其词，我和小姨就周未的时候打打游戏。”
       其他的时候我都一个人玩。
       张妈妈无奈道：
       “你外婆的意思是，周未不要总和玉儿混一起，她该交男朋友了，不能老是把精力放在你这里。你俩年纪
       差的不大，又都到谈对象的时候了，总混在一起不
       好。”
       张元清忽然烦躁起来：“你要说教，回来再说吧，没什么事我挂了，现在要出门上课。”
       他强势挂掉了母亲的电话。
       “外婆，你还怎么又向我妈告状了，这份亲情还能不能要了。我要跟你恩断义绝。”张元清躺在床上，大声嗷唠。
       卧室门打开，外婆持扫帚而立，冷眼相加：“你说什么？”
       我说最爱外婆了，外婆比我妈还好，我也想给你当儿子。”张元清能屈能伸。
       外婆冷哼一声，啪的关上房门。
       张元清撇撇嘴，看一眼手机，见母亲的短信未制，便起身来到桌边坐下，打开电话，登录官方数据库，查询一一赤月安。
       几秒后，此人的相关履历，清清楚楚，明明白白的呈现在张元清眼前。
       他现在的权限，松海分部绝大数的执事资料，都能查到。
       傅青阳这种身份高贵的天之骄子除外。
       赤月安原本是朱家的整婿，朱家是乐师世家，因为乐师擅长保育、制造生命原液，因此乐师三家，又常被称为“生命三家”。
       赤月安加入五行盟时，不过2级火师，在朱家的支持下，等级步步高升，职位也从普通成员，一路晋升队长、执事。
       此人的招牌道具是甘霖内甲、赤焰神兵。前者是乐师职业的高等级道具，后者是火师职业的道具。
       “成为圣者有一年多，那他经历的单人副本，得有四五次，多人副本十几次，期间哪怕有输有赢，经验值也积累得差不多了，接近5级。昨
       晚没跟他纠缠，利用魅术逃脱，是明智之举。”
       不论道具，4级和4级之间，都有很大的差距。圣者和超凡的差距更是大的离谱。
       寇北月这家伙，手里估计有一两张王牌，这才敢袭杀圣者。
       但还是失败了。
       张元清暗暗决定，私底下查，然后把收集到的证据上交傅青阳，最好不要暴露自己，否则，与一个执事为敌，后患无穷。
       背后还有一个朱家。
       “叮！”
       手机发出短促，清亮的提示音，张元清目光离开电
       脑，抓起手机查看信息。
       魔眼天王：你把我的标记给净化了？”
       ++!张元清头皮麻了一下，故作冷静的回复：“有什么问题？”
       我应该立刻让王泰锁定他的位置。
       五位长老一拥而上，还怕他有预谋不成，难不成兵主教的其他天王也来了？
       魔眼天王：“日之神力不是超凡阶段的夜游神能掌控的，我让人查过袁廷了，说他前阵子被召去了京城，太一门官方论坛里，每天都有
       他的受虐视频，你不是他！”
       张元清心里一惊，险些把手机丢开，想了想，回复道：
       你到底是谁？为何行为如此古怪。”
       魔眼天王：。“呵，前几天我在松海闹的那些事儿，你身为3级夜游神，不应该一无所知，假装不认识我？
       嗯，松海能使用日之神力的夜游神不会太多，查出你的身份不难，除非你从未施展过这个领域的能
       力。”
       “随便你。”张元清硬气回应。
       ”呵，有没有人告诉你，我的魔眼能寻找灵境行者？松海虽然大，但康阳区不大，我花点时间，还是能找到你的。我想，下次我找到你时，Μ.
       你的表情会很有趣。”
       你很无聊吗，一边找元始天尊和止杀宫官主，一边威胁官方行者找乐子张元清默默关闭了副卡，不再回复。
       他更想删除魔眼天王，但又觉得，有一个好友在，制少能变相的掌控魔眼的态度、动向。
       或许电话定位的手段，哪天就有用了呢。
       “我能使用日之神力这件事，知道的人应该不多，有点糟糕啊，魔眼线索越来越多了，我还能藏多久？止杀宫主比我还能苟”
       正想着，老妈的短信姗姗来迟。
       那是一张名片的照片，上面印着名字、联系方式，以及公司职位。
       老妈还在名片上写了一个松海的地址。
       比尔塔伦蒂诺，安特制药公司，市场部的部长。
       安特制药张元清打开计算机，上网搜索这家公司的信
       息。
       看完吃了一惊，安特制药是国外非常有名的制药公司，全球排前十的制药业巨擘。
       “老妈的事业比我想想象中的更红火啊。”张元清记号好手机，拨通了名片上的号码。
       “嘟嘟~”
       铃声响了两下，对面接通，是一位女性，劈头就是一串外语。
       张元清大慨听懂了意思用外语回复道：
       “我是陈淑的儿子，找塔伦蒂诺先生。”
       “稍等，我看看预约”几秒后，女性嗓音回复道：“好的，塔伦蒂诺先生叮嘱过，他一直在等你。先生，可以请告知您的地址，我们派专
       车来接。”
       “不，不用，我自己过来。”张元清现在很在意居住信息的保密。
       “好的！请问还有什么可以帮您？”
       让比尔先生洗干净了等我？张元清道：“不用帮忙，我现在就过去。”
       结束通话，他穿上鞋子，在衣柜里翻出李东泽给他定制的正装，在窗边的全身镜前穿戴起来。
       讲究优雅的什长，要求下属们必须穿正常上下班，因此给他定制了一套，后来因为他履立功勋，功高震主，什长对他的底线就越来越低。
       从冰箱里准备快乐水，到不需要穿正装。
       以及后来，怀疑他和关雅在洗手间传道受业，什长也只是点评一句：附近有酒店，在单位里做事很不优雅。
       一身正装的张元清悄悄离开卧室，溜出家门，在路边
       打了辆出租车，前往国际大厦。
       国际大厦是松海最中心CBD区的标志性建筑之一，这里驻扎着很多鼎鼎有名的金融公司，国外的知名公司也喜欢把大陆分部地址开在这
       里。
       松海作为境外资本的桥头堡，类似的地方还有很多，国际大厦是其中最有名的。
       这会儿正是上班高峰期，西装革履的职场精英们，成群结队的过马路，蜂拥着赶往各大办公楼。
       乌泱泱的人头和拥挤的车流，是松海CBD区的一道风景。
       这些上班族绝大部分都租不起CBD区的房子，每天上班需要坐40分钟以上的地铁，起床的第一件事不是享用早餐，而是披星赶月的挤
       铁，争取上班不迟到。
       他们的生活节奏很快，快到张元清这样世间少有的美男子，姐姐阿姨们也懒得看一眼，她们注意力全在红绿灯上面。
       绿灯一亮，就快马加鞭的过人行道，一刻都不敢停留。