# 第一百五十五章 灵魂创伤
        张元清跟着这群上班族，穿过马路，抵达国际大厦楼下，然后拨通了比尔塔伦蒂诺的号码。
       ”进楼要刷员工卡，我上不去。”他用不太标准的外语说道。
       “稍等。”
       几分钟后，一名青色西装，白色衬衣的男人，走出大厦，环顶一圈，高声道：“那位是张先生。”
       张元清抬了抬手：“这里。”
       西装男人审视他一眼，露出热情笑容：“塔伦蒂诺先生的助理，让我下楼接你。”
       两人在楼下等了许久，才挤上一辆电梯，西装男人抬手护着张元清，给他挤出一片空间，歉意道：
       “不好意思，这个时间点，人就是这么多。”
       张元清还没到应聘的年级，更没来过这种地方，矜持的点头，不发表意见。
       电梯在37层停下来，他随着西装男人离开轿厢。
       整个37层都是安特制药的办公点，西装男人领着他进入市场部，对前台姑娘说道：
       “安妮等的客户来了，你通知一下。”
       前台姑娘微微颔首，抓起座机汇报，俄顷，一位身段高挑，白衬衫套裙的女人，从内部走出来。
       她年纪约莫三十，金发披散，蔚蓝的眸子宛如大海，荡漾着妩媚的春情，五官精致立体，是个极有韵味的美人。
       迎面走来时，仿佛春风拂面，有着一股让人小腹升起燥火的诱惑，引得办公室男性员工痴痴凝望。
       外国女人上下打量张元清几眼，微笑伸手，一口流畅的中文：“你好，我叫安妮，你比我想象的要年轻。
       ”你好你好！”张元清伸手握了握，不自觉的捏了几下柔软滑腻的小手，夸赞道：“你的中文也比我想象的要好。”
       闻言，安妮露出得意的笑容：“中文很难学，但我只用了三年就融会贯通。
       她没有抽回手，任由这个年轻人吃豆腐，笑容愈发妩
       媚。
       “哦天呐，真是一个被上帝眷顾的女性，你的语言天赋让我震惊，不像我，学了半辈子的外语，发音还是不标准，但我真的很用心学了，
       我发誓。”张元清道。
       安妮愣了一下，说道：“我能正常对话的，你不用跟我说英式中文。”
       “哦，gOd,那真是太好了。”张元清开心的说。
       ””安妮强行微笑："跟我来，塔伦蒂诺先生。”
       张元清这才恋恋不舍的松开手，跟着女助理走向内部，这个过程中，他的目光仿佛失去控制，磁石般的吸附在安妮的臀部。
       套裙包裹下的圆臀，像蜜桃，像满月，带来荷尔蒙的臊动。
       这女人
       不多时，两人在部长办公室停下来，安妮轻扣棕色木门，用英语说道：
       “塔伦蒂诺先生，您的客人到了。”
       办公室里传来醇厚的男性嗓音：“进来！”
       安妮拧开办公室的门，领着张元清进入，办公室装修的极为奢华，右边是一张纯手工打造的实木办公桌，右角竖着一面条纹小旗。
       左边是会客区，有软沙发，有玻璃茶几，有酒柜等等。
       实木打造的办公桌前，坐着一位穿浅色休闲西装的外国男性，浅褐色的短发，五官立体，眼角有着细密的鱼尾纹。
       眼眸深邃平静，透着经历过太多事情的沧桑，是个气质成熟极有味道的中年男士。
       比尔塔伦蒂诺缓缓起身，边走向会客沙发，边微笑说道：
       “早上好，张先生，需要我的助理准备早餐吗。”
       “谢谢。”张元清摇头拒绝，在松软的沙发坐下。比尔塔伦蒂诺在他对面落座，温和道：
       "我和你母亲是生意上亲密的伙伴，她是个很有能力，也很强势的女性，我很欣赏她，但也很头疼，因为她在谈判桌上，总是咄咄逼人。
       但她有一个优点，就是效率很高，从来不做虚假
       的客套和烦人的应酬，这是我遇到的，很多大陆商人没有的质量。”
       她只是想从你们这些外国人手里，尽快的赚到钱吧，毕竟她是一个给儿子开家长会都嫌效率低的工作狂。张元清心里吐槽着老妈，嘴上却
       露出笑容：“塔伦蒂诺，感谢你的夸赞，我和我的母亲一样，讨厌效率低下的沟通，您知道我今天拜访的目的吗。”比尔塔伦蒂诺靠在沙发上，翘着腿，双
       手交叉置于小腹，道：
       “你说的是治疗你头疼的药丸？”
       张元清点头：
       “我很好奇这是什么药，除了安特制药，我在外面买不到它，更搜不到它的任何信息。我母亲说，这是你们公司研发的新药，实不相瞒，
       这不能说服我。研发新药需要极高的成本，一种罕见的，并不普及的病
       “我很好奇这是什么药，除了安特制药，我在外面买不到它，更搜不到它的任何信息。我母亲说，这是你们公司研发的新药，实不相瞒，
       这不能说服我。研发新药需要极高的成本，一种罕见的，并不普及的病症，无法给你们带来巨额的利润。”
       比尔塔伦蒂诺思考了几秒，道：
       “你说得对，这个药并不是为了研发的，它只是刚好可以缓解你的头疼，我们研发的这个药，它适用于灵魂上的所有问题，修复灵魂所受
       的创伤。不好意思，我的描述有点问题，纠正一下，是精神。用中文的话，精神两个字，更合適。”
       适用于灵魂所受的创伤张元清沉默了。
       PS:错字先更后改，今天的语文试卷很难，我审完作文题目，脑子里就三个字：啥东西？
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？