# 第一百五十七章 我是守序职业
        灵境行者夜游神第一百五十七章我是守序职业深夜，十一点半。
       两道鬼鬼崇崇的身影，出现在沙口区某小区门口。
       “这小区破破烂烂，你确定孔良平住在这里？他可是治安大队长，能住这种破地方？”寇北月探头探望的往小区里张望。“年轻了不
       是！”张元清嗤笑道：
       “你看这小区，表面看着破旧，其实安保很严，当官的都喜欢住这种地方。豪华公寓高档小区，那是有钱人喜欢的地方。”沙口区离康阳
       区还是有点远的，两人碰头后，嗦了一碗粉，然后就打车过来了，总共花费一个半小时。
       粉是张元清出的钱，打车费也是他出的。
       一问才知道，寇北月兜里就几百块，全用来住宿了。
       所以说，不能偷不能抢的前提下，没能力赚钱的人，即使成了灵境行者，还是赚不到钱。“咱们翻墙进去吧。”寇北月目光投向配备高压
       脉冲网的围墙。
       “翻墙？不，这太不优雅。”张元清径直走向小区岗亭，道：“跟我来。”寇北月看着他的背影快速远去，只好抬脚跟上。
       张元清来到岗亭窗边，敲了一下，坐在室内玩手机的老大爷抬起头来，看见了窗口的年轻人，下一秒，他瞳孔失去焦距，呆愣而坐。张元
       清朝身后的寇北月，做出一个跟我走的动作，率先进入小区。
       如今的魅惑之术，他越发的得心应手。
       两人进入小区，循着楼号，找到了孔良平居住的3栋，再以矫健的身手，攀上二楼的楼道，顺利进入楼内。202室门前，张元清屈指扣响防
       盗门，
       咚咚”
       连续扣了许久，脚步声从里面传来，靠向防盗门。
       “谁啊？”一个中年女性的声音传出，人影停在门口，通过猫眼打量着门口的两人。“物业！”
       “有什么事吗？”
       “是这样的，你们停在楼下的车被刮赠了，车主在下面等着呢，你们下去看看吧。”张元清谎话张口就来。“什么？”
       一听自家的车子被刮了，中年女人本就不多的警惕顿时消散，连忙打开了门，气势汹汹的要下楼索赔。但她刚打开门，整个人就呆住了，
       木楞的立在原地，而她的意识，陷入了永远也走不出的楼道。
       陷入了鬼打墙。
       张元清越过女人，进入屋子，寇北月立刻跟上。
       两人首先看见的是装修非常奢靡的客厅，从家具到电器，透着高档和奢华，很难想象有人会在这种老小区里花如此高昂的费用来装修。它更适合出现在高档小区，别
       墅，大平层等。
       穿过客厅，廊道左边是一间卧室，一间厕所，右侧就是主卧。
       主卧的门半开着，灯光透出，一个发际线颇高的中年人，侧卧而眠，听见脚步声，他睁开眼，问道：“谁啊，大半夜的来敲门你们是什么
       人？！”
       看见两个陌生人进来，他翟然起身，眼神戒备而警惕，目光本能的瞄向两名“歹徒”的手和腰间，观察是否带着武器。张元清不理会，回
       头看去，只见寇北月脸色阴沉，呼吸急促，眼神闪烁着憎恶和仇恨。
       两名歹徒的沉默，仿佛让孔良平拥有了底气，他掀开被子下床，喝骂道：
       “两个小蟊贼，知道我是谁吗，治安队长的家也敢摸，想吃一辈子的牢饭？你俩跟谁混的。”
       他气势很强，脸色发很，不像普通人那样畏惧怯弱，一边抓起手机，一边从卧室的内置阳台上，拎出一根甩棍，朝着张元清脑袋，凶很的
       砸过来。张元清抬脚直踹大肚腩。
       孔良平接近两百斤的身体，倒飞出去，手里甩棍脱落，落地后滚了两圈，捂着肚子，疼的五感扭曲，却发不出惨叫。“老子要宰了他。”
       寇北月召唤出一把军刺，脸色铁青，大步上前。
       张元清一巴掌把他呼开，上前，抓起孔良平日益减少的头发，两个巴掌甩上去，满脸横肉的脸颊顿时高高肿起。孔良平终于续上一口气，大声惨叫起来。
       “闭嘴！”张元清皱眉道。
       孔良平继续惨叫，似乎是想以惨叫声吸引街坊邻居的注意。身为治安队长，他的心眼不是普通人能比。
       张元清抓着他的头发，往下一按，砰，沉闷的响声里，惨叫声夏然而止，孔良平鼻端喷出鲜血，嘴里也全是血沫子。他的鼻梁骨断了，门
       牙也脱落。张元清冷笑道：“再叫一个试试！
       孔良平不敢叫了，声音恐惧：“你，你们要钱是
       吗，屋子里都东西随便拿，随使拿
       我们不要钱，我们只想问你一些事儿。”
       “什，什么事”鼻血已经流到嘴里，但孔良平不敢去擦。
       “还记得寇雨思吗？两年前，你处理的案子。”张元清问。孔良平先是一愣，两三秒后，终于想起这个人了，道：
       “你,你们到底是谁？这个案子是我办的，那个姑娘很可怜，被她畜生一样的弟弟”他还没说完，寇北月如同小狮子般咆哮起来：
       “闭上你的嘴，你们才是畜生。”
       张元清伸出手拦住他，道：“这家伙是老油条，别跟他瞎比比了，按计划行事。”
       寇北月深吸一口气，压住心底翻涌的怒火，蹲下身，掐住孔良平的脖子，双眼凸显出猩红的符号。超凡阶段的蛊惑技能，要做到完全控制
       一个人，需要不短的时间。
       其实最快的方法是暴力逼供，打到孔良平交代，可张元清虽然杀过人，虐待的事却做不出来，有心理障碍。
       在寇北月蛊惑孔良平的间隙里，张元清走出卧室，把门口呆愣的中年女人带回了客厅，然后潜伏在黑暗的廊道里，倾听隔壁住户有没有察
       觉到不对劲，做出报警之类的举动。
       幸好，孔良平家里的隔音做得不错，他们闹出的动静不大，也不持久，同一层的住户没有察觉到异常。张元清默默退回客厅，关上防盗
       门，打开属性面板，心里骂了声艹”。
       道德值扣了两点。
       亏大了，明儿通过关雅，向慈善机构捐些钱，把损失的两点道德值赚回来他坐在客厅的沙发等待，半小时左右，寇北月的声音从里头传
       来：好了。
       张元清立即起身，来到卧室，只见穿着睡衣的孔良平坐在床边，鼻子里塞着止血的纸巾，神色不安且拘谨，如同做错事的小学生。“
       我蛊惑他，坦白从宽，抗拒从严。”寇北月压低声音：“他现在很老实，问什么说什么，效果会持续12个小时。”
       坦白从宽抗拒从严也需要蛊惑了吗张元清心里吐槽，望向惶恐不安的孔良平，道：“你任职大队长期间，都做过什么违法乱纪的事啊。”
       孔良平满脸懊悔的交代着自己的过错，其中有收受贿赂，敲诈拘留者的家属，和女下属保持不正当关