# 第十六章 未曾探索之地
        张元清重新返回主殿，沐浴在烛光中，平息着旧疾复发的阵痛，顺便给自己来一次净化。
       按照时间推算，怨灵会在一两分钟内缠上他，这时候肯定不适合进入东院，直面僵尸。
       休息了四五分钟，身体状态却越来越糟糕，头疼中伴随轻微的眩晕，他知道是尸毒渐渐侵蚀了身体，初步呈现症状。
       主殿的烛光似乎不能净化身体里的毒素。
       “不能再拖了.....”
       他要趁着红舞鞋半小时的使用时限，速战速决，一口气通关副本。
       张元清离开主殿，沿着鹅卵石小径，穿梭在荒草间，抵达了四合院。
       伫立在荒草起伏的院子里，打开物品栏，召唤红舞鞋。
       两道暗红色的微光，在夜色中灵动游走，化作一双崭新的舞鞋。
       “选择第二形态！”
       张元清无声的默念。
       红舞鞋再次溃散成暗红微光，掠出两道弧线，裹住他的双脚。
       顷刻间，脚下的跑鞋变成了一双大号的红色舞鞋。
       这，这不就是变相女装吗，还好是红色舞鞋，不是高跟鞋......张元清不太适应的看了看双脚，感觉怪怪的。
       他强迫自己不去在意这个细节，取出镇尸符，捏在手里，在大榕树“沙沙”的轻响里，穿过拱形门，再次来到东院。
       东院里，荒草起伏，皎洁月光洒下，两座大屋静静伫立，一切都是那么的静谧。
       他小心环顾一圈，没有看到僵尸的踪迹，当即谨慎的穿过庭院，靠向被分割成四个房间的大屋。
       那间陈列棺材的房间，木门已经被撞飞，他不需要进屋，远远的隔着门槛朝屋内张望。
       月光从瓦片缺口照射进来，尸体、棺材、掀飞的棺盖，以及那件黄铜杵，它们静静的位于原处，没有被移动分毫。
       房间里没有僵尸的身影。
       “它会不会躺回棺材里了？”
       他这个角度，看不见棺材内部的情况。
       正犹豫之际，他陡然发现月光似乎暗淡了，黑影从天而降，把他笼罩。
       紧接着，夜风送来浓浓的尸臭味，以及“嗬嗬”的低吼。
       它，它藏在树上？张元清大骇，心脏骤然收缩，本能的做出闪避的念头。
       下一刻，脚上的红舞鞋亮起暗红微光，张元清突然脚底打滑，在他还没有反应过来前，一个滑铲冲了出去，于荒草间犁出一道痕迹。
       嘭！
       裹着褴褛衣衫的僵尸扑了个空。
       避，避开了.......张元清手忙脚乱的爬起来，惊喜不已，一颗心放回了肚子里。
       红舞鞋果然是神奇，闪避能力比他预料的更强，以他自身的反应力，刚才不可能躲开僵尸的扑击。
       张元清信心大增。
       “嗬嗬......”
       头发如枯草的僵尸，发出震动耳膜的咆哮，外凸的眼球凶残愈盛，它弹动膝盖，再次朝猎物扑来。
       速度快的宛如高速奔驰的汽车。
       腥风扑鼻之间，可怕的阴物已经近在眼前，张元清不受控制的双足拧动，宛如芭蕾舞旋转一样，顺滑的切出一个半圆，避开锋利指甲的同时，切到了僵尸身后。
       紧接着，他“自然而然”的做出劈叉动作，身子霍然坍塌，头顶劲风呼啸，两条手臂横扫而过。
       扯，扯到蛋了........张元清脸色扭曲，很想夹着胯惨叫，但红舞鞋已经操纵着他双腿一蹦，弹身而起。
       他高高腾跃，双足狠狠踹在僵尸胸口。
       嘭！
       闷响声里，僵尸褴褛破烂的衣服溅起细尘。
       它发出愤怒不甘的咆哮，被这股巨大的力量踹的仰面栽倒。
       机会！见到这一幕，张元清顾不得撕裂般疼痛的胯步，大步疾奔，把捏在手里的镇尸符狠狠拍向眼前那张高度腐烂，散发恶臭的脸。
       拍向它的额头。
       啪！
       狂暴嗜血的僵尸宛如中了定身咒，陡然僵住。
       一切动静随之消失，归于安静。
       僵尸直挺挺的躺在荒草丛间，狰狞的眼球内，猩红缓缓暗淡。
       它失去了“生机”。