# 第一百五十七章 我是守序职业
        系，嫖娼等等。张元清心说好家伙，这要是让魔眼天王知道，他得剥了你的皮。
       寇雨思的案子是怎么回事？”张元清问。
       “那是鲁署长的命令，就是我们治安署的副署长，他让我帮忙处理这件事，伪造证据，栽赃给寇雨思的弟弟，都是他授意的。我只是按
       照他的吩附办事，鲁署长许诺，只要帮忙处理了这桩案子，他就提拔我当大队长。”
       ”你知道是谁杀的寇思雨吗。”
       “应该是特殊部门的人。”孔良平说。
       治安署的治安员们，是知道特殊部门存在的，但大多数人不知道特殊部门的员工拥有超能力，即便知道，也会签署保密协议。虽不能彻底断绝
       “流言蜚语”，但也极大限制了流言的传播。
       当然，治安署的高层肯定是知道灵境行者的，比如大队长，署长之流。
       一些富商、高官很迷信风水和算命，对某些“世外高人”格外推崇，源头就在这里。张元清看一眼寇北月，又问：
       “特殊部门的人为什么要杀寇思雨？”
       孔良平露出净扎之色，这似乎是不能说的秘密，十几秒后，个人意志被蛊惑力量压制，他如实说道：“因为那个女人是铜雀楼里养着的雀
       儿。”
       啥意思？张元清和寇北月一脸茫然。
       前者的茫然是不明白铜雀楼代指什么样的地方，后者则纯粹没听说过铜雀楼三个字，全完搞不懂。孔良平解释道：
       “铜雀楼是我们圈子里的叫法，我也是成了大队长后才知道的，它其实是一个独立出来的小区，只有两栋楼，位置在沙口区比较偏的新元
       路38号。“幕后的掌控者叫武爷，本名武兴业，在松海有好多家公司，据说资产有数百亿，武爷以前是混道上的，靠组织卖银和开设地下赌
       场起家。
       “后来又搞了传销，传销团队除了帮他骗钱，还专门骗一些外地来的漂亮姑娘，送进铜雀楼调教，把她们训练成不敢反抗的玩物，供一些
       权贵们消遣。“鲁署长和那个特殊部门的领导，就是铜雀楼的常客，而像他们这样的，还有很多。”
       张元清听得额头青筋一阵跳动。
       寇北月胸腔起伏，握着军刺的手背凸起青筋，从牙缝里挤出一段话：
       “我姐就是辞职和老乡去做生意，给骗进去的是我没用，总是让她操心我的将来，对赚钱产生了焦
       虑她在里面待了一个月，我不敢想她都遭遇了什
       么”
       张元清深吸一口气：“多久了，我是说，铜雀楼存在多久了。”孔良平想了想，道：“小十年了吧。”
       “没有人查过？”张元清道。
       “倒是时不时有姑娘逃出来，报给治安署，但很快就被压下去了，逃出来的姑娘也被送回去，折磨几天，就老实了。反正就是打，打疼
       了，打怕了，就老实了。里头的其他女人见逃出去也没用，很少敢反抗的。安安分分的替武爷伺候好客人，制少不缺吃不缺穿，总比没命强
       吧”
       一个纵情声色的地方，一个满足大人物私欲的地方难怪赤月安要杀人灭口，这件事牵扯的不是简单的囚禁和虐待，背后能带出一大串有头有脸的人物。
       张元清压着心头的怒火：“你知道武爷的住址吗。”
       孔良平道，“不知道。但他大多数时候，都在铜雀楼里。一周大概有三四天在那边。因为每天都有很多有身份的客人去那里消遣，他得陪
       着打牌，输钱，
       然后挑年轻漂亮的姑娘伺候。
       “你有他的照片吗。”张元清说。
       孔良平摇头：“他很低调，不会拍照的，我可以描述一下他的长相，身高一米八左右，四十多岁，络腮胡，右脸有一颗痣。”张元清默
       默记下，转头看向寇北月：“把他打晕吧，我们去铜雀楼走一趟。”
       “我要杀了他。”寇北月说。
       张元清沉声道：“不行，他是重要的人证。”
       寇北月一字一句道：“我不需要人证，我要的是血债血偿。”他说完，转头看着张元清：“你，出去一”
       下
       少年眼里有着愤怒，有着痛苦，有着一丝恳求。张元清张了张嘴，没再说话，退出了卧室，关上房门。
       夜幕深沉，时间正好是午夜十二点，张元清在24小时便利店里买了一包烟，两个不会抽烟的人，抽一口吐一口的走在空旷寂静的街边。张元清很少有像现在这样，冒出“我要抽根
       烟”的念头。
       “你把他杀了，天亮后，这件事怕是瞒不住，留给我们的时间不多。”张元清吐出一口没有过肺的烟。寇北月斗志昂扬，脸色不再沉郁，
       道：
       “那现在就去铜雀楼，宰了那个武爷，救出里面的女人。”“愚蠢！”张元清冷哼一声：
       “宰了他，赤月安得磕头感谢你。我们要做的是
       扳倒一位执事，唉，如果只是他一个就好了，但这件事性质很严重，牵扯了太多的人。“我们不知道除了赤月安，还有没有其他执事，
       官方行者参与，这事处理起来很麻烦啊。”
       寇北月想了想，道：“那举报呢？”“举报？”张元清思考一下道：
       “要走正规渠道的话，举报得有证据，制少掌控
       部分证据，长老才会受理。
       “制于其他人，你别忘了，一些有钱的，有势的人物也参与其中，他们可不归五行盟管，五行盟只管灵境行者。你不知道，上头其实很忌
       讳五行盟越权插手“世俗”的。
       “另外，这类事件只有实名举报才行，匿名的话，多半就压下来了，因为牵连的人太多。但实名举报等于把我们暴露出来，对我们很不利
       啊。”
       寇北月满不在乎：“我们现在就去铜雀楼找证据，有什么好怕的，人死卵朝天，老子在副本里拼死拼活，早就把头挂在腰上了”他后知后
       觉的反应过来，看一眼张元清：“那你就别参与了，我反正已经身败名裂，父母不认我，小圆也不要我了，我死了一“
       了百了。
       张元清也看他一眼：“如果是两个月前的我，大概就怂了，明哲保身要紧，现在嘛我是守序职业，你一个邪恶职业都知道除恶扬善，我
       要是怂了，怎么对得起一个月五万的工资。”
       “再说”他露出一个无比狂妄的笑容：
       “我都有超能力了，为什么还要忍这些狗屁倒灶的事，和这些禽兽一样的人。”PS:错字先更后改。