# 第一百五十八章 十恶不赦
        黑夜中，灯光下，寇北月默默凝视着叼着烟，戴着黑框眼镜，相貌普通的青年，大概有个十几秒，他说道:“难怪小圆那么欣赏你，她又敏感戒心又强，一般的官方行者很难接近，却独独信任你，跟你做朋友，不是没道理的。以后，嗯，以后我们就是朋友了。“
       少年人往往矫情，脸皮也薄，表达善意时，会觉得羞耻，难为情。
       说完，见张元清沉默不语，独自思考，寇北月感觉自尊心受到打击，追问道:“和我这样的高手做朋友，你难道不开心“
       张元清回过神来，本能说:“阿对对“
       然后狐疑道:“嗯，你刚才说什么我没听清楚。”寇北月脸一阵青一阵白，怒哼一声，把头扭向一旁。莫名其妙张元清深吸一口气,道:
       “我在思考行动计划，既然决定要插手此事，那么分析和部署是必不可少的，脑子一热冲入铜雀楼，是最愚蠢的做法，而且
       i手戈
       危险之地。”直接杀进铜雀楼不就行了这句话在寇北月喉咙口卡住，他努力咽下去，道:“为什么据我分析，那个武爷应该是普通人，不
       是灵境行者。对付普通人，不需要这么谨慎吧。”武爷肯定不是灵境行者，这点张元清是认同的，灵境行者的道德值，经不起这么折腾。
       像赤月安这样的执事，时不时去消费一下，发泄心里的阴暗面，就像花工资，精打细算着，就不会出问题。而开设这样一个权色交易的场所，培养团队搞传销，诈骗，逼良为娟等等，没有哪个灵境行者的道德值，经得起这样挥霍。张元清看一眼手机，估算着网约车的抵达时间，解释道:
       “赤月安认识你的吧，你和他的恩怨，皆源于铜雀楼，遭遇你的刺杀后，他肯定会通知铜雀楼那边，加强安保力量，甚制派遣灵境行者入驻，保护武爷。”寇北月眉头紧锁:“你说的有道理。”
       “但不用太担心，你是邪恶职业，不是官方的人，又是孤身一人，在赤月安看来，顶多是一个比较棘手的敌人。我猜测他的做法是，在自己身边，或铜雀楼设下埋伏，等你自投罗网。制于来自官方的调查，他反而不会考虑，因为这件事牵扯太多权贵，这些人完全可以把事情压下来。”张元清分析的头头是道。
       寇北月听着听着，渐渐心服，思路完全跟着对方走:“那我们该怎么做”怎么做
       张元清有两个思路，第一个思路是，潜入铜雀楼，搜寻证据，然后举报给傅青阳，通过他向长老反应。这样一来，官方自然会处理赤月安，但前提是，能找到指证赤月安的证据。
       另外还有一个隐患，赤月安是执事，执事可是掌管一区的人物，背后又有朱家撑腰，再加上他是铜雀楼的消费者，而非罪魁祸首。这样的罪行未必能置他于死地。
       制于杀害寇雨思这件事，寇北月作为邪恶职业，肯定不能出面作证，虽然五行盟有办法让人说真话，但在五行盟的制度里，仅靠道具查案是不符合流程的，必须要有其他证据支撑。
       这就给赤月安及其背后势力提供扯皮的机会了，就像打官司，流程总是复杂且艰难的，但也是不可缺少的。第二个思路很简单，驱虎吞狼。
       把铜雀楼的案子推送给魔眼天王，让恶人去磨恶人。
       这是风险最低的办法，可行性也很高，但有一个致命的问题——无法把控。
       张元清记得什长说过，魔眼天王在松海造成两起血案，杀人近二十，道德值扣了不少，近期应该会消停一点。铜雀楼事件里，该死的人太多了，以魔眼天王的性格，绝不会放过这些人，但他不是傻子，也会考虑道德值不够的情况。合理的做法是，先记小本本，攒够道德值后再出手。
       但张元清等不起，今晚审讯孔良平，便注定了此案要速战速决，一旦让赤月安等权贵知道孔良平死亡，他们一定会做出相应部署，把屁股擦干净。论勾心斗角，张元清很有自知之明，肯定斗不过那些老油条。
       另外，驱虎吞狼之计还有一个弊端，谁知道魔眼天王什么时候攒够道德值，而松海分部的长老，近期会有动作。如果魔眼天王吃了大亏，选择退出松海，那就竹篮打水一场空了。
       “先去一趟铜雀楼，打探情报。”张元清给出稳妥的决定。
       寇北月奇怪的看他一眼:“所以，这和我想的，直接杀到铜雀楼有什么区别”张元清不屑道:
       “区别就在于，你做出这个决定前，脑子里什么都没想。而智者在做决定前，已经脑补了一场权谋剧。”寇北月不服“所以，还是没区别啊。”
       张元清嘴角抽搐:“好了，不要在意这些细节，车快来了，到了目的地，一切听我指挥。”为了防止这小子抬杠，张元清转移话题:
       “你和小圆怎么认识的”寇北月回忆道:
       “我和她是在多人对抗副本里认识的，当时我一时，一时不慎，被一个守序职业偷袭，差点死掉，是小圆救了我。后来，我们交换了联系方式，她觉得我是个不错的苗子，就把我带进无痕大师的团队修行。”
       其实是一时心软，没有下决心杀人，他那会儿刚成为蛊惑之妖不久，杀人有心理障碍，但寇北月要面子，不想承认。“我一直以为你是小圆的儿子呢，嗯，小圆有丈夫，或者男朋友吗”张元清漫不经心的问道。
       寇北月一听，顿时满脸警惕:“你想干嘛“
       想啊张元清心里调侃，嘴上光明磊落;
       “小圆又漂亮又性感，好奇她有没有配偶不是很正常吗，当然，是纯粹的好奇。”
       “不知道，反正我没见过。”寇北月一脸桀骜，冷笑道:“世上有几个男人能配得上小圆。”你对小圆的滤镜很深嘛张元清“哦”一声,不再说话。
       寇北月却停不下来，问道:
       “你认识元始天尊对吧，我听说那小子是近期冒头的天才，杀了兵主教的李显宗。你和他相比，谁更强”张元清毫不犹豫:
       “在他面
       前，我只有跪下唱征服的份儿。”
       寇北月愣愣道:“这么厉害不应该啊，李显宗跟我差不多，你比我强一点，按理说，你和元始天尊也不会差太多。”你和李显宗差不多张元清忍不住打量起寇北月，心说这娃看起来不像会吹牛的，这么强吗嗯，他好像是3级蛊惑之妖。难怪会被魔眼天王看中
       这时，一亮白色轿车缓缓减速，在两人身边停下，网约车到了。
       半小时后，白色轿车抵达新元路，在距离38号尚有百米的位置停泊。张元清支付了车费，与寇北月下车。
       他来到路边，在一株绿植下盘坐，召唤出嗜血之刃，道:
       “我进去了，你看管好我的肉身，小老弟，不要背刺我啊。”
       这是在车上就说好的计划，先由他灵体出窍，进入铜雀楼收集情报，然后再根据实际情况，决定下一步怎么做。灵体出窍的话，肉身就成了任人幸割的鱼肉。
       寇北月翻了个白眼。
       他看不到的是，在他脚边，一只圆润可爱，胎毛稀疏的婴儿，昂起脑袋打量若他。
       小逗比是张元清的另一重保险，虽然他认为寇北月不制于背刺自己，但防人之心不可无。关键时刻，小逗比能替他拖延时间。
       “得尽快炼一具阴尸出来，这样下次灵体出窍时，身边就有足够强力的保镖。”张元清心里想着，灵体从肉身飘了出来。
       他飘到与绿植等高的距离，低头看一眼树下盘坐的肉身，以及警惕打量四周的寇北月，收回目光，裹住嗜血之刃，朝远处飘去。铜雀楼临河而建，地处偏僻，由两栋居民楼组成，一栋五层，一栋两层，围着架设脉冲电网的围堵。