# 第一百六十一章 救援
        层层叠叠的火海，沿着墙壁、天花板蔓延，衬托得赤月安如同上古火神，魁梧霸气，气势十足。
       他四十出头的年纪，竖着大背头，皮肤略黑，宽鼻阔脸，脸颊皮肉紧绷，给人骁勇硬汉的感觉，眼角细密的鱼尾纹增添了几分成熟男人的魅力。赤月安以火行遁入大厅，目光锐利的扫过狼藉的现场，看见三名灵境行者的尸体后，他瞳孔微缩，目光变得愈发冷漠。
       “三个废物！”
       他冷哼一声，见到昏迷不醒的武爷，脸色才略有好转。
       此人是他的敛财工具，且为他控制着松海各级官员，他能在沙口区一言九鼎，除了自身圣者境的实力，手头掌控的各级官员的“证据”也是一大助力。培养一个成气候的敛财工具，比培养灵境行者要难很多。
       武爷不死，铜雀楼这个据点就可以保住。“赤月安！”
       寇北月眼圈瞬间红了，布满血丝，俊秀的面容狰狞起来，像一头暴怒的狮子。赤月安闻声看来，淡淡都：
       “我昨天查了一下档案，才知道是你这小崽子，自从逃出治安署停尸库，近两年没有消息，也不露面，我还以为你早就死在灵境里了。”说到这里，赤月安舔了舔嘴唇，勾起笑容：
       “你姐姐很不错，自从她来了铜雀楼，我每天晚上都要住这里，她让我感觉到了久违的快乐，我喜欢用各种各样的方式玩弄她，虐待她。可惜她不怎么听话，性格倔强，所以有时候，我会喊上其他客人一起”
       “闭嘴！！！”
       寇北月崩溃了，新仇旧恨翻涌而上，姐姐死前的模样在脑海里闪过，他失去了理智，咆哮着冲向赤月安。见状，赤月安冷冷一笑，露出计谋得逞的表情，他不紧不慢的从物品栏里，召唤出一只赤色薄手套。
       不妙，在一个圣者面前失去理智，和找死有什么区别张元清当即召唤出爆裂手枪，开枪掩护。“砰砰！”
       子弹比寇北月更快一步抵达目标，但赤月安只是伸手在面前轻轻地一撑，一道由火焰组成的障壁凭空出现。
       具备爆裂功能的钢芯弹悬停在空中高速旋转，却无法突进哪怕一厘米。它们还没来得及炸开，就被高温熔化成黑色的铁水。
       赤月安不去看开枪的敌人，佩戴赤色薄手套的右手，呼一声，喷吐出熊熊烈焰，继而凝实，形成一柄内部明黄，外层赤红的长刀。这把刀不像其他火师凝成的武器，一眼就能看出是火焰凝聚，赤月安的这把刀，乍一看，就是一把实实在在的刀。
       赤月安一步前跨，咚的一声，赤红长刀向上反撩。
       炎风扑面，暴怒中的寇北月恢复了些许冷静，军刀往身前一横。
       滋滋
       两件武器的刀刃摩擦，寇北月手里的军刀瞬间红如烙铁，一声闷而轻的“砰”里，军刀折断。
       寇北月来不及心疼道具损坏，展现出蛊惑之妖应有的近战能力，身躯猛的后仰，让反撩的灼热刀锋与自己胸腹擦过。赤月安再次跨步，火焰刀一收，短暂蓄力后，拦腰横扫。
       “哒哒哒”
       急促而清脆的脚步声袭来，红舞鞋狂奔着飞起，朝着对方的腰腹就是一套又疾又猛的连环腿。以赤月安的体魄，也被踹的一个踉跄，刀锋一偏。
       赤月安后退一步，长刀随心所欲的缩小成短刃，斩向诡异的红舞鞋。呼！
       刀锋灼烧空气，明明斩中了那双舞鞋，但却和斩在空气里没有区别。“嗯？”赤月安神色一愣，似乎没料到会是这样的结果。
       就在这时，他脸庞笼罩黑气，双眼赤红，暴戾和疯狂取代冷静和沉稳。
       理智迅速堕落，思维一片混乱，他在两三秒内，“蜕化”成被本能和情绪支撑的野兽。就在他神智错乱之际，一把寒光闪闪的刀刃，无声无息的出现在他脖颈，划向颈动脉。偷袭者张元清的身影，旋即浮现在赤月安身后。
       在张元清的一众道具中，爆裂手枪、暴徒拳套两件火师职业的道具，最先被淘汰，它们肯定无法对付同职业的圣者境火师。天蟾香炉的前置时间太长，这样的场合用不上。
       猫王音箱的唢呐不能再用了，鼓声则会对寇北月造成影响，害他被赤月安秒杀，等同于协助敌人背刺队友。洞察者之眼和易容戒指属于辅助类，直接忽略，伏魔杵的功能不适用于这个场合。
       唯一能对赤月安造成威胁的道具，只有嗜血之刃、红舞鞋、红盖头和稻草人。四件道具中，源于黑无常的稻草人，是起效最快，能直接威胁到4级圣者的道具。
       虽然赤月安是4级圣者，比刚才的三位灵境行者强，但他是火师啊，张元清相信自己能偷袭成功。“刺啦”
       赤月安脚底一滑，身体往后一倒，避开了划向颈动脉的袭击，张元清不慌不忙，刀口一转，向下刺去。噗！
       嗜血之刃刺穿赤月安的肩膀。
       夜游神剧痛让赤月安头脑清醒了几分，黑岩网最快更新，腰背一弹，顶着嗜血之刃直起身，浑然不看又加深的伤口，掌心升起一团火球，拍向身后的偷袭者。戴着洞察者之眼的张元清，提前预判了他的攻击，不疾不徐的侧身避让。
       赤月安的拍击落空，五指骤然一握，掌心的火球“轰”的爆炸，如同引爆了一枚高爆手雷。暴徒拳套的招牌技能，4级火师轻而易举就做到了，而且威力更强更猛。
       张元清的身躯四分五裂，溃散成无数水花，泼洒于地。面对一位4级圣者，他怎么可能不事先穿上阴阳法袍。
       这件道具赋予了他控水和控火的能力，间接掌控了水鬼和火师的技能。“水鬼？”赤月安一惊讶。
       此人的手段多到让他惊讶，既有夜游神的夜游，又有巫蛊师的诅咒，同时还掌控水鬼的被动技能。赤月安伸出双臂，将掌心对准地面，对准化作水花的敌人。
       要对付水鬼很简单，直接以高温蒸发这些水分就能杀死。
       这个过程中，一道道柔和圣洁的光晕自赤月安体内涌起，修复了肩膀的伤口，压制住堕落的黑气。甘霖内甲，这件源自乐师的道具发挥了功效。
       “呼！”
       掌心喷涂出两道灼热的火蛇，舔舐地面的水花。啪！
       紧急关头，寇北月弹身而起，一记高踢腿抽在赤月安双臂，火焰顿时喷向天花板。砰砰两声，红舞鞋配合攻击，竟短暂压制了4级圣者。
       “哗啦啦”
       天花板的灭火喷头感应到火焰的灼烧，喷洒出强劲绵密的水花，浸润地面。
       张元清的意识终于回归了，借助甘霖般的水花，缓慢的凝聚身躯，恢复成人形。
       他刚恢复人形，恢复视觉，就看见赤月安体表“轰”的炸开，气息节节攀升，带来可怕的威压。暴怒者！
       圣者境火师的核心技能。
       从4级到6级，整个圣者阶段，火师就只有一个技能――暴怒者。
       该技能能大幅提升火师的力量，从一倍到三倍不等，因此圣者境的火师被誉为小无敌的存在，在这个阶段，就算是蛊惑之妖，也得避其锋芒。
       正贴身猛攻的寇北月，身躯一僵。
       红舞鞋没有受到影响，但它的攻击再也无法撼动“暴怒”中的火师。赤月安双膝微沉，右拳于胸口紧握，传动杆似的推出。