# 第一百六十一章 救援
        “咔嚓！”
       寇北月胸骨瞬间折断，破沙包般飞了出去，重重砸裂后方的游戏机。他缓缓萎靡于地，身躯抽搐，竟无法再起身。
       噔噔噔赤月安速战速决，不给他喘息的机会，戴着薄手套的掌心喷出烈焰，凝成长刀，霍然斩下。“哗啦啦”
       来不及使用红盖头的张元清，黑岩网最快更新，身躯再次崩溃成透明澄澈的清水，裹挟着天花板洒下的水，化作一道迤逦的水流。水流夭矫涌来，裹住了煊赫长刀。
       “嗤嗤嗤”
       透明清澈的水流瞬间变得浑浊，冒出大量气泡和白烟，呈沸腾状态。喷头洒下的清水不停的补充水团，与煊赫长刀形成微妙平衡。
       这个过程中，红舞鞋小脚脚踹他胸口，竭力救助没用的主人。“找死！我就让你灰飞烟灭。”
       赤月安眼中火光一闪，煊赫长刀温度急剧升高，蒸发出大量雾气，裹住长刀的水团发出凶猛的“噗噗”声，瞬息间蒸发大半，根本来不及补充。“砰！”
       厚重而响亮的枪声，在大厅外响起。
       赤月安后脑猛的一低，身体朝前小幅踉跄。
       还有敌人？他连忙稳住身形，忍着后脑剧痛，回身防备大厅门口。
       门口位置，走进来三人，为首的是穿着大裤衩，宽松短袖，人字拖的青年，他脸上挂着笑吟吟的表情，眼睛眯成一条缝，透着从骨子里散发出的慵懒。他的左侧是黑马甲白衬衫，皮鞋铮亮的男人，两撇小胡子打理的整整齐齐，即使是半夜出行，也不丢优雅和体面。
       右侧则是一位白衬衫搭配黑色套裙的混血美人，娇媚美艳，两条圆润长腿裹着黑丝袜，双手平举一杆印有金色纹路的华丽步枪。终于到了张元清趁机恢复人形，软倒在寇北月身旁。
       同时，他中断了红舞鞋的追杀功能，开启第二形态，穿戴在脚上。
       这么做既是防止赤月安不讲武德偷袭，也是为了避免红舞鞋找他尬舞。
       张元清没料到赤月安赶来的这么快，但有做过这方面的预防，行动之前，便通知了关雅，把事情告知对方。以关雅的经验和智慧，发现此事涉及圣者后，肯定会通知傅青阳，而不会孤身前来。
       她也确实这么做的，但张元清没料到来的不是傅青阳，而是灵钧。
       这家伙行不行啊，他可是傅青阳钦点的垃圾张元清大口大口喘息。关雅目光在张元清身上停留几秒，继而挪开，望向赤月安，咬牙切齿道：“老娘要一枪打爆你脑袋。”
       李东泽掏出了小手枪，横起了手杖。
       灵钧连忙抬手，在两人面前虚按几下，慵懒笑道：“有话好说，和气生财，和气生财。”赤月安审视着三人，沉声道：
       “你们是谁？”
       说话间，柔和圣洁的光晕荡漾，修复后脑的枪伤。
       松海很大，不同区的灵境行者基本不会往来，身为执事的赤月安，更不可能认识其他区的普通行者。他之所以压住暴脾气和杀机，是那个看着很好说话，脾气随和的年轻人，让他感受到了威胁。
       李东泽沉声道：“我是五行盟松海分部康阳区二队的什长，不久前接到举报，说这里有人聚众赌博，聚众淫乱。”康阳区的什长赤月安丝毫不慌，淡淡道：
       “没有这样的事，我接到举报，有邪恶职业潜入私人住宅，大开杀戒，刻意赶来处理。这件事我已经接手了，你们回去吧。”三人都没动。
       赤月安眯着眼，语气骤然严厉，责问道：
       “怎么，康阳区的人，要管我沙口区的事？别说你一个什长，傅青阳也没资格插手我辖区的事，再不滚，老子把你们打杀了，你们猜长老会不会替你们支持公道！”
       松海分部明文规定，不同大区的官方行者，不得插手辖区之外的事，除非长老允许，或该大区的官方行者提出支援。规矩摆在这里，赤月安还能让别区的人接手铜雀楼不成？
       他说打杀，不是口头威胁，这三人若是执意插手，争夺铜雀楼的主导权，并对他出手，那性质就大了。
       康阳区官方行者私自插手别区事务，并暴力抢夺，对该区执事出手，他就算把这些人杀了，那也是正当防卫。最多背个处分。
       “额，这件事我们好像确实不再理，不如先带人撤吧。”
       灵钧是过来救人的，不是过来查案的，他也不是五行盟的人，不太想管这些事。
       关雅和李东泽望向元始天尊。“带人走？”
       赤月安愈发强势，冷哼道：“这可不行，他们是邪恶职业，不但杀害我的队员，还残杀普通人，你们说带走就带走？是想包庇罪犯”说到这里，他忽然脸色微变，霍然回首，看向容貌普通，施展过夜游技能的青年。
       康阳区，夜游神
       “你是元始天尊？”赤月安神色微变。
       这一刻，张元清有种债多不压身的光棍心里，裂开嘴：“正是你爹！”刚使用完阴阳法袍，他的情绪变的暴躁冲动，极为跋扈。
       元始天尊，A级功勋，深受长老会重视赤月安顿感棘手，这样一号人物，没法杀了。至少不能他来杀。
       他迅速改变策略，深吸一口气，看向灵钧三人，语气压迫，道：“你们可以带走他，但另一个蛊惑之妖不能带走。”
       接下来的策略就是销毁证据，清空铜雀楼的女人，只要没有铁证，以他执事的地位，加上身后权贵的掩护，能大事化小的处理掉此事。灵钧微微颔首：“可以！”
       他转而看向张元清：“走吧，先离开这里，后续的事，你和傅青阳对接。”对接就是走流程。
       要查一名执事，必须经过长老的同意，得提交检查申请，提交证据。而赤月安的上级长老，还不是狗长老，情况更复杂。
       “不，不能走，今天走了，这件事就彻底没结果了。”张元清撑着身子站起，看向灵钧三人，喘着粗气，道：
       “老子已经查清楚了，赤月安扶持黑恶势力，绑架、囚禁女性，逼迫她们卖银，用她们贿赂沙口区各级官员，强买店铺多达上千，另外，他还涉嫌杀人“
       他把今日打探到情报，一桩桩，一件件的说了出来。李东泽听的目瞪口呆。
       他只是从关雅那里听了一个大概，没有实质性的认知。而关雅同样如此。
       她从张元清那里听说的，是沙口区的黑恶势力迫害女性，贿赂各级官员。
       就算这样，关雅都已经感觉到身理不适，发自内心的愤怒。
       万万没想到，这群人做的，比她想象的还要丧心病狂，他们对楼里女性的伤害已经不能用简单的“迫害”来形容，而是敛财工具，发泄兽欲的道具。这还不包括一些恶劣性质的商业竞争。
       灵钧慵懒的表情，一点点变严肃，嘴角的笑容慢慢消失。PS：错字先更后改。