# 第一百六十二章 引导舆论（5400）
        这家伙动真怒了手托步枪的关雅，敏锐察觉到灵钧的表情变化。
       四公子中的花公子，最是怜香惜玉，年少时读了红楼，便把贾渣男奉为偶像，立誓要做宝玉那样的男人。并有模有样的学渣男说话，把“女儿是水做的骨肉，男人是泥做骨肉”这句话挂在嘴边，当口头禅。
       不仅如此，年少时他随百花会的长老外公，来傅家拜访，一眼就看中了少女时代的关雅，惊喜的说：“我的林妹妹来了。”
       然后被关雅揍掉了门牙。
       原来是个容嬷嬷，灵钧悬崖勒马，弃暗投明，又见到了小巫婆，惊喜的说：“原来我的宝姐姐在这里。”
       另一个门牙也被打掉。
       从此灵钧就对傅家女人一生黑。
       总之，在这位当代贾宝玉眼里，赤月安的种种暴行，严重挑战了三观，触犯了底线。
       在灵钧三人组震怒于赤月安的所作所为时，半昏迷半醒着的寇北月，脑子里只有一句话回荡：你是元始天尊？
       他不是袁廷，他是元始天尊，那个杀死李显宗的元始天尊，松海分部彗星般崛起的天才小圆结识的官方行者，居然是他
       寇北月震惊了，但又觉得合理，小圆眼高于顶，性情温和的平庸者，最多获得她的善意，但很难成为朋友。
       等等，他之前怎么吹嘘元始天尊来着，难怪他要吹嘘元始天尊，小圆怎么会和这种厚颜无耻的人做朋友
       混乱的，碎片化的念头，在寇北月脑子里闪过，他也只能胡思乱想了，刚才赤月安的拳头，打伤了脏器，估计大出血了。蛊惑之妖的体魄不会轻易死去，但也没有夜游神那样夸张的自愈能力。
       面对一桩桩的指控，赤月安傲然而立，冷笑道：
       “元始天尊，你还不是执事，知道构陷执事是什么罪吗。不要以为自己立了A级功勋，就可以为所欲为。“普通官方行者捧着你，不代表所有人都会捧着你，那点功勋，在真正底蕴深厚的人眼里，什么都不是。”张元清“呸”的吐出一口血沫，回以冷眼：
       “至少在你这个软蛋这儿，A级功勋很好用。灵钧，那个家伙是赤月安扶持的工具人，手头掌握着他贿赂各级官员的证据。”他目光望向倒在墙边，昏迷不醒的武爷。
       “好！”灵钧脸色沉重的点头，迈步走向武爷。
       赤月安瞳孔微缩，洁白的西装表层，有暗红色的微光游离，酝酿。
       赤色薄手套散发出扭曲空气的高温，火焰将吐未吐。
       眼见两人就要打起来，大厅外传来一阵杂乱急促的脚步，灵钧停下步伐，侧头看去。赤月安体表的暗红收敛，手套高温散去。
       二队的三名成员，循声看去，敞开的大厅门口，涌进来一群穿制服的治安员，他们手里持着防爆盾和枪械，带着防盗背心、头盔，全副武装。唯一没有持盾的中年男人，被治安员围在中间，此人体态微胖，脸颊两侧的肉略有下垂，体格健硕，可以看出年轻时也是一位魁梧的汉子。“所有人抱头蹲下。”中年男人低吼道。
       见到荷枪实弹的治安员，赤月安微微一愣，他原以为赶来的是麾下的灵境行者小队。
       接到通知后，他给麾下的队长们发了信息，而后率先赶来支援，算算时间，那些家伙也该到了。没想到最先赶来的，反而是沙口区治安署的同事。
       “鲁署长，您怎么来了？”赤月安语气沉稳。
       鲁署长？指使孔良平伪造证据，包庇赤月安的副署长？张元清眉头一挑。重伤倒地的寇北月，呼吸一下急促起来。
       “我接到群众报案，说有不法之徒强闯私人住所，恶意杀人。”穿着防弹衣、防弹头盔的鲁署长，脸色严肃的说道。赤月安微微点头，指着灵钧等人：
       “就是他们！
       “这群人来历不明，行凶杀人，极其危险，鲁署长，你可要小心了。”鲁署长听懂了暗示，保持着威严之态，高声道：
       “你们四人抱头蹲下，警告一次。”
       然后，他几乎没有间隔，不给人留活路的开口：“警告两次，警告三次，开枪！”
       周围的治安员对上级的违规指挥视若无睹，无条件服从，当即抬起枪口，十几个人十几把枪，同时开火，朝四人倾斜弹雨。张元清心里一凛，如此密集的弹雨，能直接威胁到他了。
       最糟糕的是，赤月安和沙口区治安署长同流合污，摆明了要借这些普通治安员的手，给他们制造麻烦，制造危机。杀治安员性质就变了，还得扣除道德值。
       “咔嚓！”灵钧脚下的砖块破开，一根点缀绿叶的藤条破土而出，藤条把自己团成一面直径三米的圆盾。砰砰砰！
       子弹全数打在坚硬的木盾上，或弹飞，或嵌入其中。
       灵钧打了个响指，伴随着响指声，治安员们脚下的地砖裂开，一根根虬结如龙的藤条破地而出，疯狂生长。荷枪实弹的治安员人仰马翻，站立不稳。
       手臂粗壮的藤条或抽或劈，啪啪声不绝，瞬息间便将十几名治安员抽的倒地闷声。
       鲁署长连连后退，忽然后心一疼，骇然低头，看见一根藤条从小腹钻了出来，沾染鲜血。他痛苦的惨叫起来。
       其他治安员的下场并不比他好，被藤条抽的骨断筋折，疼的连惨叫都发不出来。“你敢伤治安署长，敢伤治安员？”
       冷眼旁观的赤月安眉头一挑，哂笑道：“年轻人，冲动是要付出代价的。”
       “治安员也好，署长也好，我不高兴的时候，谁呱噪，我就宰了你。”不笑眯眯的灵钧浑身透出阴沉，他缓步走向赤月安，语气冷淡：“赤月安，我见过很多比你更残忍更恶毒的人，但能让我生气的人不多。”
       说话间，灵钧的身躯霍然膨胀，宽松的短袖撑裂，裸露在外的手臂、脸颊长出黑黄纹理相间的浓密长毛，手掌变宽变厚，漆黑锋利的爪子弹出。人字拖崩裂，两脚化作了老虎的后脚掌。
       他的鼻子变宽，褐色的瞳孔收缩，变成一双琥珀色的凶瞳，额头的黑色毛发形成一个“王”字纹理。三两步，他就变成了一头直立行走，身高两米的巨虎。
       人形巨虎缓缓扑倒，前肢触地，喉中发出沉雄威严的低吼，扑向赤月安。“兽王？”
       赤月安并不慌，大家都是圣者，差距不会太大，赤色薄手套喷吐烈焰，凝成一条明黄色的长鞭。“啪！”
       赤月安甩动手臂，抽向狂奔而来的猛虎。
       高速狂奔中的猛虎往左一弹，长鞭抽空，在地面留下一道深深的裂痕。“啪啪啪”
       赤月安奋力甩动手臂，抽出一记又一记凶狠的攻击。
       但斑斓大虎忽左忽右，敏捷的避开一次次抽打，突进到赤月安身前，猛的一扑。噔噔噔赤月安连退数步，并回收长鞭，让它化作一柄直剑。
       紧接着，赤月安体表炸起热浪，气息层层攀升，施展“暴怒者”的他脚底一顿，不再后退，腿部肌肉膨胀，推动着身体如同炮弹射向迎面扑来的猛虎。
       他知道对方是兽王，拥有强大的回复能力，但赤月安并不惧与之两败俱伤。
       论治愈力，甘霖内甲足以持平兽王，而赤焰神兵附带的灼烧属性，却能遏制兽王的回复。以伤换伤，他不亏。
       突然，眼前的斑斓巨虎，身躯如同无骨的鱼，轻飘飘的扭动起来，并不断拉长。下一刻，斑斓巨虎化成一条水桶粗壮的黑鳞巨蛇。
       滋滋本该刺入猛虎心脏的直剑，擦着鳞片滑过，制造出焦黑的伤口。而巨蛇头颅一弹，张开尖牙，咬住了赤月安的脖颈。
       糟糕赤月安从没见过形态转化如此快速的兽王，冷不丁的着了道，当即就要自爆，逼退巨蛇。可是，身体忽然涌起一阵强烈的疲倦，能生撕虎豹的双手使不上力，膝盖一软，竟跌坐于地。
       中毒了。
       巨蛇的尖牙蕴含可怕的毒素，通过刚才的撕咬注入血管，麻痹了身体。“嗬嗬”赤月安瞪大双眼，喉中发出不甘心的低吼。
       巨蛇松开嘴，直立而起，鳞片缩回体内，长出双腿双脚，恢复人形，隐私部位被厚厚的长毛遮挡。“圣者和圣者，差距是很大的。”
       灵钧低头嘲讽了一句，回头望向李东泽，道：“你带着该死的混账去拿证据。”李东泽点点头，拎起昏迷不醒的武爷。
       灵钧接着看向张元清，眯眼道：“这件案子我替你出头了，不过你最后先想想，怎么跟长老解释与邪恶职业为伍的原因。”这个垃圾好强啊张元清还处于震惊之中。