# 第十六章 未曾探索之地
        看着化身泥塑，无法逞威的僵尸，张元清剧烈喘息，疲惫和喜悦一起涌上心头。
       他活下来了！
       “没有红舞鞋的帮助，单枪匹马想解决僵尸很难，而僵尸只是诡异之一，不愧是s级灵境，太难了。
       “但施工队人多，按理说解决僵尸不成问题，一群大老爷们，怎么会如此不堪……”
       张元清忽然叹息一声，他知道原因了。
       镇尸符是在窗下尸骸的口袋里找到的，那位前辈获得了这件道具，可他并没有告诉同伴，而是私藏了起来。
       人心要比鬼怪复杂，也更可怕。
       解决了僵尸，接下来该去井里找那个不要脸的女鬼了。
       不过在此之前，还有件东西让张元清非常在意。
       他撇下僵尸，走向陈列棺材的房间，扶着门框跨过门槛，阴暗的房间里，月光如束。
       他在干尸前顿足，弯腰捡起了铜锥。
       明明是铜质的物件，握在手里却不觉冰凉，反而温润如玉。
       旋即，视野里浮现一条信息。
       【名称：伏魔杵】
       【类型：武器】
       【功能：净化、镇灵、破魔】
       【介绍：蕴含日之神力的武器，是一切阴物的克星。以精血献祭此杵，将得到日神之力。】
       【备注：强大吗？用命换的。】
       果然是一件道具，看功能介绍，似乎比主殿的蜡烛更强，施工队前辈应该是想用它杀死僵尸，但没能成功，唉，他们在对付僵尸前，就已经损失了太多的人手.......张元清庆幸自己做出了正确的判断。
       巧妙的利用红舞鞋破解了难关。
       当然，施工队前辈们没有选择，他们不可能收服这件规则类道具，而且他们中绝大部分人，就是死于红舞鞋的践踏。
       “有了这件专克阴物的道具，再搭配红舞鞋，我通关试炼任务的概率大大提升。”
       手握伏魔杵的他，心里涌起强大的自信，趁着五分钟还没到，离开房间，返回院子。
       这一次，他直奔那口古井，做最后的探查。
       井口幽深黑暗，一股潮湿的，草木腐烂的气味翻涌而上。
       下去看看.......张元清握紧伏魔杵摆出防御姿态，抬起一只脚踩在井沿，然后，他就这么走了下去，在井壁如履平地。
       换成之前，他肯定不敢下去探索，且不说井底有没有危险，在没有绳索，没有帮手的情况下，跳到井底就意味着自寻死路。
       很快，他顺利抵达不深的井底，这里月光已经非常微弱。
       井里的水早已枯竭，底部沉积着黑色的淤泥，边缘长着一丛丛杂草，井壁爬满深青色的苔藓。
       “井里没有鬼.....”
       张元清皱起了眉头，心说这不对啊，我明明看见井里探出一个没有脸的女鬼。
       他在井底反复检查，因为红舞鞋的穿戴时间有限，最后只能无奈的踩着陡峭的井壁，返回地面，快步奔回主殿檐下。
       这才放心的解除红舞鞋的穿戴。
       ........
       主殿，沐浴着昏黄的烛光，张元清神色萎靡的靠在贡品桌前，尸毒对身体的侵蚀加深，继头晕之后，出现了呼吸困难，心肺疼痛等症状。
       时间不多了。
       “我已经探索完两座后院，也成功制服了僵尸，任务还没结束，说明我还有什么地方没有探索过……”
       后院的每个房间都探索过，连井底都下去了，不可能存在纰漏。
       那么，到底是哪里呢？
       当排除所有可能，剩下一个不管多不可思议，都必然是真相.......他心里嘀咕一声，缓缓支撑起身体。
       没有“探索”过的地方，就是此地，就是眼前这座主殿。
       张元清目光徐徐扫过主殿，最后停留在三道山娘娘泥塑身上，在第一次进入主殿时，泥塑身上的一个细节就让他很在意。
       泥塑的右手是空的，却做擒握状，说明原本是拿着东西的。
       先前不知道她手里原本握着什么，现在知道了。
       是伏魔杵。
       抱着试一试无妨的心理，张元清上前，把黄澄澄的伏魔杵插入泥塑的手心，然后跃下基座，后退几步。
       几乎在他后退的刹那，基座表面“咔嚓”龟裂，裂痕弹起一阵绵密的灰尘，紧接着整个基座坍塌，露出一个黑洞洞的地窟。