# 耳根新书推荐
        镇子的建筑普遍左右，类似于农村的房子，一幢一户，明明户口本上只有两三人，但住的房子却有外加一个大院子。
       居住的舒适度是大城市不能比的。“啪嗒!
       魔眼天王在一栋三层居民楼的楼顶降落，刚站稳，他就看见一袭红裙妖艳的止杀宫主，从斜对面的居民楼里冲出来。她立于楼顶，戴着银色面具，裙裾飞扬，秀发舞动。
       两人隔着数十米对峙，头顶是沉沉夜幕，身边是徐徐晚风。魔眼天王嘴角挑起:
       “你如果想知道当年楚家灭门的真相，可以直接问我嘛，随便列一份官员贪污受贿的证据，我就跟你交换了。“多简单的事儿，值得如此大动干戈
       “嗯，你现在还有机会，给我一份松海或江南省官员的受贿名单，我就把当年的真相告诉你。当然，这次你肯定得重归灵境。”止杀宫主也挑起红艳艳的嘴角,柔声道:
       “说完了吗说完了就动手吧，我不喜欢和疯子废话。
       ”魔眼天王低头看一眼小镇，挑眉道:
       “你想在这里跟我动手喷喷，这不是我对付松海分部的方法吗，唉，这法子果然没什么技术含量，很容易我做初一，别人做
       ”说到这里，魔眼双眼候然亮起红光，他嘴角一点点裂开，笑容一点点扭曲，俊朗的脸庞充斥着战意和戾气。“你猜，我杀你需要几招会不会波及到镇子里的百姓”嘟!
       止杀宫主身后炸开一团红线，千丝万缕的线条，宛如触手，在空中徐徐舞动。她柔美如银铃般的笑声，回荡于黑夜:“小镇你确定这里是镇子吗，睁大你的三只眼瞧瞧，哦，我忘了，你的眼睛看穿虚无者制造的幻境。”魔眼天王表情一僵，裂开的嘴角缓缓收起。
       止杀宫主继续说道;
       “魔眼，你们盯上的猎物，不过是我制造的愧倡，有血有肉的愧倡，你派来的跟踪者也是我杀的，那你猜猜，为什么我没有抹去你的标记
       “为什么我现在还和你说这么多废话，而不是立刻逃走”魔眼天王脸上的战意和戾气彻底凝固。
       “哈哈哈哈....”止杀宫主笑的花枝乱颤，笑的前俯后仰:“你也有今天啊，魔眼，我打完这个响指，你的死期就到了
       ”她扬起雪白藕臂，“啪”的打了一个响指。
       魔眼天王心头一颤，眼神出现刹那恍惚，涌起悲观、绝望、沮丧等情绪。高端的乐师，往往只需要最朴素的方式催眠。
       结合实际情况，简简单单的一段话，就能神不知鬼不觉的催眠敌人，影响目标。
       另外，响指是开战信号，在止杀宫主打出响指的刹那，一道明亮的流焰从天边射来，携带着可怕的高温，撞向楼顶的魔眼天王。赤火帮的长老第一佃赶到。
       流焰“轰”的撞中魔眼天王，撞的下方建筑一层层的坍塌。
       幻象倏然破碎，魔眼天王立足的并不是三层红砖小楼，而是一颗高大的树。大树在刚才的冲击中，直按化作焦炭原地炸出一道深坑，坑中是庵眼天王和一名身材昂藏，肌肉虬结，满头红发的老者。虎目，方脸，剑眉，气焰彪悍，宛如古代沙场陷阵的老将。
       红发老者双膝跪在魔眼天王胸口，手里握着一杆火焰凝聚的长矛，矛尖对准魔眼的额头的竖眼，做扎刺姿态。魔眼天王胸口露出狰狩的灼痕，血肉模糊，双手握住矛尖，不管红发老者如何发力，就是无法挺进哪怕一寸。两人的身下，泥土被熔成刺目明艳的岩浆。
       “在我遇到的盗火者里，你还差了点。”
       魔眼天王额头竖眼“咕噜”一转，喷射出金红色的光束。
       红发老者眼睛立刻闪过疯狂，皮肤下，一块块肌肉时而纹起，时而收缩，像是有无
       数小虫在螺动。这是身体里的力量出现堵塞、暴乱的现象。
       即便是主宰境的火师，也无法抵御魔眼天王的“注视”，多少会受到影响。魔眼天王掌心骤然发力，火焰长矛溃散，他双掌贴在红发老者胸膛。
       “昂!
       清越的龙吟声响彻天地，破除邪妄。
       红发老者骤然惊醒身躯旋即溃散成万千流焰，避开了魔眼天王的攻击o流焰于远处重聚,9凝成老者的身形。他神色依旧有些癫狂，但体内力量在龙吟的作用下得以平复。
       魔眼天王弹身而起，化作一道黑影冲向动物园大门，他要逃离此处。他刚冲出，斜地里便用来潮水般的红线，铺天盖地的将他缠绕。
       红线的另一头，是风华绝代的佳人。
       魔眼天王丝毫没有怜香惜玉的念头，抬起手臂，沾住万千道红线，打了两个圈，然后狠狠一拽。“崩!”红线瞬间绷断。
       止杀宫主双手快速掐诀，绷断的红线被赋予了第二次生命，完好如初，再次缠向魔眼天王。但魔眼天王已经逃离红线笼罩的范围，动物园大门在望。
       “鸣鸣.
       凄厉的风声响起，动物园外刮起一阵狂风，飞沙走石,o周遭的树木纷纷折断。第二个赶至的是水神宫的洛神长老她穿着黑色的，荷叶般层叠的长裙，黑色女士皮外套，秀发披散，脸上蒙着黑色薄纱面罩。她驾驭着狂风冲入动物园。
       “咳咳,咳咳.
       即将冲出动物园的魔眼天王，忽然喉咙发痒，身体虚弱，脸色迅速溃败。他生病了。
       狂风中携带着足以让圣者暴毙的病菌，虽然难以杀死魔眼天王，但也短暂影响了他的状态。洛神长老抓住机会，身体崩解成铺盖天地的波涛，真实的波涛。
       “哗啦啦.
       水流层层叠叠的推操在魔眼身上，将他吞没。
       与此同时，动物园门外，亮起一道白昼般的弧光，它亮起时，还在动物园之外，当看清它的弧度时，已经瞬息而至，抵达了魔眼天王近来。
       噗!
       弧光分开水浪，斩中魔眼胸口，爆出大片大片的血水。魔眼天王跟跄后退。
       动物园门外，一名穿着鱼鳞甲，面如冠玉的中年男子，手持青铜古剑，迈着铿锵的步伐，进入动物园。随后，一只卷毛泰迪窜入动物园，抬起爪子，奋力拍下。
       “封!”