# 第一百六十五章 烧
        他为什么会在这里？&lt;/P&gt;
       卧槽，他为什么会出现在松海大学？&lt;/P&gt;
       张元清心跳不可避免的加速，肾上腺素疯狂分泌，宛如行走在深山密林中，偶遇了白额吊睛虎。他僵在原地，脑力疯狂运转。&lt;/P&gt;
       ——巧合吗，魔眼出现在松海大学，是巧合吗？&lt;/P&gt;
       如果不是的话，那他一定就是冲我来的。我的年纪摆在这里，二十出头的松海土着，上大学的可能性很高，当初我在松海大学杀过欧向荣。此事虽没有大肆宣扬，但松海分部的官方行者里，知道的不少，以魔眼天王的地位和能耐，打探到这个情报不难。&lt;/P&gt;
       我记得魔眼天王有“辨识”灵境行者的能力，他就是靠类似手段发现寇北月的。&lt;/P&gt;
       魔眼天主很可能都已经在我不知道的情况下，搜捕过松海大学很多次了，幸运的是，我这几天没怎么来上学，无意中躲过一劫想到这里，张元清脑门都要渗出冷汗了。&lt;/P&gt;
       “冷静，冷静，魔眼不认识我，傅青阳分析过，他辨识灵境行者的手段，属于某种技能，需要主动施展，而不是无时无刻都存在的被动技能假装路人擦身而过，然后从后门熘走，以后学校不能来了”&lt;/P&gt;
       张元清吸了一口气，趁着魔眼认真扫地，从口袋里摸出口罩戴上，一边保持着轻松随意的步伐，一边掏出手机给傅青阳、关雅、李东泽群发信息：&lt;/P&gt;
       “救命啊！！魔眼天尊在松海大学校门口！！”&lt;/P&gt;
       他眼神平静，键入信息的手指稳如老狗一切狂风海啸都掩盖在心里。&lt;/P&gt;
       发完信息，张元清保持澹定的收好手机，目不斜视，不改变行走路线，走向缠着运动头带的魔眼天王。一步，两步，三步…&lt;/P&gt;
       终于，他和魔眼天王擦身而过，后者低头认真扫地，对身边来来往往的学生，视若无睹，缺乏关注。张元清极力的缓住呼吸，没有表现出“松了口气”“如释重负”这些微反应。&lt;/P&gt;
       一直到穿过校门口的广场，拐入通往教学楼的僻静小道，他才如释重负的松了口气。&lt;/P&gt;
       呼太可怕了，太可怕了，魔眼天王一天不除，我寝食难安啊，这家伙杀人需要证据，我相信他已经派人调查过我，应该知道我是个奉公守法的良民，但他依然来松海大学踩点，说明是不想放过我。&lt;/P&gt;
       邪恶职业就是邪恶职业，有着灵活的道德底线，什么杀人讲证据，都是口中扯澹吧&lt;/P&gt;
       张元清一边在心里骂娘，一边快速前行，打算从学校后门离开。&lt;/P&gt;
       就在这时，一道轻飘飘的声音从身后传来，带着阳光般的笑意：“你是不是认识我？”&lt;/P&gt;
       张元清脚步顿住，身躯倏地僵硬，接着，脖子像是生锈的齿轮，一点点，一点点的拧过头去。小道两侧、绿树成荫、阳光透过枝叶洒下光斑。&lt;/P&gt;
       在这一地稀碎摇曳的光斑里，额头缠绕运动头带的青年，拄着扫帚，笑眯眯的打量着他。“你，你在和我说话？”&lt;/P&gt;
       张元清心里情绪爆炸，但越是心慌，他越没有表情，一片平静。魔眼天王拄着扫帚，啧了一声，道：&lt;/P&gt;
       “你在校门口时的异常太明显了，当然，这不是你的错，对于我们远古战神来说，战场上任何的风吹草动都无比鲜明。“校门口人太多，不方便直接动手，所以就一路跟过来了。&lt;/P&gt;
       “啧啧，一个松海大学的学生，怎么会认识我呢？更巧的是，我最近在找一个叫元始天尊的家伙，他也是松海大学的学生，不会就是你吧。”&lt;/P&gt;
       张元清想也没想，本能的就要施展夜游，走为上计。&lt;/P&gt;
       但这时，魔眼天王摘下了额头的运动头带，“我先确认你是不是灵境行者。”&lt;/P&gt;
       随着运动头带滑落，一只眼眶赤红，眼珠澹金的竖眼暴露出来，这只眼睛冷漠无情，充斥着邪恶与混乱，“咕噜”的转动着。“轰！”&lt;/P&gt;
       见到竖眼的刹那，张元清的思绪爆炸了，炸成无数混乱的碎片，没有疼痛，没有恐惧，像是归于最原初的死寂。&lt;/P&gt;
       但在现实里，他的面孔变的狰狞扭曲，眼眶里流淌出血泪，体内的太阴之力失控，摧毁着肉体生机，把这具躯壳往阴尸转化。“昂！”&lt;/P&gt;
       突然，一道清越激昂的龙吟，在张元清识海回荡。&lt;/P&gt;
       这声龙吟彷佛有洗涤心灵的魔力，把他的灵魂从崩溃的深渊拉了回来，思绪重新拼凑，脑子霍然清醒。他找回了意识。重新看见了几米之外的魔眼天王，看见了那只可怕的竖眼。&lt;/P&gt;
       它依旧让人惊悚，让人胆寒，但似乎不再那么可怕了。&lt;/P&gt;
       刚才的龙吟是怎么回事张元清又茫然又惊喜，顾不上疑惑，快速施展夜游，进入隐身，狂奔而去。“有趣！”&lt;/P&gt;
       魔眼天王没有追击，而是翘起嘴角：“小小一个松海大学，竟然藏着雨师。”“呜呜”&lt;/P&gt;
       凄厉的风声肆虐，天空不知何时笼罩了一层阴云，如同蒙上乌帷，世界一片昏暗。&lt;/P&gt;
       狂风覆盖了这片区域，魔眼天王周围的绿植，同时朝一个一弯腰，树干屈成半圆，呈现出随时折断的趋势。远处的，近处的学生，人仰马翻，体重轻盈的女生甚至被吹飞起来，尖叫声不绝于耳。&lt;/P&gt;
       附近建筑的玻璃，一片片爆碎。&lt;/P&gt;
       在这末日般的风暴中，魔眼天王额头的竖眼流淌出血泪，彻底复苏，由眼眶处开始，蔓延出一道道扭曲黑色纹路，宛如纹身，在魔眼天王的身躯迅速蔓延。&lt;/P&gt;
       “喂喂喂”魔眼天王拄着扫帚，“打架归打架，波及无辜者，我是会生气的。”他裂开嘴角，露出了癫狂的狞笑。&lt;/P&gt;
       “呼，呼，呼……”&lt;/P&gt;
       张元清拖着重创之躯，爆发出这辈子从未达到过的极限，狂奔出松海大学，朝傅家湾方向继续奔跑。&lt;/P&gt;
       他的速度超过了飞驰的汽车，引来路人惊愕的注视，有人大呼小叫的掏出手机拍摄，可手机刚取出来，人已经不见了。十几分钟后，不知道跑出多远的张元清，在一处僻静的公园停下。&lt;/P&gt;
       他瘫倒在绿茵草坪上，胸腔剧烈起伏，大口大口的吞吐氧气，发出急促的喘息。两三分钟后，气息平缓了许多，张元终于凝聚一丝精力，审视自身的状态。&lt;/P&gt;
       受到最大创伤的是灵魂，彷佛经历了一次打碎、重组，带给身体最大的反馈就是头疼，太阳穴裂开般的头疼。不亚于旧疾复发的那种头疼。&lt;/P&gt;