# 第十七章 诡异之源
        一秒记住【】，精彩小说无弹窗免费阅读！
       猜对了.....张元清心里稍松。
       其实探索完山神庙，解决掉僵尸，洞窟的入口就会打开，但施工队前辈在此之前，就拿走了伏魔杵。
       如果不能看破这个细节，归还伏魔杵，他恐怕会永远卡在这一步。
       张元清耐心等待着，悄然绷紧神经，凝聚精力，不敢有丝毫大意，因为洞窟底下，很可能存在着让山神庙衰败的源头。
       好一会儿，见坍塌的洞口没有出现异常，便重新召唤红舞鞋，开启第二形态，让它取代跑鞋，裹住双脚。
       接着走到漆黑深邃的洞窟前，轻轻一跃。
       啪嗒.....他的脚底很快触及地面，红舞鞋替他消除了下坠的力道。
       张元清在一块块碎石间找到了伏魔杵，弯腰捡起，重新掌控这件强大道具。
       有了红舞鞋和伏魔杵，他自信可以直面洞窟里的危险。
       烛光从头顶渗透下来，能照亮的地方有限，前方是黑暗无声的甬道，充满了未知的恐惧。
       在这样的环境下，抹黑前行是极其不明智的。
       张元清沉吟片刻，把目光投向手中的道具。
       物品介绍里说，这是一件蕴含日之神力的道具，以鲜血献祭，便可获得神力。
       正经的日之神力，应该能驱散黑暗，带来光明吧？
       值得一试，就是属性介绍的“备注”有点让人心慌.......张元清无声的吐了口气，把锋利的三棱尖刺钉在大腿。
       尖锐的疼痛感袭来，鲜血汩汩冒出，没有沿着裤管流淌，而是化作一条条血线，灌入这把黄铜道具中。
       张元清只觉得一股温暖的力量，从伏魔杵中涌出，沿着手臂冲入身体，他的瞳孔亮起淡金色的光辉，化作灿灿金瞳。
       伏魔杵没有驱散黑暗，但赋予了他看破黑暗的能力。
       同时，眩晕、呼吸困难，心肺疼痛等负面状态尽数消失，只留下失血过多的虚弱感。
       体内尸毒被清除了。
       确实是在用命换取力量，但还能接受........他运起目力，看向前方，身前是一条宽敞的甬道，延伸向黑暗深处。
       甬道两壁有人为开凿的痕迹，并非天然形成。
       张元清步伐不快不慢的行走在甬道里，寂静的空间回荡着他的脚步声。
       走了十几秒，甬道的两壁出现植物的根须，它们密密麻麻的爬满墙壁。
       “救命，救命啊......”
       突然，前方的黑暗里，传来了人的呼救声，如泣如诉。
       循着声音走了一会儿，前方豁然开朗，一座巨大的石窟映入眼帘，石窟的正中央是一颗粗壮的树干，钻破石窟顶部，生长到外界。
       这根粗壮的树干底部，根茎交错纠结，缠绕着一具石棺。
       最可怕的是，粗壮的树干里，探出一条条苍白的手臂，浮现一张张苍白的人脸，它们无意识的发出“救命”的呼喊。
       密密麻麻的手臂胡乱抓摄，仿佛在寻找救命稻草。
       我的密集恐惧症犯了.......烛光和伏魔杵的带给了张元清勇气，他只感到轻微的头皮发麻，没有太过恐惧。
       这时，一个嘶哑沧桑的声音响起：
       “这么多年了，第一次有活着的生灵来到这里。”
       伴随着这句话，呼救声停止了，海草般摆动的手臂纷纷缩回树干，那一张张人脸惊恐的隐入树中。
       “谁？”
       张元清吓了一跳，警惕的左顾右盼。
       “我？我只是一棵树.....”
       树干浮出一张丑陋的人脸，与那些怨灵的脸不同，它的脸皮就是树皮，仿佛象征着树本身。
       它是院子里那颗老槐树，成精了？张元清没想到在这种鬼地方，还能遇到一个可以沟通的存在，虽然对方是一棵树。
       他没敢靠近，试探道：
       “是你杀了庙里的弟子？”
       “不是我，是她。”
       树精的目光往下一落，仿佛在凝视底下那口石棺，虽然它看不到。
       “她是谁？”
       “她是三道山娘娘。”
       张元清就像被人当头来了一棍，脑子发懵。