# 第一百六十六章 偶遇
        一个小时后，张元清鼻青脸肿的离开格斗室，进入隔壁的淋浴间冲澡。
       真是的，下手没轻没重，我没对她施展出江湖失传多年的龙爪手啊张元清回到客厅，在门口朝外张望，发现黑色豪车还在。
       便进入餐厅，享用兔女郎准备的食物，补充体力。
       他切下一块牛排，放嘴里慢慢咀嚼，突然想到傅青阳的家族，在国外有着庞大的产业，这家伙年幼时和关雅一样都是在国外长大。
       那么他和国外的灵境行者有交集，倒也正常。
       张元清细嚼慢咽吃完一块牛排，端起堆满土豆泥的碗，一勺一勺的挖着，软嫩香滑的土豆泥混杂着特质酱汁和胡椒的味道，咸淡适中，回味无穷。
       当吃完土豆泥，楼梯方向传来一阵脚步声，伴随着灵钧殷勤的声音:
       “安妮小姐，不要急着离开嘛，不知道我有没有荣幸，请你共进晚餐呢。傅青阳是个禁欲的变态，不懂得尊重女士，但我懂啊，安妮小姐，安妮小姐”
       张元清连忙探出半个脑袋，朝外看去，只见比尔先生和安妮小姐，大步往外走，一刻都不愿停留似的。踩着人字拖的灵钧在身边屁颠颠的跟随，左一句安妮小姐，右一句共进晚餐。
       整个一舔狗。
       遗憾的是，灵钧太子爷的殷勤，并没有换来安妮多看哪怕一眼，乘坐豪车驶离傅家湾。张元清叉着一根泛着油光的肉肠出来，笑道:
       “洋马品相虽然不错，但性子太烈，又眼高于顶，看起来很难驾驭。灵钧少爷还是继续开国产吧。”灵钧耸耸肩，往松软沙发一躺:“性子烈不烈我不知道，但眼光确实高，看不上一般的灵境行者啊。”“一般”张元清咽下肉肠︰“你没告诉她你的身份吗﹖您可是大陆本土数一数二的太子爷。“
       灵钧“哈哈”两声:“我逗她完呢，人世间有百媚干红值得细品，唯独美神协会的女人不能碰，她们是带刺的玫瑰。嗯，美神协会你知道吧，是一群“爱欲”职业组成。
       同级别就不行了。
       “他们是国外的灵境行者啊来这里做什么”张元清趁机打探。
       “虚空职业还能做什么，当然是做生意。松海分部每年都会把一些性价比低的，或存量过多的道具和材料整理出来出售。虚空职业是灵境世界里的商人，他们对贸易有着强烈的痴迷，因此，由虚空职业组成的商人工会，有着远超世上所有组织的库存，种类也是最丰富的。
       “只要你花得起钱，各大职业的道具、材料，都能从他们那里买到。往年六月份、十二月份就是交易日，长老当然不会管这些小事，傅青阳来了之后，贸易的任务就交给他了。刚才那个安妮，谈判时不停的抛媚眼，试图用美色腐蚀咱们的傅同志，其心险恶啊。”
       我以后有淘汰的，用不到的道具，也可以出售给比尔先生，或者以物易物，这比上交分部性价比高很多.毕竟积分和功勋对目前的我来说，已经没什么用了。
       张元清想起安妮怒气冲冲离去的背影︰“结果百夫长没上套”
       灵钧翻一个白眼:“何止没上套，那家伙一脸严肃的说，如果这场交易还包括安妮小姐的肉体，那你们要额外支付我一笔精神损失费。”
       夺笋啊张元清默默捂脸。
       他发现傅青阳其实是个嘴损的，相处越久越会发现，冷酷禁欲的外表下，是一个毒舌的灵魂。后来发生了什么，不用灵钧讲，他也能想象得到。
       “生意嘛，总得讨价还价，他们过几日还得来。松海分部大量的材料、道具，对虚空职业有着致命的吸引力。”灵钧说完，道
       “你又对关雅施展江湖失传已久的绝招了“
       ”没有啊，我这次什么都没干，她上来就打我。”张元清很委屈的说。灵钧一脸“我懂了”的表情，语重心长的说:
       “元始啊，我最近在松海认识了不少美人，回头推荐你几个，她们很善解人意，很温柔贤惠很妩媚多姿，只要你有钱。”张元清一边掏出手机，一边义正辞严:“我不是那样的人!“
       次日。
       张元清吃过早餐，与小姨一起出门，轿厢里，背着小包包的江玉饵，和背着双肩包的张元清并肩而立。光亮可鉴的电梯门，清晰映出两人的身影。
       江玉饵今天的打扮很简约，浅黄色短袖，修身的七分裤，一双白色跑鞋。
       这身穿着把她的身段很好的展现了出来，并增添几分青春活泼，再搭配那张甜美乖巧的脸，仿佛她只是一个发育很好的少女。而不是25岁的女青年。
       张元清欣赏着“镜”中小姨的盛世美颜，她的五官除了精致可爱，再就是皮肤有着凝脂般的玉感，这张脸看久了，会怀疑她是一尊玉美人。
       和那些所谓白里透红的脸不同。
       江玉饵四十五度角向上，打量了几眼外甥的脑瓜，抬起小手比划比划。“你是不是长高了”她说。
       成为灵境行者后，身体迎来二次发育，确实长高了四五公分。
       张元清不愿在这个话题上多说，四十五度向下，插科打诨道:“你也长大了。“
       江玉饵大怒，挥舞手刀砍在外甥后颈:“大胆!你连姨都敢调戏，还有什么是你这个小畜生做不出来的。”两人打打闹闹了一阵，直到电梯抵达一楼，敞开门。
       江玉饵立刻恢复乖乖女的矜持姿态，在电梯外几位楼里住户的礼让下，挽着外甥的胳膊踏出轿厢。出了楼，张元清钻进小姨的座驾，前往松海大学。
       赤月安案件结束后，他又恢复了大学生的身份，这段时间不用上班，该上课就得上课，也不能一直在家闲着，外婆第一个不答案。
       白色汽车抵达松海大学，在校门口停下来，张元清和小姨挥手告别。目送小姨的车汇入车流，他背着双肩包，转身走向学校。
       突然，他被校门口一道身影吸引了视线。
       那是一个穿着运动服的青年，五官俊朗，额头缠着运动头带，脸上挂着微笑，标准的阳光型帅哥。出入学校的女生，频频侧头打量他。
       但他视而不见，认真的挥动扫帚，清扫着校门口的灰尘。
       魔眼天王张元清清晰的感觉到自己心脏漏了一拍，接着剧烈的，快速的跳动起来。