# 第一百六十七章 惊险
        了。十几分钟后，不知道跑出多远的张元清，在一处僻静的
       公园停下。
       他瘫倒在绿茵草坪上，胸腔剧烈起伏，大口大口的吞吐氧
       气，发出急促的喘息。两三分钟后，气息平缓了许多，张元
       终于凝聚一丝精力，审视自身的状态。
       受到最大创伤的是灵魂，仿佛经历了一次打碎、重组，带
       给身体最大的反馈就是头疼，太阳穴裂开般的头疼。不亚于
       旧疾复发的那种头疼。
       然后是身体脏器多有损伤，体温极低，这是太阴之力失控
       暴乱造成。
       “只是一个眼神就差点杀死我，这就是主宰境的蛊惑之妖
       这还是他没打算杀我，不然我连反抗的余地都没有，直接化
       作灰灰惊悸了片刻，他回想起那声挽救了自己的龙吟。
       “是谁帮了我能施法打断魔眼天王，绝对是主宰级的，
       我记得关雅还是傅青阳说过，松海大学有一位长老来着。
       “狂风和龙吟，不知道那位长老是哪个职业的，但肯定不是
       火师。”
       这时，裤兜里传来尖锐的铃声。
       迟早把这破铃声给换了张元清本能的心脏骤停一下，取出
       手机，来电人显示：傅青阳！
       他连忙接通，扬声器传来傅家公子有些如释重负的声音：
       “看来水神宫的长老出手还算及时。”
       这话的意思是张元清心里一动：“是百夫长通知了他？”
       傅青阳“嗯”一声，一点也不居功自傲的转移话题，“你
       有没有暴露身份。”“有”张元清心累的回道。
       他施展夜游逃离现场，肯定被魔眼天王看在眼里，松海大
       学的学生，夜游神，脚趾头也能想到是他了。
       傅青阳沉吟一下，“你的学生资料，在入职五行盟时，就
       已经被销毁，列为机密。魔眼想过这条渠道查出你的家庭住
       址，很难，但没向同学泄露过自己的住址吧。”
       张元清回忆片刻，摇头：“没有。”
       魔眼天王就算知道我是松海大学的学生，但他也不知道我
       是张元清啊，而学校的档案里，更不会有张元清的信息。只要以后不
       去学校，魔眼就很难在短时间内找到我，但这毕竟不是长久
       之计，，好烦这家伙。
       张元清心里一阵恼怒。
       明明是李显宗先要杀他，而他杀李显宗也是各凭本事，魔
       眼以大欺小，臭不要脸。不，这个锅其实得让止杀宫主来
       背。
       魔眼来松海的目的是杀她，而自己只是顺带，如果没有1
       杀宫主招蜂引蝶，魔眼天王不会为了他一个小人物，千里迢
       运赶来松海。这个臭女人.
       傅青阳说道：
       “你已经被魔眼抓到辫子，以他的行事风格，我估计一个
       星期内，他就能摸到你家了。我会催促长老们，尽快收网，
       处理掉他。”一个星期后摸到我家张元清心里一寒，“如
       果，长老们没处理掉他呢？”
       就怕被处理的是长老们啊。傅青阳沉吟道：
       “那你就危险了，我的方案是，想办法屏蔽气息，让魔眼
       找不到你。如果你是圣者境的夜游神，或许能做到，但现在
       只能依靠道具。“而这类道具比较稀有，松海分部的库存里
       没有。我会替你向总部申请借用类似的道具，如果总部有的
       话。
       魔眼天王地毯式的搜索，迟早有一天会找到元始，如果能
       屏蔽掉魔眼的手段，或许能逃过一劫。
       申请流程一大堆，光等回复就要好几天，别道具还没来，
       我已经被魔眼摸家了，而且，如果总部没有呢张元清忍不住
       吐槽。“多谢百夫长。”
       道谢后，两人结束通话，张元清旋即给关雅和李东泽发了
       信息报平安。他环顾四周，见附近没人，悄然取出伏魔杵，
       轻轻刺在大腿上。
       渲赫金光爆发，给身体做了一次杀毒。
       张元清眼底两道淡淡的金芒一闪而逝，净化之力下，脑子
       变的格外清晰，他忽然想到了一个人。比尔塔伦蒂诺。
       这位虚空职业的国外行者来松海做贸易，手头肯定有大量
       的存货吧。
       灵钧说过，商人公会的库存是世界各大灵境行者组织中，
       品类最丰富的。可以让傅青阳出面，购买能屏蔽气息的道具，但这样一
       来，接下里的谈判中，百夫长就陷入被动了而且由分部来购
       买，道具是属于组织的，我最多借用。
       一件能屏蔽气息的道具，很值得入手，买了绝对不亏，以
       后用不着了，可以卖给松海分部，还是我自己去找比尔先生
       吧。虽然这样会让比尔先生知道自己是一位灵境行者。
       但张元清觉得，比尔先生心里大概早有预料，毕竟需要蓝
       色小药丸才能治疗的伤，多半和灵境行者有关。
       虚空和爱欲都是守序职业，以比尔先生走遍全世界的理
       念，以他的人脉和地位，肯定交友广泛，我对他来说，不过
       是众多朋友中的一位。
       所以被他知道灵境行者的身份，问题也不大，嗯，但不能
       透露我的灵境ID，毕竟元始天尊在松海的地位非同一般，名
       气太大。想到就做，张元清拨通了比尔塔伦蒂诺的电话。
       “嘟嘟~”
       铃声响了几秒后接通，安妮柔美的声线旋即传来：“您
       好，请问哪位？”
       她说的是外国语。
       哪位？难道没有存我的手机号码？你们这两个外国佬一点
       都不重视本天尊张元清用外国语回复：“安妮女士，是我，
       陈淑的儿子。”
       那边大概沉默了两三秒，安妮终于想起这号人，笑容热
       切：“请问有什么事吗。”“我想向比尔先生购买一些东
       西。”
       “你考虑好了，想花一千万购买药丸使用群体信息？”安
       妮惊喜道。你在想屁吃呢！张元清既不否认也不承认，沉声
       道：
       “我想和比尔先生见面，就现在，方便吗。”
       “当然！”安妮痛快答应：“需要我派司机来接您吗。”
       “不用了。