# 第一百六十九章 光明罗盘的预言
        七次郎：“是这样吗，那元始天尊要想在杀戮副本中进入
       前十，有点困难，通常来说，每次年中年尾的杀戮副本，能
       排进前十，都是经验值接近超过90％天才。”
       同样是3级，1％的经验值和99％的经验值，差距很大。
       元始天尊：“运气好的话，我年中大型杀戮副本前，应该
       会再进一次单人灵境。话说，大家对擂台赛有什么经验吗，
       组织奖励的道具强力吗”
       小脑斧：“当然强力，差不多是相应阶段里，数一数二的
       那种吧，不过要拿第一很难啊，如果今年太一门也参与进
       来，那更难了。”
       灵钧：“无限制战斗的话，我觉得官方超凡阶段里，元始
       天尊绝对是最强的一批，但擂台赛可能会有限制。元始的格
       斗术还有待提升。”张元清有一搭没一搭的和他们闲聊着，
       渐渐对几个帮派兄弟有了初步了解。
       七次郎性格比较跳脱、活跃，很会插科打诨，是那种刺头
       类型。小脑斧偏向稳重，说话一板一眼，给人很可靠的感
       觉。
       横扫天下似乎有一个不幸的家庭，短短十几分钟里，吐槽
       了好几次老婆Pua他，不尊重他。但大家默契的无视了他。
       至于其他人，并没有冒头聊天，不知道是因为超凡阶段的
       新人不值得他们热情迎接，还是纯粹没有群聊的习惯。再然
       后，群里就没人说话了。
       这是一个不太活跃的群，白虎卫的家伙不是很好相处张元
       清默默退出聊天软件。富丽堂皇大包间，暗金色和玫红色的
       装修风格，搭配出高大上的奢华效果。
       餐桌上，复古精美的银质烛台置于中央，六根白色蜡烛散
       发柔和的光晕。
       晚餐非常丰厚，有特级牛排、鱼子酱、鹅肝冻、火腿片、
       嫩煎干贝、奶焗龙虾、海鲜浓汤
       比尔·塔伦蒂诺拘谨的坐在餐桌边，切割着银盘上的牛
       排。
       在他对面，是一位穿着深蓝色休闲西装，戴着银色面
       具的男人。面具覆盖到鼻子，因此不妨碍男人大快朵颐。
       “我是看在大餐的份上才来的，但跟你去西方这件事就别
       提了。”男人挖了一勺鱼子酱，边吃边说：
       “你知道我是大陆人嘛，我的家人，我的朋友都在这里，我凭啥跟你去西方当什么会长，就因为我是
       虚空职业等级最高的行者？”比尔·塔伦蒂诺放下刀叉，诚恳
       道：
       “我们可以帮您的家人移民，您为什么不去更好的环境发
       展呢。西方有更广阔的天空，像您这样的天纵奇才，就应该
       在那里展翅翱翔。”他扫了一眼餐桌，微笑道：
       “像这样的晚餐，对于我来说，只是便饭罢了。而您是比
       我高贵一百倍的存在，您注定要执掌那个庞大的商业帝国，
       成为所有“商人”的领袖。”
       “没兴趣！”男人说。
       比尔·塔伦蒂诺满肚子的话，一下子卡在喉咙里，最后轻
       轻叹息。
       自灵境开启一百多年里，商人职业人才辈出，渴望登顶那
       独一无二的宝座，结果那么多天才、前辈殒落在登高途中。
       最后被一个异国他乡的家伙窃据高位，哦不，中文里这个词
       是贬义词，应该说是夺魁。
       商人公会起初是很兴奋的，商人职业终于诞生一位能与全
       球各大灵境组织至高者媲美的存在。
       可没想到，这位新会长如此死性，非但拒绝了公会抛来的
       橄榄枝，还威胁公会不要打扰他枯燥无味的生活。这些年，
       经过公会孜孜不倦的努力，这位当世最强商人，口风有所松
       动。
       公会打算趁热打铁，迎回会长。
       这才有了比尔·塔伦蒂诺的这次访大陆。
       男人狼吞虎咽的吃完鹅肝冻和鱼子酱，满意的往高背椅一
       躺，发出满足的叹息，道：“想让我加入公会，当你们会
       长，也不是不可以，但是”
       比尔·塔伦蒂诺精神一振：“但是什么？”“等！”男人
       说。
       “等什么？”
       “等魔君！”男人缓缓道。
       魔君比尔先是一愣，几秒后，终于想起这号人物的相关信
       息，道：
       “我听安妮说，魔君已经死亡，这是美神协会的会长告诉
       她的。难道情报有误？”
       作为大洋彼岸的灵境行者，他不太了解魔君这号人物，但
       又知道一点，因为商人公会和美神协会关系很近，而那位魔
       君，似乎是美神协会会长，最喜欢的情人。
       安妮成为他女助理后，曾经好几次私下感慨，说魔君死
       后，会长性情大变，经常无端惩罚协会成员。怒火烧了好几
       个月都没平息。
       “不，魔君已经死了，形神俱灭，我亲眼见证的。”男人
       端起高脚杯，品尝酸涩的葡萄酒，道：“我要等的，是新的
       魔君。比尔，你知道光明罗盘的预言吗？”
       比尔·塔伦蒂诺皱眉摇头。
       “也是，知道这个预言的人，全世界不超过十个，而他
       们，都是至高者。”男人放下高脚杯，深吸一口气，一字一
       句道：“当日月星归位，沉眠于混沌中的诸神将会醒来，高
       居于神座的王，带领众神重启战争，世界进入新的轮回。”
       比尔·塔伦蒂诺陷入沉思。
       过了许久，他有些迟疑的问道：“沉眠于混沌中的诸神您
       指的是那尚未开启的大区？”
       众所周知，灵境有三大区，但有一个大区的灵境行者至今
       都没有出现，目前，这个世界只有两个灵境大区，各大组织
       之所以知道还有一个大区，是因为大家在灵境副本里，找到
       了不属于两个大区职业的道具。
       比如那张完美人皮，它所具备的功能，在当世的任何一个
       职业里都找不到吻合的。类似的道具还有很多。
       “没错，日月星归位之日，就是那片大区重启之时，到时
       候，灵境会展露它最初面目。”“这和魔君有什么关系？”
       “和魔君没关系，但和夜游神有关系。而魔君，已经触及
       到夜游神的本源，他把那个秘密，留在了角色卡里。”“我
       明白了”
       深夜，一阵滋滋的电流声將张元清吵醒。
       他半眯著眼睛，本能的用身体掀开被子，穿上拖鞋，坐在
       桌边，拉开抽屉，取出猫王音箱下一秒，女人动情的娇喘，
       肉体无情的碰撞，又一次响彻房间。
       臥槽！！！！
       张元清的困意烟消云散，浑身一个激灵，麻溜的摘掉“沉
       默者”口罩，握住猫王音箱，进入夜游状态。