# 第一百七十章 魔君音频和魔眼的注视
        “滋滋该死，我被五行盟的一个女圣者追杀了，差点死掉，等老子晋升圣者，第一个睡她嗯？我为什么想到的是睡她，而不是杀她报仇？”
       “滋滋我终于知道那个女圣者为什么对我穷追猛打，原来我上次睡的木妖是她的女儿，她看起来也就三十多岁，女儿都这么大了？冤枉啊，明明是她女儿骑在我身上扭腰的”
       “滋滋我终于想到一个白嫖爱欲职业的方法，那就是找到“骑士”职业的道具，立下契约，证明这场关系是双方自愿，事后谁不能以此为借口，向另一方索取代价。”
       张元清给自己倒一杯水，心里嘀咕：
       上床之前先立契约？原来可以这么做，魔君的聪明才智都用在这种地方了么，这都是些什么破事，能不能来点干货？那个“虚空”职业的后续呢？
       “滋滋我今天从阿鸦那里听来一件有趣的事，兵主教暴怒神将的妻子，以前是色欲神将的xig奴，即便是现在，也是招之则来，挥之即去的母狗，哈哈哈，暴怒神将要是知道，一定气发狂
       ,太有意思了”
       “滋滋这个月猎杀的十个守序职业任务完成，喷喷，守序职业里害虫也很多啊，话说，乐师职业和木妖职业里女海王最多”
       “滋滋今天被一群守序职业围攻了，不知何时，我成了别人扬名立万的踏脚石，谁都想杀我扬名，既然如此，那就不能怪我出手无情，
       这群守序职业里，有一个很水灵的少妇，居然还是朱家家主的妹妹，哈，有趣，我要好好调教她”
       “噗！”张元清听到这里，一口水全喷了出来。
       朱家家主的妹妹，难道是赤月安的前妻？她被魔君调教过？所以性情大变，开始凌虐面首和丈夫？而赤月安因此心理变态，弄出了铜雀楼？
       这，这张元清脑海里闪过一个词：冤冤相报何时了！
       原来一切的罪魁祸首是你啊魔君张元清心里涌起古怪的情绪，魔君这个人物，槽点太多了。你说他是枭雄吧，确实如此，世上像他这样的强者屈指可数。
       可他整天想着睡女人，没有一个大人物该有的逼格。制少超凡阶段时，是这样。
       说他是个智者吧，也可以，这人脑子不笨，天赋异禀，三个月不到就成为超凡阶段的佼佼者，看他分析副本分析灵境头头是道。但总在一些很滑稽的地方踩坑，比如睡了爱欲职业，后悔的差点哭出猪叫声。
       你说他是恶徒吧，确实也是，这家伙坏事没少做，是官方认证的堕落者，可他又很可怜，弱小时被堕落圣杯控制，邪恶力量让他心态一点点扭曲。每个月还要完成主人的任务，最后为了自由，与诡眼判官同归于尽。
       很悲情的一个人物。
       在他默默吐槽之际，猫王音箱又播放了一段音频：“滋滋”
       “你似乎对我格外青睐，看你的样子不是gy,咱么非亲非故的，为什么？”这是魔君的声音。接着，一个陌生的男人声音回应道：
       “因为你是夜游神。”
       “夜游神怎么了？夜游神固然稀少，却也不少见。”魔君反驳。
       “但野生的夜游神少见啊，大部分夜游神都被太一门那位牢牢掌控，我想培养自己值得信任的夜游神，很难的嘛。”“培养？”
       “对，我想培养一个夜游神，其实大部分制高者都想培养夜游神，包括邪恶职业的。”“为什么？”
       “因为夜游神是很特殊的职业，看过光明罗盘预言的人都知道。”“夜游神特殊在哪里，光明罗盘又是什么东西
       ”
       “二十多年前，西方一位强者从灵境中挖出一块罗盘，那块罗盘拥有预知未来的能力，该能力不属于已知的任何职业，罗盘现世后，引发了轰动，无数灵境行者争抢那块罗盘。
       “其中包括你所知的，五行盟的五位盟主，太一门的门主，还有三大邪恶组织的首领，以及，西方各大守序职业、邪恶职业的首领。
       “那场战斗的结果是：一则预言问世；人们知道了灵境有三大区，其中一个大区没有开启；白虎兵众的元帅、海神教会的教皇、灵能会东区分会的会长，三位制高者员落。
       “那场战斗，也直接促成了五行盟的成立，五大帮派结盟。”魔君问道：“预言内容是什么？“
       男人笑道：“这就不能告诉你了，哪天你晋升主宰，我会跟你说的。”伴随着一阵“滋滋”的电流声，猫王音箱彻底平静。
       信息量有点多啊张元清拉开抽屉，收回音箱，取出沉默者口罩戴上，然后踱步到窗边，望着夜景发呆。深夜寂静，对面居民楼，一扇扇窗户漆黑，廊道里的灯彻夜不息。
       小区外的街道，路灯洒下寂寞的光芒，很久都看不见一辆车子经过。张元清在寂静的黑夜里沉思起来。
       灵境分三大区他是知道的，但没想到，其中一个大区居然还没开服？五行盟资料库里也没提及啊。
       夜游神的职业很特殊，我记得美神协会的会长，也对魔君表露出不同寻常的好奇因为他是夜游神？如果能知道预言的具体内容，大概就可以猜出夜游神为什么特殊。
       这些隐秘过于遥远，张元清没有多想，把心思落回魔君角色卡附带的专属奖励。以前的他，只当角色卡专属奖励是一个小外挂，每次通关副本比别人多一份奖励。
       可得知角色卡奖励的道具，都是魔君曾经使用过的道具，张元清就必须推翻固有观念，重新审视这件事了。
       魔君的角色卡另有秘密，这点可以实锤，但身为魔君传人的我，还无法触及到核心“秘密”，那什么时候才能触及到呢？魔君留下的东西，何时会成为我的东西？以怎样的方式给予？
       现在他知道了—一角色卡专属奖励。
       魔君留下的所有东西，会通过专属奖励，一件件的交给他，现在是道具，等以后呢？太一门寻找魔君传人时，清晰直白的点出：黑色圆月印记、角色卡专属奖励。
       现在看来，太一门早就给出答案了。
       就在这时，浮想联翩的张元清，突然一阵心悸，没来由的心悸，脸色发白，呼吸难受，肾上腺素飙升。他有一种被“注视”的感觉，这种感觉，让他下意识想到了魔眼天王。
       昨日被那只竖眼直视的体验，与现在一模一样，区别是这次的注视更“柔和”，不会对身体造成实质伤害。魔眼找到这里来了？
       地毯式搜索，搜到我家社區了？
       他果然是用额頭的豎眼排查靈境行者的。
       張元清有了這次的經驗，放緩呼吸，放空大腦，讓自己虚於平静状熊ps:错字先更後改
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;