# 第一百七十一章 危机来临
        张元清向领导哭诉魔眼天王欺人太甚，步步紧逼。
       傅青阳沉默了足足十几秒，缓缓道：
       “我知道了，我会把你的情况转达给狗长老，确实不能再拖了。”
       这种猫捉老鼠的游戏，对魔眼天王来说，可能有些累，有些麻烦，可对元始天尊而言，只要失误一次，就是生命危险。
       ★…◆
       松海大学。
       魔眼天王手里拿着小本本，咬着笔头，问道：
       “你是教大一的老师对吧，在你的印象里，最近有没有
       哪个学生长期缺课？”。
       他的对面，是一位戴黑框眼镜，穿短袖衬衫的中年人。中年老师目光有些呆滞，回复道：
       “不知道，我上课懒得点名，就算点，这会儿也忘了，谁关心这些呢。”く2
       “啊这…….”魔眼天王无奈道：“真是个不称职的老师
       啊。”
       卷毛泰迪端坐在桌上，桌角的盆栽自动伸出触须，打开电脑，输入密码，登录会议软件。
       几分钟后，松海分部的长老陆续上线，第六位是止杀宫主。
       狗长老叹了口气：
       “各位，傅青阳刚刚联络我，魔眼天王找到元始家去
       了。
       “总部举办的擂台赛，再有一个星期就开始了，此事不宜拖延，该处理魔眼了。
       “洛神，你和魔眼交过手，他的战斗力怎么样。”
       中年人如实回答：
       “不，我觉得还是比较称职的，至少我有好好讲课，至于听不听，那是学生自己的事，成年人要为自己的选择负
       责。く2
       “想学习的学生，自然能学到东西，不想学习的差生，强迫也没有用。”
       还挺有道理……．魔眼天王想了想，问：
       “你有没有做过什么坏事啊，比如，利用职权强迫女学
       生发生关系，利用职权谋取不正当利益。”
       中年老师脸上露出一抹挣扎：
       “我的身体不是很好，过了那个年纪了….…没有谋取不正当利益…….”
       魔眼天王微微颔首：
       “好好教书育人，去吧。”
       他打发走中年老师，寻找下一个目标，一个上午的时间，通过繁琐的排查，魔眼天王搜集到了三十多个近期逃课严重的学生。
       临近中午，一群学生走出教学楼，与魔眼擦身而过。“等一下！”
       魔眼天王喊住那几个学生。
       年轻的学生们闻言，看了过来，看见一双猩红如血的双瞳，瞳仁里着诡异的符文。
       他们顿时神色一滞，大脑失去思考能力。
       魔眼天王面带微笑：“我们是好同学，好兄弟，对吧。”
       “啊对对…….”学生们面孔呆滞，连连点头。一个个全被蛊惑了。
       魔眼天王看向身材瘦高，眼袋浮肿的年轻学生，问道：“你是大一的学生吗？叫什么名字。”
       那瘦高男生下意识的回复：
       “我叫李乐生，大一的。”
       说完，他有些困惑的问道：“我们不是好兄弟吗，你连
       这都不知道？”
       魔眼天王笑眯眯道：“随便问问嘛。对了，最近班级里，有没有长期旷课的学生？”
       “长期旷课．….”李乐生想了下，道：“有啊，张元清那小子很久没来了，上次加他好友，邀请他联谊，他明明都答
       应的，结果怎么都找不到人。”
       魔眼天王“哦”一声，“他的名字怎么写？”
       “弓长张，元明清的元清。”李乐生说。
       魔眼天王纪录好名字，习惯性的问道：“你有没有做过坏事，比如利用职务…….”
       说到这里，他看着对方身上平价衣裤，一两百元的鞋子，以及熬夜打游戏形成的黑眼圈……魔眼天王默默咽下了后续的话，挥挥手：く17
       “吃饭去吧。”
       第一批名单收集的差不多了，接下来就是潜入学校的档
       案室，对号入座，把上面的人名都找一遍。
       元始天尊是官方行者，他的名字肯定已经抹去，学校档案里不可能找到他。
       谁的名字找不到，谁就是元始天尊。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;