# 第一百七十二章 苦肉计
        头像是“涛涛大河”的水神宫长老，淡淡道：
       “虽然只是短暂交手，但我用了七成力，魔眼的话，最多四成，我与他死战没有任何胜算。
       “初步估测，两名长老出手，才能与他打平，当然，这是不考虑道具，不考虑魔眼发狂，屠戮普通人，以战养战的情况。远古战神的强大和恐怖，你们应该清楚。”
       赤火帮长老哼道：
       “不管远古战神多强，就算他发狂，不顾一切的屠戮普通人，摄取精血，光凭他一个人，也不可能是我们六个人的对手。”战场变数再多，远古战神再强，也不可能单挑六位主宰。
       白虎兵众的长老，语气铿锵：
       “这从来都不是能不能赢的问题，而是怎样以最小的代价解决掉魔眼。魔眼这几天堂而皇之的在松海出没，就是吃准了咱们不敢在那里出手。“当然，他也不敢在闹市里和我们动手。”
       主宰级的战力，相当于人型轰炸机，所过之处，一切化作焦土。
       越强大的灵境行者，在现实里越克制，毕竟谁都不想被灵境通缉，成为一个位置实时播报的通缉犯。而且，灵境的通缉是面向所有行者，不分守序和邪恶。
       一旦被灵境通缉，就算是主宰，也会成为“江湖公敌”，重赏之下，正邪两道群起而攻之。
       所以松海分部的长老们才如此头疼，以多打少，要解决魔眼不难，难的是“无声无息”的解决。
       “要把战斗动静压下去，不波及普通人，就必须带魔眼远离市区，或者进入秘境。狗长老的动物园，可以困住魔眼吗。”止杀宫主的嗓音在会议室响起。她的声音轻缓而柔美，带着一点点的漫不经心，仿佛是慵懒的躺在塌上，随意闲聊。
       而不是一场严肃的、高层次的会议。
       出于敌人的敌人就是朋友的理念，松海分部的长老们，在得知魔眼天王抵达松海后，便与止杀宫主取得了联络。
       虽然这女人是江湖散修，虽然她是在逃通缉犯，但分部长老们有着灵活的职业底线，在对付魔眼天王的前提下，大家仍是好朋友。狗长老缓缓道：
       “这件规则类道具困住魔眼没有问题，但必须是道具本体降临，投影的话，困不住魔眼。而它的本体虽可移动，却无法强制收人。“我们得让魔眼主动进入动物园，但如何让一个远古战神自投罗网？”
       进了动物园，就意味着有进无出，魔眼不可能上当。
       中庭长老忽然问道：
       “宫主，你放出去的鱼饵怎么样了？”止杀宫主淡淡道：
       “鱼饵被盯上了，但一直没咬钩，魔眼天王的耐心很好，这人平时神经兮兮，关键问题上，一点破绽都没有。”所谓的鱼饵，是她安排的，刻意在地下黑市里露面的傀儡。
       只露脸过一次，隔天就被盯上了，但对方很有耐心，保持暗中观察，没有立刻动手。中庭长老沉吟道：“用鱼饵把魔眼诱进动物园怎么样？”
       止杀宫主呵了一声，“首先，鱼饵的分量不够，除非我亲自当饵。其次，魔眼天王的那只竖眼，可以看破伪装，动物园没有隐藏气息的能力。”会议室，一时间陷入沉默。
       一位主宰级的邪恶职业，就是这么棘手。
       白虎兵众的长叹了口气：“魔眼这几日招摇过市，是故意恶心我们，吃准了我们拿他没办法，虽然他也不敢鱼死网破。”官方举办的擂台赛，近期就要开幕了，魔眼但凡在松海闹出点动静，总部就肯定会问责。
       各大分部也会嘲笑松海分部办事不利。
       最关键的是，这个节骨眼上，元始天尊要是遇到点意外，那就是一记重重的耳光抽在五行盟脸上了。
       另外，谁知道魔眼潜伏在松海，是不是另有目的，如果一切都是表象，真实目的是猎杀松海分部的长老.......这便涉及在座诸位的安危了。
       所以，魔眼的问题一直不解决，长老们也有点寝食难安。赤火帮长老忍了又忍，终于忍不住了，瓮声瓮气道：
       “招摇过市，肆无忌惮，故意恶心我们。
       “哼，他真以为这样，我们就束手无策了？既然大家都有所忌惮，那谁都不比谁有底气，大不了玉石俱焚。我去找魔眼决斗，大家一起玩完。”会议室内无人回应，止杀宫主啧啧道：“身为长老，说这种气话有什么意思？”
       水神宫的洛神长老嗤笑道：
       }%j6K.F1j6w4~*k;y/M(V
       “他说的可不是气话，他真干得出来，永远不要高估火师的智慧和理智。”
       止杀宫主咯咯笑了起来：“你们官方怎么说我来着，说我是疯子，偏激狂，我看你们的长老才是真正的疯子。”这时，狗长老缓缓道：“我有一个想法。”
       会议室再次安静下来，四位主宰竖起耳朵等待。
       “想瞒过魔眼的感知，让他“误入”动物园也不是难事。只要有一位虚无者出手，制造幻境，魔眼就不可能发现动物园的存在。”虚无者是主宰境幻术师的名称。
       “赤火帮长老没好气道：“你这不是废话吗，虚无者怎么可能与我们为伍.
       他不知道想起了什么，陡然卡住。白虎兵众的长老笑了起来：
       “好主意，如果那位能出手，此事便稳了。”
       顿了顿，他又道：“但我们的面子不够，不可能请动他。”洛神长老提议道：“让元始天尊出面吧。”
       中庭长老迟疑道：“元始天尊出面恐怕也悬，那位不可能为了一个超凡行者出手，如果真的出手了，我们得重新评估元始天尊的价值。”“各位......”
       止杀宫主忍不住开口，带着一丝困惑，一丝异样的情绪：
       “你们在说什么？元始天尊，什么时候与虚无者有这么深的交集了？我怎么不知道。”赤火帮长老冷哼道：
       “你为何要知道？你虽然与元始天尊走得近，但他毕竟是我五行盟的人。什么事都要告诉你？”他刚说完，不知道是不是听错了，止杀宫主好像在磨牙。
       狗长老道：
       “那便这么决定了，我会通知元始天尊，让他出面，各位等待消息吧。”
       “长老们想我出面请无痕大师帮忙？”
       家里，张元清听着傅青阳的电话，一阵愕然。
       傅青阳言简意赅道：“有没有问题？”张元清皱紧眉头：
       “可是你也知道，无痕大师时刻与心魔斗争，一旦打出真火，戾气上涌，很可能会失控。”主宰级的大佬，应该也是会上头的。
       与心魔抗争，讲究的是心平气和，远离尘埃和纷争。
       傅青阳淡淡道：“只是让他出手制造幻境，不必参与战斗。而且，长老们和无痕没有信任基础，他想参与进来，长老们也未必会答应。”“我试试吧......”