# 第一百七十六章 吃瓜
        身份的人，正巧那人能帮我。所以事就成了，元子不回家吃
       饭，就是请她吃饭去了。”外公满脸愕然，似乎没想到会得
       到这样的答复。
       “外婆瞠目结舌：“他还真认识这种朋友啊，我以为他
       是吹牛的.
       外婆顿时很高兴，一个劲儿的说元子有出息了，我就知道
       他将来会有出息，因为他走到哪都有朋友。
       外公收起脸上的表情，沉稳点头：
       “元均啊，
       你和元子走的路线不一样，我一直对你苛刻，因为你是
       干事的，你能一步一脚印的往上爬。元子和你不同，他适合
       野蛮生长，只要不走邪门歪道，他怎么都不会差。”停顿一
       下，外公苍老的脸庞露出微笑：
       “你们都是有出息的。”
       张元清回到家已经很晚了，满身酒气，呼吸间喷吐的气
       息，夹杂着麦芽的芬芳。
       他往常是不喝酒的，但聚餐就图个高兴，酒桌上除了姜精
       卫年纪小不能喝酒，关雅因为要送元始回家，且反感代驾开
       自己的车，越没喝酒。其他人都喝的很畅快。
       姜精卫对酒有着一定的向往，渴望尝试大人才能品尝的饮
       料，但被众人驳回。张元清手握住门把手的瞬间，耳廓微
       动，听见了房间里微弱的呼吸声。
       有人在我房间？江玉饵？他先是如惊弓之鸟般，本能的警
       惕，继而放松身心，拧开了门把手。魔眼天王都被囚禁了，
       我还怕什么？
       卧室门打开，灯光明亮，老成持重的陈元均坐在桌边，手
       里夹着一根烟。“回来了？”
       表哥吞吐着白烟，稳重的姿态，“成熟”的面孔，看着就
       像深夜等待儿子回家的父亲。“啊，哥你怎么还没睡，找我
       有事？”
       张元清嘴上这么说，心里其实猜到表哥的目的。陈元均脸
       色严肃，问道：
       “那个关雅，她开车送你回来的？”“是啊！”张元清点
       头。
       陈元均脸色又严肃了一点，沉声道：“你和关雅怎么认识
       的，什么关系？”
       “就是在网上认识的，线下见面了，觉得性格挺合的，就
       当朋友了呗”张元清一边思考，一边扯谎。
       他还没说完，就被陈元均摆摆手打断，表哥无声的吐出一
       口气，语重心长道“不用说了，我明白。
       “元子，我知道现在年轻人思想开放，经常传播一些“富
       婆好”、“阿姨我不想奋斗了”之类的扭曲价值观，或许在
       你们看来，社会风气就这样，大家一起摆烂，对，摆烂，你
       们年轻人形容的很对。
       “但哥还是要告诉你，这样是不对的，男人要脚踏实地，
       不能捞偏门，不能走邪门歪道，你外公外婆，大姑，要是知
       道被女人包养，他们是什么感受？”包，包，包养？张元清
       一脸茫然的看着表哥。
       陈元均继续道：
       “那个关雅，她的身份不低的，要么家里很有势力，要么
       男朋友或者老公很有势力，这样的女人你沾上后患无穷。
       “她家人，或者她老公要是知道她在外面养小白脸，不会
       放过你的。咱们家虽然不差，可也只是普通家庭，元子，你
       要想想后果。”你都已经脑补到这个程度了吗，我又不是曹
       贼，不好***张元清哭笑不得，道：
       “哥，我们真的只是普通朋友，好吧，我知道这话没有说
       服力，但请你放心，我真的没有被包养，关雅也没有男朋
       友，更没嫁人。”“没有嫁人？”陈元均脸色顿时好转：
       “如果你只是傍上了单身富婆，那还好点。”
       是是是张元清险些捂脸。
       陈元均得到了满意的答案，起身道：“那你早点休息。”
       次日，上午，外婆拎着家庭主妇常备的手袋，准备前往小
       区外的菜市场。
       作为周边最高档的小区，除了是学区房，旁边还有菜市
       场，一公里外则是商场，生活购物都无比便利。路过小区的
       休息区时，外婆耳朵微动，听见休息区几个老姐妹畅聊着八
       卦。
       “我昨晚亲眼看到的，他坐一辆跑车回来，开车的是个很
       漂亮的女人，但年纪不小了。”“那孩子长得很俊，不会是
       傍上富婆了吧。”
       “哎呦，百度搜索灵境行者就怕是被包养的，你说好好的年轻人”
       跑车、孩子、包养外婆觉得买菜
       不着急了，忙过去吃瓜。
       “你们在说什么呢？”外婆兴匆匆的问。
       几个老妈子见到外婆，脸色微变，立刻噤声。
       其中一个和外婆关系好的老妈子，犹豫一下，低声道：
       “你外孙好像被有钱女人包养了，事情是这样的”
       外婆兴匆匆的来吃瓜，没想到吃的是自己家的瓜，脸上的
       笑容顿时消失。此时，张元清正躺在床上，双手捧着手机，
       打开官方论坛。
       太一门宣布参与今年的擂台赛
       擂台赛奖品公布，今年超凡境的彩头出乎意料PS：错字
       先更后改。