# 第一百七十七章 后土靴
        浮想联翩之际，傅青阳又发来一条消息∶"你对这件道具感兴趣"元始天尊∶"是的，我想要它。"
       傅青阳∶"难度有点大，今年太一门也参加擂台赛，好好努力吧。
       对，太一|参加..张元清这才想另一则制定的血大一宣布参与今年的擂己襄他重新主开官方论t坛占开血上子阅读·
       "就在昨日，太一门官方论坛忽然发布公告，称今年将与五行盟一起举力插台赛。众所周知.夜游神是巅峰职业，平均战力要强于其余十;大守序职业，不知道听到这则消息，五行盟的强手们是不是倍感压力
       "当然.j年来.行行盟品者辈出.超凡阶段有新心起的大才人物元始大尊圣者境有号称无取的傅青.以及其他资深强品者，相信今年的
       插台寨—一定会无l精彩"张元清看到官方称他为"新崛起的天才人物"心里本豪暗贩的抗到下面一看平论乐观的心业情师时消生
       【请叫我女干;啊这，太一门也参加那还玩个屁啊.后十靴与我无缘了，哭唧唧】女干啊.直是哪都有你。【来日方长∶天尊他老人家不行，傅青阳的话，可以期待。】
       我怎么不行了，你这家伙，上次李显宗事件，你也唱衰我，是嫉妒炉我吧.
       张元清心里呸了一下。【请加我女王∶元始天尊还是有希望冲击前三的，楼上是嫉妒吧。】
       【来日方长∶不是嫉妒哦，女王，我不是天尊的黑子，我只是客观分析，首先，元始天尊是新人，他升级速度很快，但不能改变他是新人的事实，心理素质、实战经验、体术，这些靠时间积累的素质，是他的弱项。】
       【来日方长∶其次，他才刚升到3级，我词得是阴镇副本里升到3级的，这是你亲□说的。那他现在的经验值，应亥不到10%吧。可太一门里，资深的3级行者并不少，有些人的经验值已经90%以上，而那些人，并不缺强力道具的，所以，面对那些资深的强者，天尊他老人家没有优势。】
       【来日方长∶最后，太一门那些资深的3级，都是有灵仆和阴尸的，我不是很了解元始天尊的情况，如果他有灵仆、阴尸，那还能拉回一点差距，如果没有..】【来日方长∶元始天尊主要是名声太响亮，已经成为五行盟超凡阶段的招牌，所以给很多人一种无敌的错觉。当初李显宗狩猎元始天尊，也是冲着他名气来的。】
       【王妃∶楼上这家伙，还说自己不嫉妒，话里话外都在贬低元始天尊，你说的确实有道理，但元始天尊就算在资深3级里，也不是弱手，只能说夺冠希望不大。我认为冲击前五或者前三肯定有希望。】
       【头孢陪酒越喝越有∶我只希望后土靴拐别被太一门的家伙给抢走。我记得咱们五行盟，3级里的强手有不少，就是比较低调，谁列个名单】
       【王泰∶名单这事儿，我们各分部的学士拉了一个小群，正在整合五行盟、太一门所有3级行者的数据，通过道具、体术、过往战绩等等，开发出了一套智能算法，最迟明天下午，就能靠大数据算出一份名单。】
       原来你这家伙在单位熬夜加班，是因为这事儿张元清看到这里，没有继续翻阅评论。那个叫"来日方长"的，其实说的很客观，张元清知道自己的真实状况。
       3级初期，格斗术入门，抛开所有道具，这样的实力不差了，但要说力压超凡阶段，肯定不可能。就拿李显宗来说，如今的他，不依靠阴阳法袍，也只敢说可以与之争锋，没有必赢的把握。最多五五开，甚至四六开。
       "提升经验值是不可能了，我的单人灵境到现在还没来，那就是在五月下旬，那时候，擂台赛都结束了。现在能弥补我战力的力法，就只有阴尸。"希望小圆说到做到，赶紧狩猎蛊惑之妖。"
       正想看，他突然看到一则帖子∶#往年插台赛的玩法——预测今年擂台赛模式#擂台赛还有模式
       张元清心里一动，就要点开帖子，卧室的门，突然被粗暴的打开。他早已听到脚步声，并不惊讶，淡定的看了过去。可当看到外婆手里拎着扫帚，张元清脸色一下紧张起来，忙放下手机，习惯性的挺直腰杆∶"外，外婆"外婆把扫帚的手把，往外孙脖子上一架，冷漠无情的说∶"听说你被包养了
       "你学你舅舅什么不好，你学他吃软饭"李显宗第一反应是∶表哥出卖我!
       但又觉得表哥成熟稳重，断不会做这种出卖表弟的恶事，便小v心翼翼试探道∶"您，听准说的"
       外婆冷笑一声∶"再过几个小时，小区里就传遍了。你昨儿不是坐一个富婆的跑车回来的吗。"原来是这事儿…张元清争辩道∶"这不能说明我被包养了。"
       外婆斜眼道∶"嚼舌头的人会关心这个再说，就你的性格，被包养有什么不可能的，你以后给人家当整婚我都不奇怪。"外婆一压扫帚，怒道;
       "快说!你是不是被包养了。
       外婆是性格传统的女人，绝不接受外孙当小白脸被包养这种事。张元清便将用来说服表哥的说辞，复术了一遍。外婆听完，脸色略有缓和，拿来外孙脖子上的扫帚，道∶"真的""嗯嗯!"张元清连忙点头。
       "那还差不多!"外婆话锋一转∶"你约她到家里来吃饭，我就相信你。"啊"张元清顿时傻眼。外婆冷笑道∶"就凭你一面之词，我要是轻易信了，岂不是白嫁你外公几十年。"
       "那就这样!"外婆不容拒绝，"时间你自己定，这个星期都行!"说罢，拎着扫帚离开，匆匆出门。
       她要去跟小区里的老妈子们解释一下，她外孙可不是被包养，是交了一个有钱的女朋友。老陈当了一辈子警察，在附近还是很有声望的。
       老陈家的声誉，不能毁在这个小壁畜身上。虽然，虽然家族败类吃软饭的名声早已传开。
       &lt;a"/s/"target="_blank"&gt;