# 第一百七十八章 二十强名单出炉
        治安署大楼后，二层玻璃楼。
       张元清在关雅的指导下，用电脑登录官方论坛，点击新添加在主页的"火热报名中"选项，然后输入自己的灵境ID，再输入手机验证码，确认报名。
       "这样就可以了!"站在办公桌边的关雅微微点头。
       "谢谢关雅姐，今儿有空吗，去我家吃个饭"张元清试探道。关雅审视他几眼，笑道∶"你在试探我"
       唉，在斥候面前，任何小v心思都瞒不住…张元清如实相告∶"表哥跟我外婆说了升职的事，我家人想请你吃饭，感谢一下。"斥候只能看出"端倪"，但不能读心。张元清给出的理由无惨可击。
       "你外婆是贝过我的.等擂台赛结束再说吧。"关雅没有拒绝，但也没立刻答应。
       对哦，外婆是见过她的，外婆肯定会以为我是那个时候勾搭上关雅的张元清几平能猜出外婆见到关雅时，脑补出的内容了.，
       漂亮的治安员来家里查案.见到自己英俊的外孙.色心大起，私底下展开攻略，最后把不谙世事外孙泡到手，或者，外孙见到了漂亮的治安员，死皮白赖的撩骚人家，最后烈女扛不住缠郎，就好上了.如果是前者的话，外婆肯定会心生芥蒂，认为这个关雅利用职务之便泡她外孙.而如果是后者，外婆就会很开心，觉得外孙果然很上道，居然把治安员给追到手。同样一件事，角度不同，态度天差地别。"关雅姐且，你要参加擂台赛吗。"张元清问道。"我在考虑……."关雅蹙眉道∶
       "要是参加擂台赛，我的步枪多半是不能用的，而你道，超凡阶段的压候，缺乏强力的攻击技能，很难取得佳绩。"她的步枪属于那种，你能防住，就没事;防不住，必死无疑!
       几乎不存在点到即止的可能性，所以这样的道具，在擂台赛上是不允许使用的。但凡是一击必杀的道具，都禁止使用。张元清噢"一声，"那什长也不会参加了"
       关雅点头，笑道∶"但他肯定不会承认是战力不行才放弃参赛。"
       张元清也笑起来∶"我猜他会说，擂台赛那种场合，不就是被人当猴子一样围观吗，一点都不优雅，我拒绝参加."说罢，张元清探头朝什长办公室吃喝∶"十长，你要参加擂台费吗，"
       几秒后，李东泽柱着手杖出来，训I压道∶
       "办公区不要大声吆喝，这很不优雅!嗯，我就不参加了."张元清顺势问道∶"为什么"
       李东泽一脸严肃∶"因为当着一群人的面打架，很不优雅，我不喜欢被人当猴子围观."张元清和关雅相视一笑.你们笑什么"李东泽皱眉."我们没有笑""你们就是笑了."……
       次日下午，反复刷着官方论坛的张元清，终于看到学士们通过大数据分析、对比的二十强名单出炉.#官方圣者境二十强名单##官方超凡境二十强名单#
       不知道我会排第几名..张元清迫不及待的点开第二个帖子。..
       PS∶推荐薪意的《放开我画皮仙》，故事非常不错，大家可以去看一下!
       错字先更后改，为了好好码字，我删掉了《王者荣耀》，以后要戒掉它，改邪归正.
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？