# 第一百七十九章 收尸
        这条帖子刚发出来，立刻就被挤爆，评论瞬间冲到99+，阅读量以每秒数十的频率上涨。张元清点开帖子，网页卡了好几秒，帖子才刷新出来。
       “事先声明，该排名根据以往的战绩、名声、道具等数据而定，并非百分百正确，仅供参考。”1∶赵城隍，太一门，3级夜游神。
       【备注∶太一门赵长老重孙，此人三年前就已经达到3级，是当年擂台赛的第三名，不知因何，故意卡在超凡阶段，迟迟不晋升圣者。赵城隍异常低调，鲜少与人交手，据可靠消息，赵城隍的陪练对象是圣者境的行者，超凡阶段的行者已经难入他的法眼。】
       【上榜理由经验值已满，道具丰厚，掌控一具4级阴尸，夜游神的各项技能磨练至化境。】2∶土地公，中庭，3级土怪。
       【备注∶土地公是去年擂台赛前五，老大爷专精防御，尤记当年的榜一，差点被老大爷耗到脱力认输。当年排行榜前十的选手，大部分已经是圣者，某种意义上说，土地公和赵城隍走的一个路子，都在超凡阶段磨练多年。今年老大爷卷土重来，这一身厚甲，啧啧，相信很多人已经开始慌了。】
       【上榜理由叠最厚的甲挨最毒的打，你大爷还是你大爷。】3∶孙淼淼，太一门，3级夜游神。
       【备注∶淼淼去年初获得角色卡，历时一年半，登顶超凡之巅，天赋极佳，因其貌美可爱，在太一门中人气极高。值得一提的是，孙淼杂是孙长老的孙女，据说灵仆数量极多，让人羡慕。】
       【上榜理由∶在邪恶阵营的试炼中，孙淼淼遭遇两名3级邪恶职业的暗杀，从容而退。4∶天下归火，赤火帮，3级火师.
       【备注∶火师中罕见的智多星，曾两次通关A级副本，能与同级别邪恶职业抗衡的天才。年初，被火公子破格收入”神农卫”。】
       【上榜理由和前面三人相比，他缺的是资历和氪金能力。】5∶音痴，水神宫，3级乐师。
       【备注∶正常来说，超凡境乐师的定位是辅助，但因为一件叫"乐奴"的道具，音痴成为了能输出能辅助的强者，他在辖区当地非常有名曾辅助执事，抓捕过许多违法乱纪的民间散修，以及邪恶职业。】【上榜理由当辅助拥有输出，是很恐怖的一件事。】6∶姜精卫，赤火帮，3级火师。
       【备注∶姜精卫是赤火帮某位高层的子嗣，身份极为神秘，有些人应该知道，主宰级的火师普遍都是红发，据说在古代，这是火德之身的象征。姜精卫不是主宰级，却先天红发，恰好验证了高层子嗣的传闻。】
       【上榜理由先天火德，这类人拥有强大的火焰亲和力，对火焰的操纵、使用，远比普通火师要强，是能与巅峰职业比拟的稀罕存在。】
       7∶青松子，百花会，3级木妖。
       【备注∶不管是擅长自愈的夜游神，还是耐力无穷的土怪，只要在超凡阶段，就没有人能与青松子在体力上抗衡。我们很期待他和土地公老爷子的对决。】
       【上榜理由你可能会累死，但他永远不会，顶级牛马。】8∶袁廷，太一门，3级夜游神。
       【备注∶身为太一门松海分部十六位队长之一，能被安排在超一线城市任职，本身就是对他实力的认可，袁廷当年是以优秀毕业生的身份，结束了训练营的生涯。近期，他因为某些原因，被孙长老重新召回训练营，进行了刻苦的，地狱式的磨练，实力突飞猛进。】【上榜理由孙长老糊涂啊】
       9∶茅山术士，太一门，3级夜游神。10∶过河卒，白虎兵众，3级斥候。11∶元始天尊，白虎兵众，3级夜游神。
       【备注1∶对于这位的排名，我们经过了激烈而严肃的争经过我们慎重分析，结合他之前的战绩、体术、道具等数据，认为他的水平能排前五，但擂台赛以切磋为主，而非死斗，因此大大限制了道具的使用。而排除强力道具的话，元始天尊本身战力不算出类拔萃，因此，排在11是较为客观合理的名次。】
       【备注2∶此人曾经通关两个S级，一个A级，若是匹配到”场景类“擂台，元始天尊的战力将直冲前三。】
       【上榜理由∶毫无疑问，这是今年五行盟最靓的意。】什么狗屁榜单，王泰是参与者是吧，我要去揍他……张元清耐着性子，把前二十的入榜人员全部看完，暗暗敞牙。
       他料到自己排名不可能太靠前，撑死也就前五，但他没料到，居然是第11名。瞧不起谁呢
       "哼，他们估算错了一件事，我是有强力道具，这点没错，但我的道具并不是一击必杀那种，阴阳法袍是阵法类道具，和关雅那杆枪不一样。
       “严格来说，我并没有那种一击毙命的霸道道具，就算是红舞鞋的追杀功能，身为主人也是可以中断的。而嗜血之刃，只要不攻击要害就行。
       "所以我的实力其实没有因为擂台赛的限制而大打折扣，等开打了，让你们所有人都大吃一惊。再说，我还没把阴尸算进去……张元清对榜单的排名很不满意。
       但他得承认一件事，榜单前十，尤其前三的选手，就算自己马力全开也未必能赢。
       就拿“土地公”来说，自己压箱底的道具里，红盖头不能用，阴阳法袍的话，五行土克水，而火生土，直接克死了阴阳法袍。这位老爷子他多半是打不动了。
       第一名和第二名都是夜游神，是经验值快满格的3级，而且是灵二代，必然不缺强力道具，这两人张元清没把握。"孙淼淼是孙长老的孙女，孙长老因为我名声狼藉，这个女人会不会针对我我如果要争榜一，遇到她的概率极大。""还有排行榜前十的其他人，倡个都有特色，属于一个不慎就会踩坑的强力对手，回头找王泰要一份这群人的详细数据。"
       冷静下来后，张元清忽然发现，想拿榜一难度很大，但后土靴是一定要得到的。往远了说，这关系到自己在圣者阶段，乃至主宰阶段的成长。
       往近了说，凑齐祭天套装的两大部件，如果有套装属性、技能加成，他通关杀戮副本的成功率大大提升。看看评论怎么说……他下拉屏幕，浏览起官方行者们的评论。【请叫我女王∶啥东西我元始天尊怎么只排11，垃圾榜单，呸!】果然有这个女人。
       【王妃∶元始天尊的排名稍低了，但也还算合理，至于其他人，我觉得没问题，至少前三这么排是没问题的。】
       【头孢配酒越喝越有∶没问题老子看得心凉了，昨儿刚说后土靴别落入太一门手里，现在倒好，前三里有两个是夜游神。】
       【小猪乔治∶那也没办法，守序职业里，夜游神是独一档，如果前三全是咱们五行盟的人，那才不合理呢。再说，不是还有土地公老爷子么，没准老爷子能耗死榜一和榜三。】
       【无女不欢∶楼上那头猪，说这话真好意思，土地公六十岁高龄了，还要为了五行盟的超凡境扛旗。】【白龙∶可恶，我居然没上榜，更可恶的是，我大康阳区，队长级竟然一个都没上榜。】
       【唐国强∶可以了可以了，好歹有元始，虽然我感觉他的排名低了。再说，袁廷不也是康阳区的吗。】【大肌霸咱们好歹也报名参加了，李东泽那怂货，连报名的勇气都没有。】张元清不停的下拉屏幕，竟没看到有人对前三的排名提出质疑。这不是一个好信号。
       "如果这次不能拿榜一，我只能期待第二个单人灵境，会在杀戮副本之前。期待一下魔君的角色卡专属奖励。‘张元清心想。
       接着，他点开了圣者阶段的前二十名单。1∶傅青阳，白虎兵众，6级剑客。