# 第一百七十九章 收尸
        【备注∶灵境世家傅家的大少爷，傅青阳被誉为五行盟最强圣者，主宰之下第一人，即便是顶尖职业夜游神，以及邪恶职业的圣者在他面前也黯然失色。鲜少有人知道，作为一个普通的守序职业，他为何能如此强大。经过长时间的研究、对比，我们终于分析出他强大的秘密……】【上榜理由技近乎道】
       剑客斥候转职后的名称叫剑客额，好像是这样，傅青阳的主要道具是一把青铜剑……技近乎道是什么意思，指傅青阳剑术很强
       张元清继续看向第二名。2∶酆都鬼王，太一门，6级星官。
       【备注∶他曾经是太一门万众瞩目的天才，是曾经的官方圣者境第一人，在傅青阳尚未崛起的年代，他已然万众瞩目。他曾经与同为圣者境的魔君交过手，不分胜负。】【上榜理由昔日的王者。】嗯星官……张元清眼睛一亮。
       夜游神的下一个职业名称叫星官能力从太阴转移到星辰了
       从名称上来说，星官听起来，逼格比夜游神要高一点，不知道这个职业的主要能力是什么。3∶姜居，赤火帮，6级火魔.
       【备注∶作为官方四公子之一的火公子，先天火德，他的实力毋庸置疑，但他太冲动太暴躁了，糟糕的性格缺陷往往会让身边的人忽略他的天赋和实力。】
       【上榜理由恕我直言，上面的两位都是垃圾。】4∶阴姬，太一门，6级星官5∶黄太极，中庭，5级山神。6夜御十男，百花会，5级兽王。7∶冥河，水神宫，5级瘟神。8∶灵钧，太一门，5级兽王。
       【备注∶不得不说，相比起榜一榜三榜五，这位花公子之所以能位列官方四公子之一，大概是因为好到离谱的女人缘，以及非同一般的家世背景吧。】
       【上榜理由抛开事实不谈，他还是很强的。】底下评论∶
       【灵钧∶什么叫抛开事实不谈我这么弱真是对不起啊，这榜单是谁排的，我要打死他。】【白龙∶花公子花公子，我是你的粉丝，么么哒。】【王妃∶啊啊啊，花公子露面了，捉!】
       【请叫我女王∶啊啊啊，花子花公子……额，我好像不粉你，那算了。还是圣者榜单舒服，钱公子让人有安全感。】【狗仔小冯∶哎，你们知道吗，太一门那位阴姬，以前和魔君好过。】【请叫我女王啥这么刺激的吗，快说说。】
       【狗仔小冯∶阴姬在太一门还是很出名的，集美貌和实力于一身，据说太一门的长辈们，当初有意撮合她与影都鬼王，结果半路杀出一个魔君，那阴姬鬼迷了心窍，爱上了魔君，跟着魔君私奔三个月，最后被红缨长老强行带回太一门。酆鬼王为啥和魔君打架就为了这事儿。】
       【无女不欢楼上的，你怎么知道这些】
       【狗仔小冯我是从本辖区的夜游神简冀那里听来的，简翼是袁廷的好友，他是从袁廷那里听来的。】【姜阳袁廷说的啊，那多半是真的…】
       【去日苦多嗯，太一门的袁廷虽然大嘴巴，但他从不说谎。】
       比起超凡二十强帖子下面骂骂咧的风气，这边的评论要轻松很多，因为榜一是傅青阳，号称主宰之下无敌的傅青阳。
       这无疑给很多五行盟的中低层行者，带来了巨大的安全献。
       太一门的阴姬是魔君的情人卧槽，下次猫王音箱会不会播放她和魔君上床的音频啊，魔君这狗东西，真是茶毒不浅……
       张元清忽然有些可怜酆都鬼王。
       嗯，以魔君渣男的作风，这阴姬现在多半对魔君因爱生恨了，我这个魔君传人要小心此女。
       oHoHo..华泰酒店
       谢灵熙小侍女般的站在桌边，探头看着榜单，不悦道∶"什么嘛，我元始哥哥才排11我觉得超凡阶段没人能打得过他!
       一袭红裙的止杀宫主，慵懒的坐在桌边，素手拨弄着键盘，一边注视电脑屏幕，一边淡淡道∶“元始天尊不在这里，收一收你的茶艺。”谢灵熙委屈道"宫主姐姐，你怎么这样说人家，人家说的都是真心话。"止杀宫主淡淡的"嗯"一声∶"我忘了，你的绿茶已经深入骨子里，习惯成自然。"哼"谢灵熙无力辩解，皱了皱鼻子。
       这个时候，谢灵熙放在桌边的手机响了，来电显示∶老爹。"我爸…"
       她拿起手机，小声朝止杀宫主说了一声，待对方颔首，这才接听电话。"灵熙啊，爸近期会进灵境，没时间去观看官方举办的擂台赛。门票’转交给你吧，你替爸去看看。”"谢谢老爸，Mua～"谢灵熙大喜。
       谢爸爸沉吟一下，道∶“那个，超凡境前二十的榜单看了吗，是不是出了问题啊，为什么元始天尊排名这么低”谢灵熙忙道∶
       "爸，元始哥哥的综合实力绝对能进前五的，宫主姐姐也这么认为。
       谢爸爸”哦”一声，这才放心∶“那疯丫头也这么认为，那就好，你这次替爸爸好好看，回头详细跟我汇报。元始天尊要是能进前三，今年八月的螃蟹宴，爹就给他发邀请函，请他来家里坐坐。"好的!"谢灵熙开心的说。等挂了电话，止杀宫主冷笑道∶"干脆招元始天尊做谢家赘婿好了。"谢灵熙没敢搭话，因为宫主姐姐的目光并不友善。
       mm*白虎卫聊群。
       横扫天下∶“@灵钧，我刚才看到论坛里有人说阴姬和魔君的事，是不是真的”灵钧∶"……"
       横扫天下∶“那看来是真的，有点意思，阴姬性格那么冷，居然会爱上魔君，还做出私奔的事你这个花公子名不副实啊。‘
       灵钧∶"好女爱渣男呗，她至今没有嫁人，心里还念着魔君，唉，被一个人渣误了终身。"
       有凤来仪∶”虽然我也觉得魔君是人渣败类，但能让一个女人惦记多年，他们想必是有故事的。这次擂台赛，我买了两百万赌帮主赢，买了一百万赌赵城隍赢，输了就吃土。”
       灵钧∶“你这个女人，分明不把我们元始天尊放在眼里。@元始天尊”小脑斧"你别拱火，元始要拿第一，难度确实大，我买了一百万，赌元始第三。
       第三名奖励道具是那个可爱发卡张元清心说，我要这第三名有何用，别一枚发卡卖萌吗他正要在群里吐槽几句，小圆阿姨的短信先一步进来∶"过来收P!"过来收尸……张元清先是一愣，接着反应过来，满脸惊喜。他的阴尸来了
       PS∶错字先更后改。