# 第一百八十章 强大的阴尸
        灵境行者夜游神第一百八十章强大的阴尸下午一点半，阳光毒辣，布满灰尘，略显坑洼的街面散发灼热高温，扭曲空气。
       风尘仆仆的出租车在路边停泊，不远处就是无痕宾馆的牌坊。张元清背着双肩包。戴上鸭舌帽和口置。开门下车。"小伙子，要回松海吗我可以等你!"司机大叔探出脑袋。热情的朝他背影喊道。虽然这一趟赚的很爽。但他还想多赚一趟。
       张元清想了想，回头说道∶"我晚上回去，要不您等等""您走好!"司机油门一踩，走了。
       张元清压了压帽檐。大步流星的穿过店门前的停车空位。推开大堂学的门。强劲的冷风呼啸而来。张元清精神一振.通体舒泰。
       小圆阿姨立于柜台前，依旧是那身白衬衫搭配酒红色小西服的制服，高挑丰满，五官明艳。小圆瞅他一眼，淡淡道∶"跟我来!"
       说着，离开柜台，踩着高跟鞋，啪嗒啪嗒的往宾馆内走去。
       这女人态度怎么时冷时热的.......张元清连忙跟上，进入电梯。两人来到三楼。小圆从兜里模出员工卡。刷开306号房i门。
       "你要的3级患惑之妖，经验值大概在30%—60%，实力不错，是金山市一个黑恶势力的首领.丧尽天良的事做了不少。"小圆靠在门口，双手抱胸。张元清进入房间。看见一个男人安静的躺在床上。他年纪在35岁左右.脸庞瘦削.躯体匀称矫健，肌肉饱满，没有多余的赘肉。
       他检查一番，确认这具尸体身上没有明显外伤，没有伤筋动骨，满意点头。
       肉身相当于材料，必须要完好无损。缺胳膊断腿肯定不行，这具身体完好度很高。可见小圆是上心了的"死了多久"他又问道。
       "材料"的死亡时间最好控制在12小时内因为躯壳里残留的灵体浓度，直接决定了"材料"的品质。"今早刚猎杀的。"她说。
       张元清再次满意点头，脱下双肩包，取出二十捆厚厚的纸钞，一捆一万。"这是报酬。"小圆愣了一下，脸色忽地冷了，道∶
       "不需要报酬，帮你猎杀蛊惑之妖，是我的承诺。目本身就是还你人情。"她的目光在二十万元现金上。依依不全了几秒，然后坚定的挪开。
       她觉得我是在怜悯真是敏感啊，一点点的善意就容易戳到她的自尊心......张元清沉声道∶"人情是寇北月欠我的，应该由他自己还，而现在，我要还的是欠你的人情。"
       小圆皱起眉头，沉默了。
       宾馆生意不是很好，近年来大环境又不景气，赚钱困难，她要维持小团队的开销，其实压力很大。无痕大师的团队，可不只有她和寇北月。
       二十万元的现金，很重要。张元清趁热打铁，生气道∶
       "你替寇北月还欠我的人情，显得我好像是个外人，难道我在小圆阿姨的心里，还不如那侗二傻子吗""是的!"小圆说。
       明
       张元清∶"。
       小圆眼里闪过一抹笑意，又很快藏住，冷着脸，道∶
       "但你说得对。寇北月的人情。应该由他自己还。他已经16岁了。该自己承担起一些东西。"张元清顺势把一十万现金递过去。
       小圆捧着一捆捆的纸钞，带上门正要离开，忽然停下，道∶
       "我原本想帮你狩猎一名年长的女性，但这样的目标比较少见，而你又催的太紧，下次要炼制阴尸，记得提前半个月告诉我，报酬的话......"她低头看一眼胸口的大捆纸钞，嘴角翘起∶"还是二十万。"
       砰!房门关上。。
       她居然跟我开玩笑了而且还是这方面的玩笑.......张元清目瞪口呆。不过。小圆啊。我喜欢的是热平平的年长女性，而不是冷冰冰的。
       欣喜了一阵，他压住情绪，把注意力转移到正事上。
       张元清依次从背包里取出白瓷小碗、毛笔、朱砂、僵尸身上提取的体液，沉淀了阴气的荒坟黑土......统统倒入白瓷小碗，再用笔杆快速搅拌。不多时，碗中物体混淆成粘稠如浆糊的黑褐色物质。
       他走到床边，用嗜血之刃划破躯壳身上的衣服，一手端碗，一手握笔，沾"墨"，在这位蛊惑之妖的躯体上勾画灵篆。人死之后，灵体会逐步消散，这个过程中，灵体虽然残留于肉身，但实际已经和肉身分离了。
       就像杯子和水的关系，水在杯子里，但和杯子不是一体。
       所以，炼制阴尸的第一步，是让体内残存的灵体，重新与肉身融合。
       这样才能炼制出具有低智力的阴户.没有录智的阴户等同干不会动的傀偶.意义不大。另外.录体与肉身副合后.
       会保留部分属性，通常时某项被动技能。
       超凡阶段的蛊惑之妖只有一个被动—狂暴!
       张元清凝聚精力，专心致志，每一笔都刻画的非常仔细，除了灵篆刻画不能出错，再就是每一笔渡入的太阴之力都要相同。太阴之力渡入不均匀，会导致阵法结构失衡，功亏一篑。
       十几分钟后，灵篆刻画完毕，一道道扭曲的，各不相同的咒文，和谐而有规律的连接在一起，组成一个邪异又富含美感阵法。张元清清晰的感受到尸体内部存留的灵，正一点点的融入血肉，回归这具早已冰凉的躯壳。
       "成了!"
       张元清重重吐出一口气，满脸欣喜。
       虽然灵篆是夜游神的天赋技能，但掌控灵篆只是基础，能不能一次性成功。靠的是熟练度。在这方面。新手和老鸟差距是很大的。
       第一次炼制阴尸的张元清，深吸一口气，又从背包里取出两根玻璃试管，分别装着紫色和红色液体。紫色液体是一头强大阴物的血液，产于夜游神专属灵境。
       红色液体是一种叫做"血手花"的植树的汁液，蕴含强大的生命力。
       前者用来滋养阴尸，赋予他煞气和阴气。后者则是让冰凉的尸体焕发生机，让关节不再僵硬，让肌肉恢复柔韧。更通俗的理解，就是让生锈的齿轮重新转动的润滑油。
       最后，张元清取出一枚琥珀般剔透的黄水晶，所有的材料里，这件是最贵的，价值两百万。它是土怪专属灵境里的材料，蕴含强大的土属性灵力，且有极强的包容性，能与大部分事物融合。他给阴尸选择的属性是"土"，这是很早前就决定的，经过一番深思熟虑的想法。
       蛊惑之妖是善战者，近战能力在各大职业中名列前茅，但中庸的自愈能力和防御力是蛊惑之妖的弱点。在自愈力和防御力之间，张元清选择后者。
       因为阴尸不会疲惫。不会疼痛，自愈力稍显鸡肋，防御力则不同.作为一具傀儡。一件工具.它是会出现损坏的。尤其遇到实力强劲的对手，被人家剥皮抽筋都有可能。