# 第一百八十章 强大的阴尸
        如此一来，阴尸就报废了。
       张元清把紫色和红色液体，倒入小碗，与粘稠液体混合，匆匆搅拌几下。
       毛笔蘸了蘸稀释了的液体，他开始在房间的地面刻画阵法。值得一提。宾馆地面铺设的是木板和地砖.要是换成红毯，张元清就得傻眼了。刻画阵法的难度比在尸体身上画画更复杂。也更难。为保证不出错.张元清画的极为缓慢。
       毕竟材料只有一份。
       半小时后，他抹了一把脑门的虚汗，竟有种小时候拼了一天积木，终于大功告成的虚脱感。张元清把蛊惑之妖的尸身抱起，轻轻置于阵法中央，接着把黄水晶放在尸身胸口。
       "成败在此一举!"
       他退回阵法边缘，手掌轻轻按在一角，源源不绝的渡入太阴之力。
       霎时间，房间内阴风阵阵，气温陡降，一枚枚干涸的咒文，亮起紫色、黑色和红色的微光。
       黑、紫光芒融入尸身，凝成阴煞之气，红光滋养尸身，让惨白的皮肤换发活力........见状，张元清立刻加大太阴之力的输送。黑、紫、红三色暴涨，直冲天花板，瑰丽绚烂。
       尸身胸口的黄水晶，如同一块融化的雪糕，被阴尸吸收。
       躺在阵法中央的阴尸，霍然睁眼，目光阴戾暴虐，一股强悍无匹的力量自它体内荡出，化作阴风刮起窗帘、床单。"成了!"
       张元清大喜过望。
       不，还差最后一步.…...他大步走入阵法，咬破指尖，在阴尸额头画了一个圆阵。圆阵刚成型，便隐入阴尸体内，而张元清识海里，多了一道一模一样的圆阵。
       这是主人的烙印，同时也是操纵阴尸的媒介。
       这道烙印有两个作用，一是向阴尸下达指令，指派它去完成某项任务，但只能是比较简单和粗浅的任务，比如杀敌。而需要技术含量的命令，低智能的阴尸就无法理解和执行，比如画画。
       二是以烙印为媒介，接管阴尸的身体，像操纵灵仆那样操纵它，这种状态下，阴尸就能做出各种精细的操作。"看看这家伙保留了那些能力，黄水晶又赋予了它什么属性......."
       当即，张元清集中精力，分出一律意念，融入识海中的烙印。
       下一刻，他感觉自己被"劈开"了，他感觉到了两个自己，拥有两副躯体，同时，他透过阴尸的视角，看见了穿着窄口七分裤和白色T恤的自己。这种感觉并不陌生，他俯身小逗比时，亦是如此。
       "卧槽，阴尸的体魄比我本体还强......."弄清楚阴尸的属性后，张元清大吃一惊。
       首先是阴尸的体魄，作为3级蛊惑之妖，身体素质比目前的本体还要强，而且张元清从这具身体里感受到一股蠢蠢欲动的战斗意志。仿佛他生来就是要战斗的，对于战斗的渴望和自信，是张元清原本的身体不具备的。
       "像是被强加了战斗天赋.......这就是蛊惑之妖平时的状态吗......."
       其次是属性，见血狂暴的被动保存了下来，这也是蛊惑之妖唯一的被动技能。蛊惑和标记作为主动技能，已经回归灵境。
       但真正让张元清欣喜的是黄水晶赋予的三条属性∶一，战斗时，阴尸可主动吸收大地之力，增强耐力，无需主人以太阴之力温养。值得一提，阴尸也是有极限的，并非永动机，体内太阴之力耗光后，需主人重新灌溉。
       二，皮肉防御力增强。
       虽未达到铜皮铁骨的地步，但等闲刀刃、子弹，难以对它起效。三，召唤石甲。
       这条属性是主动技能，阴尸可将体内储存的土属灵力转化为刀枪不入的石甲，维持三分钟，石甲防御力极强，就算遇到同级别的，擅长破甲的蛊惑之妖职业道具，也能抵挡一分钟。"不使用道具的话，感觉阴尸比我本体还要强一点点，难怪他们说，拥有阴尸的夜游神和光棍的夜游神是两回事。难怪那群学士把我排在11名.。。.
       ，，“
       张元清恍然大悟。
       又忍不住想，排第一的那位赵城隍，拥有一具4级阴尸，战力得有多强
       就算阴尸失去了圣者境的大部分技能，但只要保留一项，凭借圣者的体魄，几乎能碾压绝大部分超凡。而这还没算赵城隍本人的战斗力。
       之前是我过于自信了，好在如今我也拥有了阴尸，差距缩短了.......再过两天就是擂台赛，到时候带着我的阴尸闪亮登场.......他信心满满的带着阴尸离开房间。乘坐电梯返回一楼。柜台前的小圆听到动静。侧目望来。
       她在煞气鄙人的阴尸身上停留一下，淡淡道∶
       "你最好给他弄一副墨镜，一个口罩。你也不想走在街上被治安员要身份证吧。"张元清回头看一眼阴尸，摸着下巴∶
       "有道理!
       "对了，我还没给他取名字呢，小圆阿姨。有没有什么建议"小圆嘲讽道;"就叫亡者一号.符合你的审美。"张元清眼睛一亮∶"好名字，就这么决定了。"
       灵仆叫小逗比，阴尸叫亡者一号，大家都有光明的未来。小圆∶"......."
       "小圆阿姨，后天就是擂台赛，等着我夺魁吧.....嗯，进前三肯定没问题的。"张元清没把话说死。小圆看他一下∶"你能进前五就不错了。"
       "打个赌"张元清不服气。"赌什么。"小圆接招。
       要是小皇叔的话，赌注肯定是约会、接吻，但我是正经人.......张元清想了想，道∶"输的陪赢的滚床单!"然后他就和阴尸一起被小圆丢出了宾馆。
       "开个玩笑嘛，真是的....."张元清灰溜溜的逃走。两天后，清晨。
       张元清吃过早饭，洗漱完毕，回到房间，反锁房门。从衣柜里召出阴尸亡者一号，戴上腰包，装好猫王音箱。默默等待九点钟的到来。
       根据官方的通报，擂台赛的进入方式，与进副本一样，只需在家等待灵境提示音即可。开幕式是上午九点。"等等....."
       张元清忽然想起了一件事，如果那个阴姬真的是魔君的情人，肯定见过猫王音箱。毕竟这件道具无法收入物品栏。如果被她发现我拥有猫王音箱，虽然说不至于因此认定我是魔君传人，但肯定会质疑。会问询。徒惹麻烦。想到这里，他连忙把腰包解下来。
       您还是继续在抽屉里躺着吧，唉，损失了一件强力辅助道具......他惋惜的想。时间一分一秒的过去，终于来到了九点。
       PS∶错字先更后改。