# 第一百八十一章 谁是元始天尊？
        谢灵熙却没有立刻过来，灵动的眸子转了转，看向明艳大气的女王，娇声道∶“姐姐好，我能坐在元始哥哥身边吗。”
       娇柔清纯的姿态，让人下意识的想呵护。
       女王迟疑一下，抬起臀儿，默默往外挪了挪。谢灵熙开心的说∶“谢姐姐。”小屁股往两人中间一挤，亲密的搂着张元清的胳膊。女王有些失望，关雅更冷若冰霜了。
       “元始哥哥，我是蹭了我爸的邀请函来的，这种大场面，非官方世家里，只有少数地位高的人物能参与，我爸近期要进副本，就便宜我啦。”“元始哥哥，等到入秋，来我家里吃螃蟹吧，我们谢家的螃蟹宴很少请外人的，但我爸指名道姓要求你光临呢。”
       谢灵熙喋喋不休的说着。
       边上的女王吃了一惊，审视起高中生模样的小姑娘。这是谢家的人说起来，她也是散装省的。
       “小妹妹，你是谢家的人哪房的呀”女王忍不住问道。
       “姐姐，我爸是谢家家主哦。”谢灵熙保持着天真烂漫的人设。谢家嫡脉……女王吃了一惊。
       谢家的大小姐，这么崇拜痴迷元始天尊她微微垂下眸子，沉默不语。非官方灵境世家的人也会来.…...张元清心里一动，问道
       “妹子，你看看，朱家家主的妹妹，有没有来就是赤月安的前妻。”
       谢灵熙“噢”一声，立马起身，东张西望，认认真真的扫描着“漫山遍野”的人群。许久后，她惊喜的“呀”道∶“那个那个，就是她。”
       张元清顺着她手指的方向，眯起眼睛，努力看去。隔了太久，根本分不清她指的是谁。
       嗯，既然那个女人曾经被魔君调教，肯定是极有姿色的，咱们能质疑魔君的人品，但不能质疑他的xp.2...张元清凭借感觉，在那片人海里，找到了一个目标。那是一位穿着白裙的丰腴女子，隔的太远看不清五官，但那种妩媚雍容的气质，给人的感觉很不一样。
       找机会试探她一下看他对铜雀楼，对赤月安是什么反应还是认认脸，先眼熟一下，暂时按兵不动.....沉吟片刻，张元清决定选择后者，对付朱家大小姐的事不及，怎么也得等他晋升圣者。
       他不动声色的挪开目光。
       此时，二十分钟的时间还有宽裕，随机匹配尚未开始，但大部分人已经寻到自己的同伴，东奔西跑的场面趋于平静，只有少数人还在乱逛。张元清听见身后不远处传来两个女人压抑着兴奋的交谈
       “那个，那个就是钱公子傅青阳，穿白西装那个，太帅了吧!”
       “还有花公子，听说花公子是个很温柔的人，善解人意，最懂女人心，和他恋爱是每个女人都向往的事。”“啊我听说他是个花花公子，换女朋友很勤快的。”
       “你懂什么，真正的美好，从来都不是天长地久，而是曾经拥有。”类似的低语在各处发生，寻找明星级人物是群众的本能。
       “那个红头发的就是姜居吧，糟糕，我和他眼神对上了，我感觉他向揍我。”“咦，他旁边还有一个红头发的小姑娘，是不是姜精卫啊”
       “哈哈，土地公老爷子还是那么精神抖擞，老当益壮。”“酆都鬼王在哪呢，你指给我看看。”“哝，红缨长老后面那个。”
       “原来是他啊，不是很帅，但气场好强，刚才我就注意到他了，太一门那边这么多人，唯独让人不自觉的关注。”“那他旁边的就是阴姬咯干嘛蒙着面，我想看看魔君的情人有多美。”
       “不要提魔君，你作死啊”
       “那个穿古装的阴柔男子是不是音痴模样倒是很俊，但姐喜欢阳刚些的。”“啊，难道你喜欢火师阴柔美男子才好呢，太戳我了。”
       “赵城隍在那，我看到赵城隍了，又帅又高冷，去找他要签名会不会被拒绝”
       “赵城隍身上有股高贵气质，虽然大部分3级夜游神都有类似的气场，可他的格外浓郁。”“可惜我怕鬼，不然一定追求他。”
       “孙淼淼也太好看了吧，我喜欢圆脸的姑娘，很甜美很可爱。”“漂亮就算了，天赋还那么高。可望不可即，可恶”
       “那是青松子，那是过河卒，那是天下归火…………元始天尊在哪里呢，我找不到他。”“元始天尊是新人，见过他的人不多，好像看看通关两个S级灵境人物。”
       作为传说中的人物，虽然在二十强的名单里排的不高，但寻找元始天尊的人有很多。
       成为灵境行者三个月不到，便升到3级，自出道以后，连续通关S级别，高难度A级，击杀凶名赫赫的李显宗。众多光环之下，排名11的名次，并不能打压各分部行者们对元始天尊的好奇。
       可惜此人出道太短，即便松海本地的官方行者，也有很多人没见过他。..张元清也在看明星级选手，重点是太一门那边。
       太一门的夜游神很好找，就坐在孙长老和红缨长老身后，乌泱泱的，穿着黑色裙子，黑色衣服，极好辨认。他主要关注的人是孙淼淼，阴姬和赵城隍。
       距离隔的有些远，他看不清楚目标的五官，只依稀看见孙淼淼有着圆润的脸蛋，是个很出挑的美人。阴娅蒙着面纱，穿着层层叠叠的黑裙，身材和五官都看不清，但形体轮廓给人的感觉是一一很有韵味。赵城隍五官已经不错，双手抱胸，端坐不动，隐约透着脾睨一切的骄傲和自信。
       这是，一道柔美甜腻的声音，打断了张元清的眺望。“你也在这里啊。”那个女人说。
       张元清扭头看去，身边不知何时多了位金发碧眼的女人，她不能用美貌来形容，应该用“尤物”、“祸水”、“勾人妖精”等带着贬义的词语。正常的美女是赏心悦目的，是让人心生爱慕的，而安妮，是让人恨不得扒光她衣服强势进入的。
       张元清身边的三个女人纷皱眉，本能的露出敌意。
       尤其小绿茶，感受到了来自对方的全方位碾压，那勾人的媚笑，那可耻的胸部，那圆滚的臀，全是降维打击。谢灵熙忍不住抱紧了她元始哥哥的胳膊。
       她还没长大，只是一个弱小无助的，只会心疼哥哥的女孩。“安妮小姐”张元清微笑道∶“你也收到五行盟的邀请了吗。”
       安妮笑着点头，嗓音柔美∶“我和比尔先生一起来的，恰好看见你，便过来大声招呼。忘记问你的灵境ID了，刚才都不知道该怎么称呼。”
       说起来，她甚至都不知道张元清的本名，只知道他母亲叫陈淑。
       张元清顺着她的目光望去，看到了五官深刻，具有成熟男性魅力的比尔塔伦蒂诺。这位异国他乡的商人，朝他颔首。
       张元清点头回应，收回目光，笑着对安妮说道“我只是个小人物，不足挂齿”安妮闻言，也没多说，面带浅笑，转身离开。
       张元清再次把目光投向太一门门徒聚集的场地，耳边忽然响起关雅的声音∶“姜精卫那死丫头过来了。”什么他心里一惊，忙看了过去，果然看到姜精卫在那边蹦蹦跳跳，满脸惊喜的朝自己和关雅跑来。见张元清发现自己，姜精卫奋力挥了挥手，嗷唠一嗓门“元始天尊，这边，我在这边.....”
       元始天尊刚走两步的安妮，步伐猛的顿住。元始天尊周围的官方行者，齐刷刷的，动作无比整齐的看过来。