# 第一百八十二章 入场
        “咦，模样还挺俊。”她夸赞一声，旋即嫣然道∶“希望我能排到他，到时候当着所有人的面击败元始天尊，替爷爷正名。”这时，前排的阴姬回过头来，清清冷冷道
       “根据资料显示，元始天尊没有阴尸，淼淼，你要赢他不是难事，你真正的对手是赵城隍。”“阴姬说得没错，超凡阶段的比赛，是我们太一门内部的对决。”
       周围的几位圣者笑着附和。孙淼淼笑了笑。
       她和爷爷说好的，如果能在擂台赛上正大光明的击败元始天尊，爷爷就把槐树上的孩子送她一个。
       孙淼淼馋那些孩子很久了，她对小灵仆有着超乎寻常的痴迷，就像很多女孩子看到可爱的萌物，会心花怒放，会母爱泛滥。孙淼淼不喜欢宠物，她喜欢小灵仆，越小越痴迷。
       只是炼制灵仆的要求非常苛刻，一方面是资质难求，另一方面是官方禁止私炼灵仆，除非是邪恶职业或一些为非作歹的守序职业。但孩子能有什么罪呢
       爷爷养在树上的那几个孩子，也是因为一次意外，并非趋势孩童为仆，那些原本是他收养的孤儿，但因为一次意外，那些孩子葬身火海，爷爷悲痛交加，违背了组织规定，把那些孩子炼成灵仆，继续陪伴在身边。
       而就算是堂堂长老，也被记大过一次。
       言归正传，因为元始天尊的关系，爷爷被门中夜游神玩成了梗，最开始还能用袁延的训练视频压制这帮宵小，时间长了，袁廷和爷爷一起成梗了。爱面子的爷爷就很着急，恰好赶上这次擂台赛，便语重心长的说∶
       淼淼阴，你要打败元始天尊，好让那群兔崽子，爷爷不是糊涂，而是我太一门人才济济，损失一个元始天尊不算什么，爷爷就让小红陪你玩。小红享年七岁，槐树里年纪最小的孩子。
       -----
       第一排位置，红缨长老把后方弟子们的交谈尽收耳底，含笑道∶“老孙，你是不是怂恿淼淼去打元始天尊”她是成熟妇人的形象，眉目慈祥，眼角有着细密的鱼尾纹，但皮肤白嫩，不显老态，颇有年长女性的魅力。穿着白汗衫，深色大裤衩的孙长老，轻轻摇晃蒲扇，哼道
       “我是那种小心眼的人吗。”
       “你不是吗”蹲坐在位置上的卷毛泰迪，反问道。……孙长老懒得搭理这条狗东西。红缨长老则看向卷毛泰迪，笑道“那孩子不错，气质干净，看着挺舒服。”
       狗长老嗯了一声，相比起别的百花会长老，他和元始天尊的关系又要近一些，虽然那孩子是白虎兵众的成员，但却是他的下属。将来晋升执事，就是他麾下的兵。
       五行盟的这种混搭制度，一定程度上打破了门户之见，增强了五大帮派之间的羁绊。“元始天尊，我哥要见你，待会儿你陪我去见他呗。”姜精卫说。“你哥”张元清四处望去“你哥在哪里呢”
       姜精卫指着遥远处，道∶“那个红头发的煞笔就是我哥，他叫姜居，是傅青阳的劲敌。”姜居四大公子中的火公子张元清愕然道“他是你哥”
       姜精卫一脸“大惊小鬼”的表情∶“你没看到我和他都是红发吗，不是一个爸生的，能是红头发吗。”你这逻辑不对，难道那些红头发的主宰也是你爸生的张元清好奇道
       “你爸是赤火帮的长老吧。”
       “我爸是赤火帮的帮主!”提及老父亲，姜精卫小脸严肃，做了一个“奥利给”的姿势，道∶“牛头人万岁!”说完，她看见右边的元始天尊，左边的两个姐姐，齐齐起身，往一边挪了挪，脸上都是“见鬼了”的表情。
       “你，你，你爸是五位盟主之一，你以前怎么没说过。”张元清把声音压的很低很低，生怕被人听到。他一直以为姜精卫是某位长老的子嗣，万万没想，这是赤火帮的小公主。
       “你也没问啊。”姜精卫骄傲的挺起小腰，又宣布了一声“牛头人万岁!”
       “原来是公主殿下!”张元清满脸堆笑，殷勤的替她揉捏肩膀∶“以后公主殿下有什么吩咐，只管招呼我，我就是你的马仔了。公主殿下家里，嗯，有没有老父亲不要的材料和道具，务必交给小的处理。”
       姜精卫吃了一通马屁，有点找不着北，开心道“好的，下次我去偷几件道具送给你”“公主殿下万岁!啊不，牛头人万岁。”
       这时，坐在第一排的覆甲剑客起身，来到场中，朗声宣布∶“本日对战名单匹配完毕。”几在同时，在场的灵境行者，眼前同时浮现灵境专属对话框“三阳开泰vs东京有点热。”
       “老子是你爹vs一夜春风来。”“名侦探小学生v$丰臣秀吉。”“荣小龙vs唐宁。”“袁廷vs工地一把手”“......”
       “元始天尊vs茅山术士”一共40组，共计80人。覆甲剑客高声道∶
       “接下来宣布比赛规则，对战成员不可私自退出灵境，退出者，视作弃权；不可使用比自身高两个等级道具，违规者以作弊处理，取消比赛资格；不可使用杀伤性过大的道具，望参赛者自行斟酌，评判标准，以长老意见为主........”
       “需要上厕所的观众，请离开座位自行找地方解决。”“十分钟后，请第一组对战成员入场。”场面一下子嘈杂起来，议论声此起彼伏。
       “元始天尊对战茅山术士第一天就有重头戏啊，那我不走了。”
       “这么刺激的么茅山术士在超凡名单里排名第九，元始天尊第十一，今天就要淘汰一个人。”按照惯例，很多人是准备等对战名单公布后，再决定去留的。
       如果首日的对战名单里没有明星级选手参加，退场的人会有很多，尤其是圣者阶段的灵境行者，大部分是会选择离场的。超凡阶段的战斗，在他们看来就是小孩子过家家，缺乏吸引力。
       “茅山术士.....”关雅皱了皱眉，道∶
       “这人是太一门超凡阶段里第二梯队的，第一梯队是孙淼淼和赵城隍，第二梯队是他和袁延，我对茅山术士不太了解，但知道袁廷的实力，元始，你要小心了。”张元清“嗯”一声。
       十分钟后，第一组成员入场，三阳开泰是一位颇为艳丽的女性，木妖，东京有点热则是火师。五行木生火。
       木妖对战火师非常吃亏，在坚持了十几分钟后，三阳开泰毫不意外的落败。
       “咦，为什么我觉得两人的体术都很弱他们都是3级行者，应该是队长级人物了。可我记得康阳区的队长们，格斗术都很强啊........张元清看得暗暗皱眉，接着，他忽然意识到不是他们弱，而是自己的格斗术进步太快。
       以前觉得康阳区的队长们强，那是因为他还没有跟随老司姬学艺。不知不觉间，他在老司姬一次次的锤炼中，格斗术已经登堂入室。
       这女人，不愧是傅青阳钦点的垃圾............张元清忍不住瞅一眼老司姬的侧颜。时间迅速飞逝。
       中午时，姜精卫摸着肚子惨叫∶好饿好饿好饿.......然后萎靡不振的靠在张元清身上，一副活不成的样子。午后，饿过头的她又活了过来，因为感觉不到饥饿了。一直到傍晚，擂台赛终于迎来尾声。
       覆甲剑客出现在场内，高声道“茅山术士，元始天尊，入场”
       这一刻，场内观众的视线，不约而同的分成两拨。一批看向太一门方向，一批看向张元清。欢呼声和叫声一下子起来了，对战还没开始，观众们先沸腾。
       在场的执事和长老一如既往的冷淡，但既然没走，说明都对两位明星级选手的对战抱有期待。张元清起身，朝身边的四位女伴颌首∶
       “我去了”
       大步流星的沿着台阶，走向场内。
       同一时间，他看见太一门所在的场地，一位白皙瘦弱的少年离席，没有走台阶，而是从十几米高的观众席，直接跃了下来。咚咚咚………
       又有一位“观众”起身离席，从高台处纵身一跃，轰然落地，半跪于白皙少年身后。嘈杂的声浪掀起，为他们的出场喝彩。
       ps错字先更后改。