# 第一百八十四章 元始天尊的战术解析
        “哗！”
       喧闹的声浪，如同海潮般掀起，层层叠叠的。
       明星级选手的较量，精彩纷呈的战斗，以及弱势者绝境中的翻盘。
       从古代的斗兽场，到现在的演唱会、球场，这样的较量总是热闹的，喧哗的，热血沸腾的。
       这场战斗引爆了众人的情绪，关键点就是元始天尊后续的一系列操作，出乎了所有人预料，先是莫名其妙的化解必输局面，接着给茅山术士的阴尸戴口罩。三两下就让局面逆转，最后，当那具近战凶悍的阴尸入场，观众们脑子里就剩一个念头：
       他有阴尸？
       这是只有以弱胜强的精彩反转才能引起的喝彩和欢呼。四平八稳，不出意外的结局，无法让观众情绪爆炸。
       “所以元始天尊一直在示弱对吗，他把阴尸留在场外，等到茅山术士麻痹大意，在一击定胜负？”
       “太精彩了，真的太精彩了，从封印茅山术士的阴尸，到召唤自己的阴尸败敌，我感觉这里面全是套路，但一时间又分析不出来。”“真不愧是通关两个s级的天才啊，那茅山术士有通关s级吗？有通关a级吗？凭什么跟我们的元始天尊斗。”
       “我看不懂啊，但我大受震撼，等回到现实，咱们去看看官方的分析帖吧。”“啊？不是说不能细节透露出去吗。”
       “官方的分析帖每年都有，不会透露道具属性和具体细节，但能让你知道元始天尊到底是怎么赢的。”相比起五行盟行者的大呼过瘾，太一门这边的气氛就要僵硬许多。
       作为战力巅峰的职业，太一门的夜游神们，自有一股傲气。
       此刻听着场内那名青年的呵斥，不少夜游神们纷纷挑眉，感觉受到了挑衅。只是这事儿确实理亏，无从反驳，便只能目光不善的盯着元始天尊。
       茅山术士在超凡阶段里，算是第二梯队的强手，岂料成了元始天尊扬名的踏脚石。赵城隍哼了一声：“茅山这个废物！从头到尾被人算死了。”
       他再看向不远处，那名出声示警的青年同门，冷冷道：“丢人现眼！回归......”赵城隍的身形消失不见。
       “回归.
       “回归......”
       太一门的一众圣者，超凡，陆续离场，回归现实。
       只有孙淼淼，目光痴迷的望着小逗比，挪不开目光，不愿离场。“是快璞玉啊......”红缨长老感慨道。
       如此聪慧过人的夜游神，真是让人发自内心的欣赏和喜爱，可惜不是太一门的弟子。孙长老则气的吹胡子瞪眼，耳边仿佛回荡起一声又一声的“孙长老糊涂啊”。
       有凤来仪望着场中的元始天尊，赞叹道：“知敌强，识己弱，于是一开始就制定了计策，环环相扣，以巧胜敌......帮主，我算是知道你为何这么看重元始天尊，他确实有过人的才智。”作为圣者，她是能看明白元始天尊操作的，自问在超凡阶段，她做不到这么大胆而缜密的计策。
       那些喊得震天响的超凡行者们，能看出其中门道的不多，等他们真正了解到元始天尊的操作，只怕会更惊讶更崇拜。有凤来仪发表完意见，傅青阳侧头，静如寒潭的眸光凝望她，淡淡道：
       “你太天真了！回归.....”他旋即消失席位上。
       有凤来仪茫然看向隔着两空位的七次郎，愣愣道：“我分析的有错？”
       “我觉得没错！”七次郎给予肯定的答复：“元始天尊以弱胜强，自知不敌，因此六分力敌，四分智取，没毛病啊。”另一边，比尔先生微笑道：“真是一场精彩的比赛。”
       说罢，他看一眼脸色泛起红晕，目光迷离，呼吸急促的安妮，无奈摇头：“该走了！这里不是你发情的地方。”
       爱欲职业的行者，在见到心仪的猎物，在内心激荡时，就会进发出强烈的情欲，迫使她们去攻略目标，征服目标，彼此沉沦在爱与欲望中。爱欲，从来都是双向的。
       比尔知道，安妮寻到她心仪的猎物了。“回归！”
       安妮深吸一口气：“回归！”
       朱蓉舔了舔红唇，目光极具侵略性的望着场中的青年，深吸一口气，勾起嘴角：“回归！”
       “回归！”“回归！”“回归！”
       越来越多的人脱离灵境，回归现实。
       张元清站在场内，看着观众席上的看客，一個个消失，他朝着关雅、女王、小绿茶和姜精卫挥手......哦，姜精卫已经迫不及待回归现实，恰饭去了。他召回小逗比，单手按在亡者一号肩膀，低声念道：
       “回归！”
       下一秒，陈旧复古的斗兽场消失，眼前所见，是熟悉的卧室。“呼......结束了。”