# 第十九章 通话
        “艹尼玛，吓死老子了......”
       张元清一屁股坐在床边，一阵阵心悸。
       他怀疑回归再迟上一秒，回来的也许就是一具残躯了。
       等他好不容易平复心情，瞄到脚上的红舞鞋，差点又心悸到去世。
       “解除解除.....”
       红舞鞋化作红光消散。
       呼，差点就要跺脚了！张元清彻底放松，起身走到窗边，凝视着窗外的高楼大厦，凝视着绿油油的叶片反射着七彩的绚光，倾听着小区里大妈大爷的说话，以及远处车辆行驶的微噪音。
       正值饭点，穿着蓝色制服的外卖小哥，骑着小毛驴在小区里疾行。
       隔壁居民楼的窗户里，传来蔬菜与热油碰撞的爆响，还有铲子翻炒的哐哐当当。
       还是人间好啊，还是大都市好啊.......
       就这么站了几分钟，他才感觉自己彻底摆脱了那种惊悚感。
       冷静下来后，他迫不及待的走到镜子前，验证自己的技能。
       沉淀情绪，平静心湖，默默沟通体内太阴之力。
       很快，张元清看见自己镜中的身体，被一寸寸的抹除，凭空消失。
       真的能隐身，嘿嘿嘿......
       九秒后，身体重新被勾勒出来，呈现于镜中。
       “嗯，有点累，就像在操场跑了几圈......”
       接着，他又尝试了自己的肉身的力量，轻易的把电池捏的凹陷，用美工刀在手背割开一道小伤，五分钟不到就愈合恢复。
       撇开超能力不说，单是肌肉力量的增长，就已经超脱凡人了。
       至于另一个主动技能“噬灵”，暂时还没机会使用，因为身边没有灵体。
       “我现在体魄如此强大，引发旧疾的话，肉身是不是能承担更久的过载状态？不对，我该思考的是灵境行者里有没有医生职业，得找人看看我的怪病。”
       张元清随后又打开物品栏欣赏起自己的道具，但没有取出来。
       伏魔杵就罢了，红舞鞋取出来，若是要求自己陪它尬舞怎么办？
       凝视着伏魔杵，张元清陷入沉思。
       “没记错的话，榕树精说伏魔杵里封印着三道山娘娘的阳魄，她会不会来找我啊......”
       想想就感觉害怕。
       “灵境里的npc应该无法出现在现实世界吧？我再进山神庙的可能性也不会太大，小小山神庙已经探索完毕，不可能再支撑起一个任务了。”
       嘴上虽然这么说，但他心里没谱，脑海里总是不停的闪过三道山娘娘的笑容。
       “待会儿去一趟单位，向老司姬和翻译腔怪求证一下。”
       这时，门把手被人拧动几下，但因为张元清事先反锁了房门，所以外面的人没能进来。
       “张元清，你锁门干什么？是不是偷偷做坏事？”
       小姨娇媚清脆的嗓音传来，哼哼道：“吃饭了。”
       张元清这才发现自己饥肠辘辘，一叠声的应着，迅速收回伏魔杵，脱掉染着灰尘和鲜血的衣裤，换了身春季棒球服，黑色运动裤，再把脏衣服藏好。
       这才走到门口，拧开房门。
       小姨站在门外，把圆润俏丽的鹅蛋脸朝屋里张望，狐疑道：“你锁门干嘛。”
       “修炼神功。”
       “什么神功？”
       “师夷长技以制夷大法。”
       “臭小子，找揍呢？”
       小姨凶巴巴的瞪眼，她的眸子很有风情，又圆又大，明亮灵动，没有血丝，不见浑浊。
       古人说的秋水明眸，指的就是这种亮晶晶的大眼睛。
       餐桌上，张元清分卷云残的扫荡，食量大增，外婆一边欣慰自己厨艺长进，一边苦恼今天烧的菜太少。
       “明天就要上学了，你今晚早点睡，别到时候喊你不起。”外婆告诫道。
       “小姨晚上不来我房间打游戏我就能早睡。”张元清立刻甩锅。
       桌底小腿就被踢了一脚。
       “她自己也要上班。”外婆扭头又对女儿说：“明天要是加班的话，提前打电话给我。”
       小姨是妇产科的实习医生，在一家公立三甲医院任职，闲的时候很闲，忙起来比社畜还累。
       “有空多和男同事接触一下，在医院里应该很多男医生追求你吧。”外婆打探道。
       “妈，格局小了，带着老婆来产检的男人也经常偷偷问我要联系方式。”小姨掐着腰得意的说。
       外婆抬起巴掌，小姨脑瓜一缩，默默扒饭。
       母女俩谈话时，张元清的心思飞到了下午要做的事情上。
       “吃完饭联络一下关雅，告诉官方我成功通关了，顺便还要写一份副本报告，不知道首杀副本的报告值不值钱，能换多少功劳。”
       “山神娘娘苏醒这件事也要提一下，不能忘记，总觉得这是一个隐藏任务。”
       吃完饭，解决了温饱问题，张元清回到房间，发现手机没电了。
       因为灵境的事奔波、担忧，忘了给手机充电。
       充上电后，他看见有四五条未接来电。
       来电显示：关雅
       其中两条是一小时前，那会儿他还在灵境里，剩下三条是两分钟前。
       “这么着急的确认我有没有死？”张元清心里吐槽，指头轻点，给关雅回了电话。
       .......
       二层小楼，玻璃墙体反射着阳光。