# 第一百八十七章 十六强对战
        关雅在他心里，那是格斗界的天花板，时至今日.他自觉格斗术已经登堂入室，但对上老司姬，丝毫没有胜算。
       关雅说道∶不过.这家伙属于专精某项能力的选手，比较容易被克制!过河卒是白虎兵众的成员，你知道他的绰号吗。什么
       在白虎兵众里，他被称为小青阳。
       希望将来也有一个天赋出众的夜游神，被成为小元始，或小天尊。
       凌晨四点的街道，鹅绒黄的灯光拉长张元清的影子。康阳区治安暑对街的咖啡馆，灯光明亮，店门敞开，戴着口罩和鸭舌帽的张元清，双手插兜步入咖啡店。
       帽檐下的目光一扫，望向柜台后，亭亭玉立的止杀宫主，她正在煮咖啡。
       她依旧是华美的宋代风格长裙，红艳似火，不同的是，宫主今天戴的面具，不再是全脸覆盖，而是露出嘴唇的半脸面具。你先坐，咖啡还有一会儿。她低头说道。
       这是吸取上次喝不到咖啡的教训，换面具了吗.张元清随便挑了一处坐下，默默看着她煮咖啡。
       柔和的灯光下，她的头发闪烁着亮丽的光泽，发质好到让人惊叹，忍不住想摸一把体验手感。
       她的嘴唇是标准的樱桃小嘴，秀气可爱，红润的光着透着果冻般的质感，吸引着男人一亲芳泽。她的脸颊线条流畅，很标准的鹅蛋脸。
       和我想的一样，宫主果然是大美人张元清由衷的感叹。
       张元清见过很多高质量女性了，他凭借自己的观感，把美人非常三类，第一类∶哎呦，小姐姐长得不错。
       第二类∶这个小姐姐让我想恋爱，想亲近。第三类∶春梦的对象全是你。
       颜值半露的止杀宫主，轻易就够到了第二类。
       遐思连篇间，止杀宫主端着两杯咖啡走来，聘聘婷婷长裙曳地。
       她放下咖啡，手肘支撑桌面，手心托着下颌，像一个俏皮的小女友，眼波柔柔凝视男友，嫣然道∶
       你终于想到联系我啦，你都好久没找我了，是不是有新欢了
       .张元清抿了一口咖啡.绷着脸，说道∶狗长老让我传句话。
       止杀宫主小手捏起小勺，轻轻掰弯，眯眼微笑;给你重新组织语言的机会。
       张元清一本正经道∶一日不见如隔三秋，我很想念宫主，恰好狗长老让我给你带句话，便迫不及待约宫主出来喝咖啡了。止杀宫主小手捧着胸脯，畅快的娇笑，笑的花枝乱颤∶你真有趣，真有趣，哈哈哈………我错了，我竟然觉得一个疯批很美很适合谈恋爱，我还是太年轻了张元清强迫自己保持微笑∶宫主开心就好。她笑完，拿起张元清那杯咖啡的小勺，轻轻搅拌自己杯里的咖啡，道∶那狗东西让你带什么话。
       张元清闻言，松了口气，最怕她胡搅蛮缠下去，正色道∶
       接下来的三天里，擂台赛有条不紊的进行着，经过五天的对战，十六强名单终于出炉。
       除了茅山术士在第一轮比赛中输给元始天尊，遗憾出局，十六强的名单和学士们制定的二十强名单基本一致。可见这群学士们的水平还是很高的。
       第六天上午，张元清准时打开论坛，查看决战名单。
       今天要角逐前八强，场地不再是擂台赛，而是在五行盟和太一门帮派副本中随机挑选。
       可看程度，刺激程度，远非擂台赛可比。
       登录论坛，标红置顶的帖子是#十六强对战名单#长江破浪VS土地公;姜精卫VS赵城隍;孙淼淼VS黄金甲;人鬼情未了VS音痴;过河卒VS元始天尊;永恒神王VS青松子;女人是老虎VS袁廷;违规昵称VS白虎万岁。PS∶错字先更后改。
       狗长老说，楚家灭门之前，暗夜玫瑰是没有首领的。他想听听你的意见。
       止杀宫主眼里的笑意，慢慢退去，她的眼神变得沉静，气场变的严肃，当她不疯批时，浑身上下透着难言的高贵。
       狗长老是觉得，暗夜玫瑰首领和我楚家有关，甚至，就是我楚家的人她沉吟问道。张元清∶或许吧，宫主觉得呢
       当时我太小了，刚开始记事，对于那场动乱，只有模糊的印象也是因为年纪太小，才躲过一劫，跟着族人逃到松海.她目光微微凝，沉吟不语。张元清心想，面具下的眉头，一定是紧皱的。
       你族人有没有提过这方面的事如果暗夜玫瑰是楚家的人，那此人必定与楚家有怨，你的族人应该会意识到的。他说。
       宫主摇摇头，似乎不愿多谈，敷衍道∶别问了，你转告狗长老，如果此事有进展，希望他能告知我，本宫主必有重谢。
       看得出来，她对当年楚家灭门案，执念很重。
       可惜这种层次的事件，我帮不上忙张元清惋惜的想。
       擂台赛表现的不错，进前三没有问题，夺冠有点勉强。止杀宫主抿着苦涩的咖啡，评价起擂台赛。
       张元清叹口气。
       底蕴之所以称为底蕴，靠的便是日积月累，他在前十里是强手，但面对前三的敌人，信心不大。
       但就算这样，我依然对你抱有期待.你是逆境中才会爆发潜力的选手，越挫越勇，元始天尊，我看好你。
       她的声音温柔如母亲的低语，如情人的告白，张元清心里一阵感动，莫名其妙的产生我充满了力量、这女人真想娶回家的感觉。
       下一秒，止杀宫主咯咯娇笑∶你还真信了你真好玩。
       差点忘了这是乐师，乐师的嘴，骗人的鬼张元清嘴角抽动，默默起身∶没事的话，我走了。
       她不知道狗长老听完傅青阳的电话，皱起眉头∶我知道了。
       暗夜玫瑰的相关事务，目前是他在跟，一个把手伸到执事级，伸到灵境世家的隐秘组织，于五行盟而言，就是藏在卧室里的毒蛇。稍有不慎，就会被咬一口。
       调查暗夜玫瑰的优先级和重要性不言而喻。那就只能带元始天尊去见见魔眼了。