# 第十九章 通话
        宽敞奢华的办公室里，李东泽简单的用完午餐，看了眼腕表，拄着手杖来到办公区。
       “关雅，元始那边有消息了吗。”
       这已经是他第三次问出相同的问题。
       虽然心里没有抱太大希望，但事情没有尘埃落定前，总是让人不停的惦记。
       李东泽致歉信都已经写好了，就等着出结果，然后向百夫长承认错误，他这次粗心大意了，欠缺斥候的专业素养。
       至于元始天尊这个小子，虽然觉得可惜，但角色卡开启的试炼任务，非人力所能抗衡。
       “他手机关机了。”关雅摇摇头，“我已经给他打过五六个电话。”
       联系不上......李东泽似乎早就料到会这样，无声的吐出一口气：
       “再等等吧，再等等.....”
       “好的，什长。”关雅撩起鬓发，露出笑容，宽慰道：“结果没出来之前，一切皆有可能，就像薛定谔的猫，不打开盒子，永远不知道是生是死。”
       边上的王泰忍不住开口：
       “薛定谔的猫不是这么用的......从概率学来说，没有特殊的手段和帮助，他通关佘灵隧道的可能性几乎为零。”
       关雅和李东泽脸一黑：“你闭嘴！”
       我是不是又说错话了......王泰默默低下头去。
       这社交低能儿！李东泽和关雅在心里批评一句。
       做了这么久的同事，他们早就放弃对王泰情商的培养。
       关雅觉得，有趣的灵魂和无趣的灵魂一下子就对比出来了，看看元始那小子，长的俊俏说话又好听，他要是能成为同事，以后上班就不会那么枯燥无聊了。
       可惜，运气不好。
       到下班如果还联系不上，那就彻底没希望了......关雅叹了口气，慵懒的靠在软椅上，让丰满的胸脯把白色衬衣撑的紧绷。
       “有消息了立刻汇报给我。”
       李东泽说完，正要转身离开，关雅放在桌面的手机却突然响了。
       这时，放在桌面的手机响起。
       李东泽顿住脚步，目光盯着关雅的手机。
       来电显示：元始天尊。
       李东泽呼吸一下急促起来。
       关雅猛的从椅子上弹了起来，撞的办公桌哐当一响，桌上的用品纷纷翻倒。
       睁大了美眸，脸上布满惊愕和狂喜。
       她一边抓起手机，一边看向李东泽。
       李东泽紧绷着脸，道：“免提！”
       他的声音低沉而严肃。
       两人脸色凝重，像是在对接绑匪电话一样。
       关押接通电话，带着期待，压抑狂喜，道：
       “元始？”
       “我通关试炼任务，从山神庙里出来了。”张元清的声音从扬声器里传来。
       关雅和李东泽同时呆住。
       两耳不闻窗外事的王泰霍然抬头，这位痴迷数据的学士，脸上露出震惊和愕然。
       呆滞几秒后，李东泽嘴上的两撇小胡子，以肉眼可见的速度飞舞起来，叫道：
       “哦，上帝！你是听到我的祈祷了吗，这太难以置信了，哦，天呐，我不敢相信这是真的。”
       旋即察觉到自己的失态，连忙收敛表情，“优雅，要优雅.....”
       李东泽知道通关佘灵隧道意味着什么，一个被太一门认定不可能通关的S级灵境被攻略，必然引来高强度的关注，元始虽然是个新人，但可以预见，他会一战成名，成为小有名气的灵境行者。
       另外，S级灵境里蕴含的信息、道具，是实打实的收获，且必然丰厚。
       官方组织也好，民间组织也罢，都热切于攻略高难度灵境，尤其是首杀，因为这是壮大组织最快捷有效的方式。
       最后一点，也是最重要的，松海地区，夜游神试炼灵境就那么几个，佘灵隧道这个bug的存在，让官方组织损失了极多候补夜游神。
       如果拥有一份详细攻略，那么往后每年，夜游神诞生的数量都会增加。
       虽然灵境被攻略后，奖励不可能再向首杀那么丰厚，但官方看中的就是夜游神数量的增加。
       这足以引起五行盟长老团的注意了。
       “你，怎么做到的......”关雅喃喃道。
       “没什么难的，我轻而易举都过关了，呵，这不是有腿就能过嘛。”
       元始天尊说出了符合他ID的话。
       关雅一时无言，分不清他是在开玩笑，还是学霸的凡尔赛。在她的印象里，张元清是一个聪明的大学生，擅长社交，但要说有多不同寻常，肯定是不可能的。
       她对这位新同事的喜欢，也仅限于说话好听，幽默风趣，但绝不是对他的能力认同。
       而现在，她需要重新评估这位新晋夜游神了。
       “很好，做的很好。”李东泽兴奋的点了点手杖，急切道：“你赶紧来一趟单位，立刻过来。”
       “好的。”张元清说。
       结束通话，王泰忍不住道：
       “他有超越常人的能力，目前不知道是哪一方面，但肯定有。什长，你好像捡到一个怪胎了。”
       闻言，李东泽脸上的笑容难以遏制的扩散，咳嗽一声，不悦道：“什么怪胎，人家这是天才！”
       说完，他像是有急事一般，匆匆走向办公室。
       李东泽觉得，致歉信的标题应该改的更优雅一下，比如：《很抱歉百夫长，我一不小心捡到了怪胎》
       他已经迫不及待了。