# 第一百九十一章 见魔眼
        灵境行者夜游神第一百九十一章见魔眼啊魔眼要见我，狗长老还同意了能不去吗……张元清吃了一惊，万万没料到魔眼的事都结束了，自己还会和他产生交集。那疯子给了他太深的心理阴影，说实话，张元清不想见他。
       "为什么要带我见魔眼天王我不觉得自己和魔眼天王有什么深刻的交集。"张元清表达疑惑。魔眼天王来松海的目的是猎杀止杀宫主，元始天尊不过是个添头。
       魔眼没有对他"穷追不舍"的理由。傅青阳澹澹道∶"狗长老询问楚家灭门桉的细节，魔眼提了一个条件，指名道姓要见你。安全问题你可以放心，他被关押在动物园，一身技能被封。狗长老也会在旁看着。"指名道姓要见我本天尊何德何能，能让魔眼大人如此看中张元清沉吟一下;"如果能保证我的安全，那我可以去见他。"楚家灭门细节吸引了他。
       宫主那个臭娘们，心心念念的就是楚家当年灭门的往事。
       疯批虽然经常戏弄他，但其实对他不错，有这样的机会，张元清觉得自己理当尝试。挂断电话，张元清戴上鸭舌帽和口罩，悄悄出门。
       四十分钟后，打车抵达傅家湾别墅外。一辆加长版的豪华车，早已等待在别墅小区门口。车门缓缓滑开，张元清快步靠近，钻入车厢。
       一身白色西装的傅青阳，扎着帅气的短马尾，面无表情的坐在真皮软椅上。"百夫长!"张元清打了声招呼，审视着车厢的豪华内饰。
       傅青阳的座驾有很多部，这辆是他为数不多了解价格的，落地价在七百到九百万之间。
       车载冰箱、宽大舒适的座椅、两张座椅间是一张小桌，摆着雪茄剪、喷枪式打火机、高肽杯等物，脚下铺着松软的毛毯，车窗都配了帘子，椅背靠下来，就是一张松软舒适的小床。英俊的富家大少爷，手里把玩着一根圆头平尾的雪茄，道∶"出发!"豪华座驾平稳起步、加速，丝滑到让人深亥感受到豪车和经济车的差距。
       傅青阳拿起小桌上的钻孔式雪茄剪，卡察剪开圆头，递了过来∶"来一根"张元清摆摆手∶"我不抽烟，也不抽雪茄。"他不反感抽烟，只是觉得自己这佃年纪，撑死了为赋新词强说愁，还没到抽烟缓解苦闷的时候。
       唯一一次抽烟，是和寇北月从那个已经忘记了名字的治安大队长家里出来。
       傅青阳冷笑一声∶"不会抽雪茄，怎么当我傅家的女婿，当我傅青阳的表姐夫""Ⅲ"这一刻，张元清不知道该用什么表情来面对傅青阳的冷笑，干脆就没有了表情。傅青阳咬着雪茄，面无表情看他。
       张元清心领神会，忙拿起小桌上的喷枪式打火机，给大老点上。傅青阳拿下雪茄，看着心腹马仔给自己点雪茄，缓缓道∶"关雅是有未婚夫的。
       低头点雪茄的张元清心里一沉，他把烟头变红的雪茄递了过去。傅青阳接过，一边吐出浓密的白烟，一边说∶"在灵境世家里，地位高相貌好的晚辈，通常都要接受家族的安排，用以前的话说，就是联姻。只有少数天资好的人，可以自己做主。"关雅本来有这样的机会，但她放弃了。相应的，她就要接受家族的安排，她母亲，也就是我姑姑，给她找了一个未婚夫。"张元清想了想，试探道∶"对方也是灵境世家的人五行盟的内部的家族，还是乐师、学士家族"傅青阳摇头∶"是国外的灵境世家，那个家族在"天罚者"组织里很有势力。"张元清这才想起，傅家是跨国大资本，在国内、海外拥有庞大的产业，而傅青阳和关雅的童年，半个少年是在国外度过。关雅就是混血，她的父母辈应该有一个外国人，因为作为表弟的傅青阳没有混血基因，所以爷爷辈的血统是正的。
       天罚者张元清一边打算回头查查该组织，一边问道∶"关雅自己是什么态度。"傅青阳扫他一眼∶"自然是抗拒的，她要是对这桩婚事满意，还会跟你玩暖昧"被人家表弟这么说，张元清顿时有些尴尬。"所以，要当我表姐夫还是有点难度的。傅青阳澹澹道。
       张元清装死不回应，心说他这算是什么态度，敲打我，让我别打他表姐的注意还是提点我，让我多多努力或者，他自己也很矛盾
       不知不觉，豪车座驾驶离了市区，高楼大厦的密集度骤减，厂房数量渐增。
       在松海这地方，市区郊区都人满为患，区别它们的方式，是市区CBD区多，而郊区厂房扎堆。又开了半小时，这下连厂房都少了，高架和未开发的地带取代了居民楼和厂房。