# 第一百九十一章 见魔眼
        终于，豪华座驾在一座动物园门外停下。这座动物园有着老式电动门，大门口的售票处显得破旧日，一块立式大石写着"动物园"三个字，红漆都斑驳了。两人从车内出来，傅青阳站在大门口，望着幽暗寂静的动物园，道∶"进去之前，有几条规则你要注意，第一，不要说出"动物"两个字。第二，如果看到有兔子过来，千万不要理会。第三，如果有工作人员过来问话，你注意一下他的制服。"黑色制服的工作人员，不要回应，千万不要回应。蓝色制服的工作人员，你要说∶我很好，不需要帮助。"张元清先是一愣，继而明白了什么，迟疑道∶"这动物园是.…."傅青阳点头∶"是一件规则类道具，主宰层次的。白天的时候，它在沉睡，可以不用遵守规则，所以白天动物园会面向游客开放，黄昏后，所有人就必须离开。"主宰层次的规则类道具，差不多是灵境世界的天花板了吧，或者，逼近天花板了，话说回来，整个动物园都是一件道具吗.……张元清道∶"我记住了。"
       傅青阳走到电动门前，道∶"开门!"电动门居然真的启动了，缓缓滑开。
       傅青阳大步踏入园中，张元清忙抬脚跟上，就在他穿过电动门，进入动物园时，忽然感受到一股似有似无的窥探，自冥冥中的降下。他勐的停住脚步，抬头看去，夜空暗沉无光，辽阔高远，什么动静都没有。"怎么了"傅青阳停下脚步，回眸看来。
       谁在注视我应该不是错觉.……….张元清皱眉道∶"我感觉有人在窥视我。"他指了指天空。
       傅青阳闻言，抬眸看一眼天空，沉吟几秒，澹澹道∶"不用理会!"两人沿着宽敞的主干道前行，两侧是一盏盏昏黄的路灯，功率不大，且每根路灯之间距离有四五米，这导致功率不大的路灯只能在正下方投射出圆形光斑。路火灯和路火灯之间是幽静的黑暗。
       真是恐怖片的经典场景啊，不，比起主宰级规则类道具，灵异元素根本不算什么……张元清心里滴咕一声，傅青阳穿着白西装的挺拔背影，给了他巨大的安全感。这位公子哥冷静、强大，永远都那么的自信。
       走了约莫五分钟，前方出现一条岔道，立着一个牌子。牌子上面画着狮子的模样。
       傅青阳转入岔道口，在前头领路。张元清跟着走入通往狮子园的岔道，就在这时，身后忽然传来一声飘忽的声音;"请
       问，你需要帮助吗"
       张元清回头看去，路灯的光晕里，站着一个穿黑色制服的身影，戴着鸭舌帽，帽檐投下的阴影挡住了面孔。黑色制服的员工，不能回应……张元清迅速回头，加快步伐跟上傅青阳。
       见张元清不回应自己，路灯下的那道身影急了，连忙追了上来，声音愈发缥缈，质问到∶"请问，你需要帮助吗"在听到黑色制服员工追来的脚步声时，张元清差点就要逃跑，但牢记傅青阳的指示，强迫自己冷静，不去回应，不予理会。那脚步声越来越近，即将抵达身后时，又诡异消失了。
       走了张元清暗暗松口气，突然，耳边再次传来一阵低语∶"你来啦，你终于来看我啦~"谁在说话张元清嵴背一寒，浑身肌肉应激绷紧，他不动声色的扫视四周，路灯昏暗，植被和假山的轮廓潜伏在黑暗里，寂寂无声。走在前方的傅青阳澹澹道∶不要乱看，继续走!"张元清深吸一口气，摒除所有杂念，紧紧跟在傅青阳身后，好在接下来没有再发生奇怪的事。
       几分钟后，两人来到狮子园，隔着高高的铁栅栏，张元清看见宽敞的园里只有一头白色的狮子，慵懒的卧在中央的高台上。它体型矫健修长，白色的鬃毛异常漂亮，自有一股草原之王的威风。
       白色雄狮目光幽深，隔着铁栅栏，静静的看着两名"游客"。
       张元清在狮子园旁边的一件囚室里，见到了魔眼天王，他包容在一株长在室内的樟树里，双手双脚以及下半身，彷佛长进了树里。这颗樟树不高，主干却极为粗壮、虬结，茂盛的枝叶间垂下一条条藤蔓。
       树下蹲坐着一只卷毛泰迪。
       看到元始天尊进来，魔眼天王眼睛一亮。
       PS∶错字先更后改。