# 第一百九十二章 意想不到的名字
        不等魔眼回复，狗长老想明白了;"复活暗夜玫瑰的首领………他明白了，难怪魔眼说，楚家灭门前，暗夜玫瑰是没有首领的。
       当时的暗夜玫瑰尚未壮大，不足以覆灭楚家，因此和兵主教合谋，可是，如果仅仅这样，暗夜玫瑰只要联系上天王级高层就可。修罗怎么会管这些事更别说亲自下达命令。
       "修罗会在意这些小事"狗长老不解道。魔眼天王说道∶
       "这不是小事，你要知道，暗夜玫瑰首领是夜游神啊，狗东西，以你的身份、权限，应该知道光明罗盘的预言，至少也听说过。我不知道光明罗盘的预言，只能告诉你，暗夜玫瑰的大护法与修罗达成了某个协议。
       "修罗把赌注，压在了暗夜玫瑰首领身上。"光明罗盘的预言张元清表面懵懂平静，内心实则翻江倒海。
       上一次听到光明罗盘的预言，还是在魔君的音频里，出自那位身份神秘的虚空职业。
       光明罗盘的预言，涉及到了暗夜玫瑰和修罗连号称邪恶组织最强者的修罗都这么在意……修罗灭楚家是为了帮暗夜玫瑰复活他们的首领，这也等于投资暗夜玫瑰了…而美神协会，那位虚空职业的神秘强者，也投资了魔君.….
       不知道夜游神这个职业.到底隐藏着神秘秘密………张元清脑子里念头纷呈，闪过各种各样的想法。囚室内陷入漫长的静谧，久到张元清以为狗长老打瞌睡时，树干内传出了狗长老的嗓音∶
       "我明白了，元始，你先离开吧。"
       呼……张元清如释重负，没有立刻离去，而是说道∶
       "长老，我感觉魔眼的话有古怪，这趟来亏了，我申请补偿。"
       "可你没有受到诅咒和蛊惑……算了，你想要什么"狗长老这会儿没心情掰扯。"我想把这些情报告诉止杀宫主。"
       "可以!"
       张元清开心的转身离去。
       推开囚室的门，傅青阳就立于路边的路灯下，身姿挺拔，面无表情，真正做到了站如松。见他出来，傅青阳微微颔首，转身便走。
       张元清顺势跟上，把刚才魔眼的话，原原本本的告知傅青阳。傅青阳放慢步伐，听的非常仔细，待他说完，沉声道∶
       "没得到狗长老的允许，你就这么轻易把如此重要的情报告诉我"
       张元清神色严肃∶"一日是白虎卫，终身是白虎卫，属下生是百夫长的人，死是百夫长的鬼。"傅青阳斜他一眼∶"不至于!"
       旋即补充道∶"但这份觉悟我很满意，嗯，分配给你的房子规格，提升五百万。"真豪啊，那我就有两千五百万的房子规格了……张元清心情顿时明媚起来。
       傅青阳低声自语;"光明罗盘的预言….张元清耳尖，问道∶
       "百夫长知道吗"
       傅青阳收回思绪，思索几秒∶
       "我不知道，但你今天的话，让我想起了儿
       时的一桩旧事，大概在二十年前，白虎兵众的元帅因为一场意外身殒，那段时间，傅家的长辈们颇为惊慌，生怕白虎兵众的影响力下降，沦为二流势力。"我曾无意中听到了"光明罗盘"这件东西，但当时懵懂无知，没放在心上。"
       哦，这事儿我知道，白虎兵众的元帅就是那场动乱里死的，五行盟因此成立…张元清没能从傅青阳口中打探到预言内容，颇为失望。十几分钟后，两人离开岔道，回到主干道，朝动物园大门口行去。
       就在两人快要走出动物园大门时，张元清脊背一寒，那股冥冥之中降临的注视感，再次袭来。又是这种感觉，谁在窥探我张元清忍不住加快脚步。
       "你终于来看我啦..…"
       耳畔，再次回荡起缥缈的低语。
       又是这个声音!张元清一边加快脚步，一边低声说∶"百夫长，你有听见什么声音吗。"
       "没有!"傅青阳脸色冷峻的目视前方，"记住我说的话，不要理会。"说着，永远自信的傅青阳也加快了步伐，似乎想尽快离开这里。
       低语声还在继续∶
       "你终于来看我了吗，张子真"
       张元清身体一僵，霍然停步。
       张子真，是他父亲的名字!PS∶错字先更后改。