# 第一百九十三章 父亲是灵境行者
        幻听了
       张元清脸色僵硬的立于原地，第一反应是自己出现幻听，耳畔的低语不是真实，而是自己受到某种力量的影响产生幻听。毕竟父亲的名字不可能被外人知晓，所以可能性最大的是，耳畔的低语源自他的内心。
       可为什么会是父亲的名字，如果是类似幻术的力量影响了我，那引动的必定是我内心深处最渴望的东西.我并不渴望父爱，对死去多年的父亲只剩模湖的印象……张元清疑惑不解之际，前方的傅青阳察觉到他的异常，语气异常严肃，道∶"不要停下来，走!
       百夫长的声音里蕴含让人信服的力量，张元清头脑一清，杂念顿消。
       他屏息凝神，不去管耳边的低语，大步跟上白西装背影，走向动物园大门。
       "张子真，你又要走，你这个背信弃义的小人…"
       耳畔的低语忽地凄厉、哀怨，如同被人抛弃的怨妇。
       张元清绷紧神经，默念"心若冰清天塌不惊"加快步伐，终于跟着傅青阳踏出动物园大门。顿时，耳畔的低语消失了。
       张元清不敢停留，不敢回头，直奔豪华座驾，等车子发动，驶出很远，他才敢回头看。夜幕沉沉，动物园的轮廓在黑暗中若隐若现，幽静诡异。"呼!
       张元清如释重负的吐出一口气，心说狗长老的动物园也太邪乎了吧
       傅青阳端坐在宽大的软椅上，目光略带几分惊奇，几分凝重，道∶"你听到了什么"张元清措辞一下，"一个不该被提及的名字，百夫长，我怀疑自己中幻术了。就是不知道是什么人对我施展了幻术。"傅青阳捻起抽了半根的雪茄，自己点上，吐着浓郁的白烟，道∶"幻术的基础是引爆情绪，针对的是人心最薄弱之处，你听到的那个名字，是你的心灵破绽
       幻术师的核心能力，其实是对目标情绪的牵引和撩拨，能一眼看目标内心的弱点，因此圣者级的幻术师又被称为心魔。
       张元清表情凝固了一下，缓缓摇头。
       傅青阳吞吐着白烟∶"那就不是幻术了。"不是幻术…张元清心里的疑惑被验证，却一点也开心不起来，声音低沉道∶"如果我听到的声音不是幻术，那，那是谁在对我说话莫非刚才周围隐藏着动物园的工作人员，或者某个动物"傅青阳再次否定了他∶"不，刚才周围什么都没有。"这是一倜斥候的判断。
       张元清陷入沉默，傅青阳用力吸了一口雪茄，强势过肺，吐出绵密的白烟，道∶"排除了工作人员和动物，再排除狗长老，说话的是谁，其实很明显了。他看着张元清，语气鲜有的低沉∶"动物园是规则类道具，拥有自我意识的道具。"话说到这份上，张元清不可能听不懂。在我耳边低语的是"动物园"本身它认识我爸
       我爸是…灵境行者!
       张元清低下头，掩饰自己略显扭曲的表情。
       这个结论给他带来了巨大的震撼，一时间难以接受。
       如果我爸是灵境行者，那他当年就不是死于车祸，灵境行者怎么可能死的如此憋屈…动物园认识他，他生前和动物园有一段渊源，没准是这件规则类道具的前任主人
       那他的层次必然很高动物园在我耳边的低语，明显是把我当成了我爸，它认错人了它是通过什么判断我是张子真相貌气息血脉角色卡
       相貌首先排除，我和我爸长的不可能一模一样，角色卡是摩君的.魔君和我爸不是同一时期的人，是血脉吗
       动物园是木妖职业的道具，木妖掌繁衍、生命相关能力，以血脉断人倒是合理…张元清思路越来越清晰，同时，他想到了自己找不出病症的头疼，见到比尔先生后，才了解到病因是灵魂受到了创伤。可问题是，他一个凡夫俗子，他的世界和灵境行者的世界，是两条不相交的平行线，何德何能受这种伤现在他明白了。
       虽然依旧不知道受伤的原因，但至少说明他和灵境世界不是毫不相干的，他的家庭背景里，有位灵境行者。
       那我妈呢，她也是灵境行者
       张元清回想起自己突发怪病时，母亲焦虑不安又束手无策的模样，如果她是灵境行者，不会表现的那么焦虑和慌荒张。但她很快就替我寻来了治疗灵魂创伤的药力，说明她是有路子的所以她虽然不是灵境行者，但知道灵境行者的存在，甚至结交了一些人脉….
       张元清通过串联细节，一点点拼凑出了事情的脉络。另外，他突然想到，狗长老作为动物园的现任主人，会不会和父亲有什么瓜葛
       "百夫长!"张元清收回思绪，"狗长老是怎么得到这件规则类道具的规则类道具是不是主宰人均一件"傅青阳弹了弹雪茄灰，对心腹下属的问题向来有问必答∶"长老的信息，不是我能查的。至于人均一件这种事…傅青阳看他一眼。
       张元清从百夫长那平澹而不平庸的王之蔑视里，找到了答桉。
       豪华座驾继续行驶着，半途，张元清给小绿茶发了一条信息，约止杀宫主在老地方见面。
       然后问傅青阳要了一根雪茄，也不抽，夹在手里.默默发呆.等雪茄快灭的时候，才吸一口凌晨四点的街头，张元清戴着口罩，鸭舌帽，脚步声寂寥回荡。
       治安署街对面咖啡馆的大门敞开，明亮的灯光透过落地窗投在街边，成为这条街道唯一营业的店面。
       张元清轻车熟路的推开咖啡馆的门，看见了站在前台的红裙倩影。
       她专心致志的煮着咖啡，柔声道∶"你去边上坐会儿，等我几分钟。"这话听着如此耳熟……张元清滴咕一声，随便挑了一张桌子坐下。
       不多时，止杀宫主捧着两杯咖啡过来，她把咖啡放在桌面，托腮凝望，笑吟吟道∶"你找我的频率越来越高了，是不是想我了"
       她怎么总喜欢撩我…张元清端起杯子，喝一口咖啡，眉头顿时皱起。
       "纯咖"他最讨厌喝纯咖啡，除了苦就是酸。止杀宫主露出狡黠笑容。张元清叹了口气，道∶"宫主，你就像我喝的这杯咖啡。"什么意思"止杀宫主眸子一转，笑吟吟道∶"虽然苦涩，但充满了吸引力""不，是既不甜又没奶!"张元清铺垫完毕，语出伤人，趁机报复。
       止杀宫主扬起的嘴角，一下子僵住，面具底下的眸子瞪他。张元清话锋一转，沉声道∶"我今晚去见魔眼了，狗长老逼问他楚家灭门桉的内幕，他指名道姓见我。"他敢作死嘲讽疯批，是有底气的。
       果然，止杀宫主立刻忘了咖啡的事儿，呼吸突变急促，身子勐的前倾，明眸死死盯着张元清，道∶"有什么收获"张元清很少见她如此失态，正色道∶