# 第一百九十三章 父亲是灵境行者
        "带头灭楚家的是鬼刀天王和灭绝天王，修罗亲自下的命令。"修罗…"止杀宫主思考片刻，缓缓摇头∶"楚家与兵主教一南一北，无恩无怨，只是阵营对立的话，不足以让修罗亲自下达屠杀楚家的命令。
       张元清当即把魔眼天王的说辞，转述了一遍。
       止杀宫主如同一座凋塑，许久未动，好一会儿才低声道∶"原来如此…"她抬眸，望着张元清，盈盈眼波里闪烁着异样的情绪，轻声道∶"谢谢，你替我解开了多年的心结了。"楚家灭门桉的原因，一直是她内心无法解开的结，时隔二十余年，她终于明白了前因后果。张元清道∶"宫主要找暗夜玫瑰复仇，就得知道敌人是谁。你了解那件规则类道具的属性吗"止杀宫主端起茶杯，红唇抿住洁白杯沿，小小喝了一口她放下茶杯，回忆道∶我没有亲自查看过那件道具的属性，但带我逃来松海的族人告诉过我，那件道具能起死回生，不管是灵魂湮灭，还是粉身碎骨，它都能复活。"它的名字叫母神子宫‘，是乐师职业最顶尖的规则类道具之一使用它必须满足两个条件，一，必须事先准备好复活者的血液，必须是充满活性的血液，分量也有要求，不是简单的一滴血就可以，但具体需要多少，我不清楚。"二，需要复活者的一名子嗣，或挚爱之人作为献祭，等价交换。
       "只要达成这两个条件，触发道具规则，复活者就能从母神子宫‘中重新孕育，谁都无法阻挡，包括灵境。""它也有一个限制，一旦从母神子宫中复活，就永远无法使用它了，一个人只有一次机会，就像没人能回到母亲的肚子里再来一次。张元清默默听完，道∶"充满活性的血液是什么意思"
       止杀宫主解释道∶
       "灵境行者死后，会回归灵境，指的是一切能力被灵境收回.所以，生前和死后的血液是不一样的。死后的血液，无法复活身为灵境行者的肉身。
       "充满活性的血液，你可以理解为，必须是生前的血液。"张元清点点头∶"基于道具的使用规则，是不是可以推测出，暗夜玫瑰的首领已经预料到了自己的死亡，所以提前做好部署。""这是必然的。"止杀宫主蹙眉道∶"你想说什么"张元清侃侃而谈∶"从光明罗盘的预言里，我们不难得知，修罗选择投资暗夜玫瑰首领，而那是在二十一年前。
       "当时的暗夜玫瑰首领，必然具备一定的等级和江湖地位，修罗不可能投资臭鱼烂虾。那么，我们只要查一查，二十年前，乃至三十年前，有哪些名声鹊起的高等级夜游神，是不是就可以通过排除法，锁定暗夜玫瑰首领的身份"止杀宫主眼睛霍然亮起，语气颇为兴奋的补充∶"太一门作为当世最大的夜游神组织，民间也好，官方也好，只要是天赋异禀的夜游神，他们肯定会注意到，并登记在册。"通过这条线，我们可以进一步锁定暗夜玫瑰首领的身份。她忽地蹙眉∶"只是太一门和五行盟虽同为官方组织，却不是一条心的。你通过五行盟去查这件事，会被他们注意到"到时候，说不定太一门随便给一些没价值的资料敷衍了事，然后自己暗中调查起来。
       这便给人做了嫁衣。
       当然，太一门去查也没问题，只是多半不会把情报透露给他们。
       除非能在太一门里发展一位下线!张元清一时间也没什么好办法，道∶"此事从长计议。‘
       止杀宫主微微颔首∶"你现在最重要的是擂台赛，不用把精力放在这些地方。‘顿了顿，她忽然问道∶"魔眼天王见你必有目的，你刚才没说。"
       张元清眼神闪躲，不与她对视。止杀宫主心里一沉，蹙眉道∶"说!"张元清一脸无奈的说道∶
       他见我确实有目的，他给我下了诅咒，诅咒我会变的跟他一样。狗长老事后检查过我的身体，但没能找出诅咒藏在哪里，话音落下，肩膀就被止杀宫主按住，旋即皮肤一阵刺痛，侧头看去，只见宫主莹白小手见，爬出无数蠕动的红线，寄生虫般钻入他的身体。
       俄顷，红线缩回宫主体内，她松开手掌，咬牙道∶
       "果然找不出异常……这个魔眼，死不足惜，你不该见他。张元清神色郑重∶"事关宫主心结，我认为冒险是值得的。止杀宫主愣了一下。见她愣愣发呆，张元清适可而止，起身道∶"诅咒的事不用担心，走一步看一步便是。宫主，我先走了。
       不等她回应，张元清迈开步伐，走出咖啡馆。前行一段距离后，他回头看去，发现咖啡馆的灯还亮着，不像前几次，他一离开，咖啡馆的灯就熄了。
       "最后那波操作还行，既邀了功，又不适可而止，留下她慢慢品味，灵钧虽然是垃圾，但对付女人的手段确实高超。""我能明显感觉到，她对我的态度变好了…张元清渐行渐远。
       次日九点，他准时打开官方论坛，查看消息。
       有凤来仪说得没错，今天的擂台赛果然取消了，官方在论坛发了告示∶#由于近期赛事调整，今日擂台赛取消#看来总部真的打算调整比赛模式了…张元清不忧反喜，对他来说，这是好事儿。
       打架单挑他不敢说，要论下副本，张元清信心还是很大的。
       【白龙∶我听袁廷说，官方打算把八强选手丢到副本里，目前在讨论什么难度等级的副本合适。
       【请叫我女王∶啊，我昨天就听说了，但不敢确定。连太一门的大喇叭都这么说，那多半是真的。这下好了，元始天尊肯定能得第一。】
       【来日方长∶@请叫我女王，你说有没有一种可能，其他七名选手联合起来，先把元始天尊给淘汰了。1这个来日方长总是唱衰我但每次说的话都很有几分道理，能进八强的选手都是聪明人，副本也不是擂台赛，指望他们公平公正是不可能的，我确实要提防一下
       张元清刷了一会儿评论，退出论坛，既然今天不用打擂台赛，那就找点事情做做。
       他在找小圆和找母亲两个选项间，迟疑很久。我爸如果真是灵境行者，那她就瞒了我很多事，也可以理解，毕竟灵境行者的存在属于超自然现象，本身就不好解释。再说我之前是普通大学生，说了有什么意义
       如果告诉她.我已经成为灵境行者，她或许会距我坦白当年的往事，告诉我头疼的毛病是怎么来的。
       这种事最好还是等她回过后当面谈，万一电话里谈的不愉快，直接挂了，我拿她一点办法都没有，而且当面谈，我能借助洞察者眼镜观察她张元清选择了去见小圆。
       遵循人生导师给出的建议，增进和小圆阿姨关系的同时，了解一下她到底遇到了什么麻烦。
       无痕宾馆，强劲的冷风吹拂。
       小圆挺直腰杆站在前台，明艳的脸庞没有表情，冷冷冰冰，丝毫没有迎来送往的热忱微笑。
       一早上的时间，宾馆只迎来了两批客人，其中一批开的还是钟点房。生意颇为惨澹。
       宾馆的选址有两大讲究，一是地段所处的商圈属性，二是交通便利程度。
       机场、高铁站、旅游景点、商业中心，学校附近等，就符合以上两种。
       无痕宾馆处在郊区，是小宾馆，自身的定位是面向中低层客人，前些年附近有几座工厂。有工厂就有流量。生意还算不错。
       但是从去年开始，经济环境不景气，宾馆边上的几家工厂陆续倒闭关门，周围一下子冷清了。
       无事可做的小圆拿起手机，点开元始天尊的头像，输入信息∶"今天匹配到的对手是谁"她想了想，把信息删了，面无表情关闭手机。
       这时，宾馆的玻璃门被推开，门口却空无一人。有一个看不见的人进来了。PS∶错字先更后改。