# 章推！《国民法医》
        “小子，把刀扔过来。”
       土地公骑在音痴身上，拳头“邦邦”的往下砸，但他的攻击全被胸甲撑起的光幕挡下。
       倒在地上的音痴尽管满脸痛苦，却没有伤及根本。
       两名乐奴争夺身体主导权失败，被牢牢压制在土地公身体里。
       超凡阶段的土怪有三大特征：防御、控土、韧性。
       灵体的附身只能影响土怪一时，不能夺走韧性超群的身躯。
       张元清疾步走到窄口长刀边，俯身捡起，喝道：
       “接住！”
       玄铁铸造的长刀，飞旋着掠向土地公，破空声极为沉闷。
       土地公揽臂一抓，稳当当的接住武器，他双膝跪在音痴胸口，双手握刀，往下一拄。
       不管土地公怎么捶打仅仅是泛起悠悠光波的能量屏障，在刀尖刺下的刹那，荡漾起一圈圈急促的涟漪。
       土地公年迈但体壮，手臂肌肉膨胀，撑起衣袖，手背青筋凸起，无声发力。
       刀尖之下，涟漪愈发急促。
       音痴面露惊恐，终于慌了，此前再狼狈，胸甲也能保他周全，这层浮在胸甲表面一公分的能量屏障，是那么的坚不可摧。可现在，它随时都会崩溃。
       青松子和天下归火已经淘汰，他再被淘汰的话，这个小团队全军覆没，能获得的只有几十万奖金。
       当然，这笔钱也不算少，可比起前三的丰厚奖赏，几十万奖金简直是打发叫花子。
       音痴感觉胸口一痛，骇然看去，刀尖已经刺进胸甲里了，那层防御光幕如同被尖锐物体顶着的塑料薄膜，即将戳破。
       完了……音痴心里一片绝望，再不抱任何幻想。
       突然，远处传来一声尖锐凄厉的叫声，场内众人循声望去，叫声是孙淼淼发出的，她身后的睡裙女鬼，虚幻的身体燃起黑色火焰。灵体受到的伤害，反馈给了主人的灵魂。
       孙淼淼支撑不住了？张元清心头一沉，立马看向赵城隍位置。
       只见赵城隍指尖夹着一枚黄纸符，黑色火焰静谧燃烧，无烟无味，没有温度，透着一股子的阴冷。
       “灭灵符第！”孙淼淼脸色微变：“你连这东西都能画出来……”
       她咬了咬牙，咬破舌尖血，扭头喷向睡裙女鬼。
       “嗤嗤……”
       黑焰被血雾一喷，腾起大片大片虚幻的黑气，继而熄灭。孙淼淼疼的秀美的脸庞一阵抽搐。
       “灭灵符篆用来破你的鬼打墙可惜了。”赵城隍淡淡道。
       他说着，将目光投向战场，先是在元始天尊身上定格一下，继而看向僵持的土地公和音痴。
       赵城隍丢掉手里的黄纸符，啪的打一声响指，道：
       “去！”
       身后的4级阴尸猎豹般窜出，越过土墙，跳过石堆，化作一道肉眼难辨的黑影，袭向土地公。
       操纵阴尸一个念头的事，还打响指，装什么……张元清“啪”的打一个响指，操纵亡者一号拦截阴尸。
       音痴淘汰在即，绝不能让赵城隍救人。
       亡者一号如同一辆狂暴的越野车，从侧面拦截，两具阴尸“轰”的撞在一起，血肉之躯的碰撞产生巨石互撞的效果。
       4级阴尸踉跄后退，而亡者一号抛飞出去，极为狼狈的砸入一处废墟。
       张元清吃了一惊。
       亡者一号是蛊惑之妖的躯体炼制而
       成，再有土怪职业的宝石增加“厚度”，兼具了蛊惑之妖的凶猛和土怪的防御。
       可在这具圣者境阴尸面前，根本不够看。
       张元清立刻解锁红舞鞋的第二形态，向它下达了追杀阴尸的命令，同时取出爆裂手枪，一边奔跑，一边扣动扳
       青松子被淘汰后，红舞鞋失去目标，为了防止它在紧要关头提出尬舞，张元清卡了一佃bug，那就是切换第二形态，穿戴上红舞鞋。让它保持在战斗状态。
       这会让红舞鞋的代价推迟。
       “哒哒哒……”
       红舞鞋踩着急促的步伐，追上4级阴尸，势大力沉的踩踏不断落下，同时，爆裂手枪的子弹划过一条条暗红的弹道，打在阴尸的膝盖、脑袋等地方，有效的阻止了他的前进。
       “孙淼淼，拦住赵城隍，争取时间。”张元清扭头大吼。
       孙淼淼银牙一咬，眼眶漆黑涌动，身后的黑裙女鬼朝着赵城隍和袁廷，轻吐一口阴气。
       她再次施展鬼打墙，迷惑住两位同门。
       但这时，赵城隍的身体幻影般破裂，原地只留下一个茫然四顾的袁廷。
       赵城隍以幻术迷惑住了孙淼淼，真身早已潜行离开。
       糟糕……张元清心里顿时一突，立刻看向土地公。
       视野里映出土地公身影的同时，也映照出一脸冷傲的赵城隍，他无声无息的出现在土地公身后，沉腰，下跨，戴着臂甲的右拳后拉，就像拉开一张沉重的弓。
       “邦！”
       山倾般的巨响中，土地公坐过山车似的飞出去，撞塌一面面土墙，最后摔进一座残破的楼房里。
       楼房“轰隆”坍塌，溅起漫天尘埃。
       赵城隍看了一眼脚下的音痴，淡淡道：
       “接下来，你用笛音辅助我，这件道具可以守护你的灵体，不受灵仆和元始天尊的‘污染’道具。”
       说罢，他丢下一把骨刃。
       音痴捡起骨刃，匆匆扫了一眼属性，这件道具有三项能力：破甲、灭灵、唤灵。
       按照属性介绍中的使用方法，音痴欣喜的用骨刃划破手腕，骨刃吸收了鲜血，一道袅袅娜娜的虚影浮现，融入体内。
       顿时，他只觉灵体被一层“外衣”包裹，就像肉身穿上了盔甲。
       远处，孙淼淼恼怒的尖啸一声，口中吐出一道道黑烟，这些黑烟全部都是灵仆，足有七八位，它们相互交缠，拧成一根虚幻的，散发浓郁黑气的长鞭。
       这根长鞭一出现，在场灵境行者同时感受到来自灵魂的战栗，没来由的泛起恐惧。
       这种恐惧不是来自心里，而是灵魂。
       灵魂在畏惧这根鞭子。
       孙淼淼和赵城隍不一样，后者擅长的是炼尸术，以及超凡脱俗的太阴之力掌控度。
       而孙淼淼擅长的是驾驭灵仆的手段。
       这招“打神鞭”是孙长老开发的绝技，只传承给了亲孙女，这手独门绝活是孙淼淼位列榜三的依仗。
       孙淼淼拖着虚幻的长鞭，大步前奔，朝着远处的赵城隍、音痴奋力甩出。
       “呜呜呜.……”
       四周阴风大作，响起阵阵凄厉的鬼哭。
       赵城隍和音痴默契的跃开，尤其前者，一脸的忌惮和凝重，似乎知道这根鞭子的可怕。
       即使面对土地公，赵城隍也没露出过这种表情，没有表现出过如避蛇蝎的态度。
       我有预感，被它抽上一下，灵魂都要粉碎，这是孙淼淼的杀手锏？等等，阴尸也是有灵体的……元清眼睛一亮，抓住机会，勾动了识海里的印记，意识顿时沉入其中，获得亡者一号的主导权。
       “哗啦！”
       亡者一号从废墟中窜出，在红舞鞋的配合下，拦腰抱住4级阴尸。
       后者满脸狰狞的对着身下的敌***打膝撞。
       这时候，阴尸灵智不够高的弊端就显现出来了，它接受的指令是战斗，当敌人出现时，便依照本能展开攻击。
       亡者一号口吐人言：
       “孙淼淼，打这里。”
       孙淼淼立刻意会，手腕一抖，虚幻的长鞭横扫，狠狠抽在4级阴尸身上。
       4级阴尸猛的一僵，凶残的攻势顿止，呆愣愣的站立，它瞳孔里的凶光迅速熄灭。
       这具阴尸的灵体遭受了重创，暂时失去活力。
       张元清意识回过本体，从物品栏里召唤出“沉默者”口罩，进入夜游，快速逼近4级阴尸。
       他要趁机封印赵城隍的这具阴尸。
       这时，凄厉哀怨的笛声响起，带来钢针嵌入头盖骨的剧痛。
       张元清捂着脑袋，退出了夜游，头部血管“突突”生疼。
       另一边，同样额头青筋暴凸，强忍疼痛的赵城隍勾动识海印记，将意识一分为二。4级阴尸瞳孔迸射出灵光，赵城隍入主了这具身体。
       阴尸口吐人言，声音艰涩难听：
       “元始天尊，你的实力很强，比我预想中的强，我原以为你最多八强，没想到价藏拙了。但你赢不了我，就算你拉拢了孙淼淼。”
       嘴上说着，行动没有停，右臂雷霆般探出，抓住亡者一号的脖颈，五指骤然发力。
       “砰！”
       亡者一号体表有土黄色光晕炸散，它积蓄许久的防御罩被硬生生捏碎。
       圣者境的火师体魄，哪怕无法释放技能，光凭力量、速度，就能碾压超凡阶段的阴尸。
       3级到4级，相差的不是1级，而是一个大段位。
       它把亡者一号甩向元始天尊，双腿一蹬，跃过数米距离，扑向了对面的敌人。
       张元清没去管皮糙肉厚的亡者一号，像是早有预料般侧闪了一步，双手随之取出暴徒拳套，拳头炮弹般打向4级阴尸的面门。
       砰！
       “赵城隍”顿步抬肘，准确地顶住打来的拳头。
       “咔嚓”声里，张元清听见了自己指骨断裂的声音。
       哀怨凄厉的笛声不间歇的奏响，持续不断的音波攻击，让在场夜游神无法进入夜游。
       主动攻击和遭遇打击，都会中断夜游。
       啪！啪！啪！
       爆裂般的拳响在张元清耳畔炸开，拳肘脚膝交错，“赵城隍”一人独挡亡者一号和元始天尊，并依仗4级体魄，强行抗下红舞鞋的践踏。
       张元清好几次险些被击中，但总能依靠斥候级的预判和火师的敏捷，努力纠缠。
       音痴的笛声太恶心.…他和赵城隍都只剩三点积分，只要袁廷来一波举报，就能直接淘汰两人.…….元清招架之余，瞄了一眼远处。
       袁廷困在鬼打墙里，左冲右突，忽前忽后。
       现在不是举报的好时机……张元清无奈的选择隐忍。
       袁廷这家伙，被孙淼淼控得死死的，他也不好跟孙淼淼说：
       那家伙是咱们的人，你快放了他。
       这样的话，袁廷就别想背刺赵城隍了。
       同样是3级夜游神，但孙淼淼和赵城隍在灵仆和阴尸这些软配上，要碾压同级别的袁廷。
       这就是草根和灵二代的区别。
       另一边，孙淼淼一手按头难耐疼痛，一手挥动鞭子，抽打音痴和赵城隍本体。
       抽打屡屡落空。
       张元清吼道：“老爷子，睡醒没？”
       “醒了醒了。”土地公在碎砖破瓦的“哗啦”声里，爬出废墟，转动脖颈，舒展腰肢，骂咧咧道：
       “姓赵的小子，不讲武德，偷袭老人家，把我给打懵了。”
       说话间，他拎着窄口长刀，疾冲而去。
       见状，赵城隍本体气息一变，皮肤转为青黑，凸起一根根青黑血管，双眼遍布血丝，十指长出乌黑尖锐的利爪气息暴涨的他主动迎了上去，握住双拳，猛的交叉于胸。
       轰隆！
       窄口长刀砍在臂甲上，撞击如同一场可怕的爆炸，将四周的土块、瓦片全部粉碎，推向了外围。
       有音痴的笛音辅助，有臂甲的加持，开启“爆种”状态的赵城隍一心二用，以一打二，丝毫不弱下风。
       张元清一边与阴尸纠缠，一边思考着各个道具的特性：
       “手套的爆炸效果对圣者境的火师没用，除了增加我的敏捷，发挥不出杀伤力。爆裂手枪同理，稻草人可以摧毁赵城隍的理智，不，他能随手给音痴一件守护灵体的道具，说明自己并不缺类似的东西.………”
       “展开阴阳法袍可以让我立于不败之地，但火焰无法奈何阴尸，水的话更不行，阴尸本来就是死的，不需要呼.吸.……红舞鞋的攻击差了点，可以辅助，却起不了关键性的作用……解决这具阴尸最好的办法是像姜精卫那样，手脚给打断。可我有这个战力，也就不需要道具了……
       “爆种试试？不行，药丸的量只够服用一次，在第二关爆种，终极之战就没法打了，先想想办法，实在不行再爆种拼命….”
       思考了一圈，张元清突然想到，我为什么要和赵城隍较劲？
       只要解决掉音痴这个辅助，让我和孙淼淼恢复状态，再联手土地公，还怕打不赢他？
       再说，我还有袁廷这个卧底。
       一念及此，他立刻抽离战场，让红舞鞋和亡者一号纠缠“赵城隍”，扭头奔跑土地公，道：
       “老爷子，把头盔给我，我去宰了音痴。”
       只要拿到头盔，他就能无视音波施展夜游，袭击一个乐师，不成问题。
       那件胸甲已经被土地公“重创”，他有太多方式破防了，比如嗜血之刃，比如展开阴阳法袍的阵法，再不济，
       控制音痴，夺走竹笛，给他戴
       上沉默者口罩。
       袭击必须由他来完成，土地公是土怪，缺乏偷袭技能，想干掉音痴，就绕不开赵城隍。
       土地公经验丰富，立刻领悟到元始天尊的意思。
       当即一刀挥开赵城隍，摘下头盔丢在地上。
       泥土地面裂开，一口吞掉头盔，接着，张元清脚边的地面隆起，泥土把头盔拱了出来。
       这样做，有效防止了敌人截胡、抢夺等意外。
       张元清捡起头盔戴上，瞬间觉得头脑一清，源自灵魂的刺痛消失，笛声依旧哀怨，但再也影响不到他。
       不再犹豫，他立刻施展
       夜游。
       音痴见状，眼神一凝，迅速靠向赵城隍。
       土地公抬脚一踏，道：“起！”
       音痴脚下的地面隆起，一道土墙升起，挡在他和赵城隍中间。
       张元清身形随之浮现，出现在音痴面前，双手持握嗜血之刃，扎入胸甲的裂痕。
       黯淡的能量屏障瞬间凹陷，在一阵剧烈抖动中，终于溃散成纯粹的光屑。
       嗜血之刃刺穿胸甲，刺进音痴胸口。
       音痴再难维持吹奏，笛音顿消。
       一个不擅长近战，且技能被头盔克制的乐师，在张元清面前，弱小的就像稚童。
       但胸甲依旧起到了很好的物理防御，嗜血之刃长度不够，没能刺穿心脏，送他离开副本。
       张元清一脚踹翻音痴，再一脚踏在音痴胸口，正要一刀了解他，就在这时，他余光瞥见，土墙另一侧，孙淼淼的身影浮现于土地公身后，甩动手臂，抽出了虚幻的长鞭。
       呜呜……
       凄厉的鬼哭中，土地公浑身一僵，脸色瞬间扭曲，他的瞳孔呈现涣散。孙淼淼并不停手，又是一记鞭子抽去。
       土地公被抽的僵在原地，双目无神。