# 第一百九十四章 S级副本？
        看见自行打开，自行关上的玻璃门，小圆眉梢一挑，抬手在虚空中抓出一根细竹管，轻轻一吹。
       一股甜腻无色的气息，迅速在宾馆大堂蔓延。
       “噗通”
       一道人影摔了出来，摔在距离前台三米处的地面，那人戴着鸭舌帽和口罩，手脚软绵无力的挣扎几下，努力想起身，但做不到。
       小圆冷笑道：“鬼鬼祟祟！”
       她继而蹙眉，不悦道：“我与你说过，近期不要来宾馆，我的话是耳边风？”
       就算看不到脸，小圆也能根据身高、提醒，一眼认出元始天尊。
       她有些生气，生气这家伙自作主张，生气他做事不动脑子，听不进人话。
       张元清挣扎几下，见无法起身，干脆躺尸，回答起她的问题，用低沉严肃的语气，正色道：
       “我不放心你，虽然以我的等级和能力，真遇到能威胁你的强敌，只有送死的份，但我还是想来看看，不然寝食难安。”
       小圆的表情明显愣了一下。
       张元清继续道：“可你都说了不让我来，也不告诉我发生了什么事，你的性子我知道，不想说的事，问了也没用，所以我就偷偷来了。”
       他一脸委屈的说，“反倒是你，还没见着我人，就把我毒翻了。”
       他担心我，明知道真有危险也很难帮上忙，但还是偷偷来了小圆目光突然垂下，睫毛一阵颤动，冷哼道：
       “我能有什么事，无痕大师坐镇宾馆，你们官方的长老也不敢轻易造次。他虽然不宜出手，不能杀生，但真有危险，带我离开还是能做到的。”
       语气很傲娇，冷艳的表情却迅速柔和下来。
       她态度转变的好快，灵钧那垃圾分析的没错，小圆属于外表各种高冷傲娇，其实心很软的类型，且渴望关怀张元清见状，就知道计策生效了。
       灵钧说过，这种类型的阿姨，表情管理能力很强，是不会让自己表现出感动情绪的，所以要更进一步的试探张元清叫道：
       “小圆阿姨这是什么毒？好强，我浑身都没力了。”
       小圆美眸俯视，澹澹道：
       “麻痹毒素，等着吧，十分钟后自解！”
       张元清大吃一惊：“咦？只是麻痹毒素么，这不对啊”
       小圆皱了皱眉：“哪里不对。”
       张元清道：“我感觉浑身燥热，欲火焚身，小圆阿姨，你是不是给我下春药了，事不宜迟，咱们赶紧去房间里解毒。”
       小圆“呵”了一声，不予理会。
       没有生气？她不反感我在她面前说一些过线的荤话！张元清心里一喜，按照灵钧的说法，当一个女人不反感你说荤段子的时候，就说明她对你的包容度已经大到可以在言语上调戏了。
       这是很亲近的朋友才有的待遇。
       十分钟后，张元清手脚恢复气力，从冰凉的地砖起身，拍着屁股绕过前台，堂而皇之的躺在小圆休息的软椅上。
       整个过程里，小圆什么也没说，默认了他的行为。
       张元清没有再插科打诨，望着小圆的背影，正色道：
       “知道是谁跟踪你吗？最近有接触过什么人？有逮住跟踪者吗。”
       小圆没有回头，望着宾馆门口，道：
       “近期只做过两件事，一件是帮你猎杀蛊惑之妖，另一件是去了兵主教开设的黑市。跟踪者非常谨慎，察觉到被我发现后，就立刻放弃了。”
       跟踪她的人，要么是金山市分部的灵境行者，要么是兵主教张元清沉吟着。
       小圆又道：“对了，魔眼天王被俘虏后，黑市来了一位新的管理，再次启动了对你的调查。但根据我的观察，他对你和止杀宫主的调查并不热衷，应该只是想调查魔眼天王的下落吧。”
       张元清颔首：“无所谓，只要不是天王级的强者寻找我，其他人可以无视。”
       以元始天尊今时今日的名气、地位，暗中觊觎他的邪恶职业不要太多，习惯就好。
       他接着说道：
       “金山市分部那边，我会去打探的。至于兵主教，你最近就不要去黑市了，虽然幕后之人只是派人跟踪，没有多余的动作，但咱们不得不防。
       “这么一直防着也不是个事儿，过段时间，如果你有被跟踪的感觉，我们就得处理此事了。”
       小圆依旧背对着他：
       “嗯。
       “今天不打比赛？”
       张元清：“不知道，管他呢，比赛哪有小圆阿姨重要。”
       “呵！”小圆嘲笑一声：“以你的实力，八强差不多是极限，再往下难了，到此为止也挺好。”
       “哼，拙劣的激将法，看我给你拿个冠军过来。”
       “不是激将法，你应该清楚你的极限。”
       “小圆阿姨，你一点都不贤惠，你应该知道一个贤妻良母在这种时候该怎么给男人鼓气加油吧，唉，这地方没法待了，我走了。”
       “怎么还不滚？”
       “大发慈悲，多陪陪你。”
       酒吧一条街。
       街角的酒吧，店门紧闭。
       酒吧内部的空间非常宽广，墙壁打通，制造出堪比大堂的空间。
       大堂中心是一座清澈的水池，池边有一张直径四米的圆形水床，衣着暴露的女人们，有的蜷曲身体在床上沉睡，有的在水池里嬉戏。
       池边的长桌摆放丰盛的佳肴和水果，这些食物不管有没有吃完，两小时都要更换一次。
       皮肤黝黑，身形枯瘦的色欲神将，懒洋洋的靠在软椅上，左右各有两位美人替他揉捏肩膀，脚边又有两位美人替他按捏大腿。
       再有一位美人替他剥葡萄，喂瓜果。
       色欲神将一心效彷纣王，无论走到哪里，都布置出符合酒池肉林标准的居所。
       他很喜欢松海，超一线城市汇聚了全国五湖四海的女子，从事各行各业，燕瘦环肥，兼具各地美人的特色。
       她们刚来的时候，个个抵死不从，但在色欲神将的“蛊惑”下，很快就认可了自己是“妃子”、“妾室”、“奴隶”等身份，全心全意的伺候色欲神将。
       但色欲神将并不迷恋这些女人，他满脑子都是那位成熟女郎的倩影。
       作为蛊惑之妖，色欲神将并不嗜杀，只对狩猎美貌女性有着强烈的执念。
       “冬冬！”
       棕色的双开木门响了一下，候立于门口的泳装女人，就像迎宾女郎那样，打开了门。
       一名穿黑色背心的壮汉，踏着红毯，进入大厅。
       他微微垂眸，不去看厅内身段美妙的莺莺燕燕，径直来到色欲神将身前，垂眸躬身：
       “神将，那个女人的地址已经查到了，在金山市的无痕宾馆。
       “另外，属下还打探到，她曾经跟随灵能会的血燕子，就是石井农家乐的老板。后来因为理念不合，退出了灵能会。
       “原本灵能会是要追杀她的，但血燕子保下了她。”
       色欲神将闭目养神：“理念不合？”
       黑背心壮汉保持着垂眸姿态，道：
       “据说，那女人非常有道德感，认为善恶由心，而非职业，拒绝做恶事，常与灵能会成员冲突。”
       色欲神将睁开了眼睛，双眸绽放光彩：
       “拥有极高的道德感？有趣，有趣，这个女人太有趣了！她是这几年来，最让我惊喜和兴奋的猎物。”
       一个邪恶职业，居然有不错的道德感？
       光是这条属性，就能勾起大部分邪恶职业的破坏欲，大家都是乌鸦，凭什么你想做白天鹅？
       何况，这还是一个明艳绝伦的熟女。
       黑背心下属当即道：“她现在是一介散修，神将，要不要现在就带人擒拿她？”
       色欲神将揉捏着身边女人的身子，语气平静道：
       “不着急，对付一个5级的巫蛊师，必须要有耐心。替我联络血燕子，就说我要见她。”
       那女人是兵主教黑市的常客，他在天灵灵遗留的资料里查到，此女等级不低，是5级的圣者。
       色欲神将并不精虫上脑，他要慢慢布局，迅速收网，确保顺利擒住那个美人
       次日，张元清借口上午没课为由，用过早餐后，返回房间。
       锁上房门，照例从衣柜里召唤出亡者一号，以太阴之力温养半小时，再召唤出小逗比自由活动。
       小婴灵欢快的四处爬动，脑袋一顶房门，穿门而去。
       张元清脱掉鞋子，换上小姨给他买的新款跑鞋，然后打开官方论坛，等待消息。
       如果一切顺利，今日总部就能出公告，那么决赛时间，不是今天，就是明天。
       跑鞋是小姨昨天下班后，跑商场给他买的，这女人最近不知道吃错什么药，格外心疼外甥，连早餐吃的咸鸭蛋，都把蛋黄分他一半了。
       简直太阳打西边出来。
       时间一分一秒过去，到了九点，不停刷新论坛的张元清，看到首页出现一条标红置顶的帖子。
       ＃赛事变更通告＃
       “官方举办擂台赛的目的，是选拔人才，让年轻选手们提前熟悉、体验杀戮副本，秉着这个原则，昨日，经总部长老会商议，决定对超凡阶段擂台赛做出调整。