# 第一百九十四章 S级副本？
        “我们将按照杀戮副本的模式，将八强选手投放到高难度副本中，任他们自由角逐，一举定排名。这是含金量最高，也最公平的方式。
       “为保证公平公正，副本将由五位盟主、太一门主在明日九点，共同创立。目前可透露情报——副本难度为S级。”
       张元清一脸愕然，这段信息里，让他惊讶的不是S级的副本难度，八强选手可以说是官方超凡阶段中佼佼者。
       精英中的精英。
       投放到S级副本里可以理解，他没想到的是，五位盟主和太一门主，能创立副本？
       这不是灵境才能做的事吗。
       张元清忙退出论坛，在白虎卫群里＠傅青阳。
       【元始天尊：＠傅青阳，百夫长，五位盟主、太一门主创立新副本是什么意思？开啥玩笑，这是他们能做到的事？】
       ＃元始天尊撤回了一条消息＃
       【元始天尊：＠傅青阳，百夫长，五位盟主、太一门主创立新副本是什么意思？盟主们连这个都能做到？】
       【七次郎：晚了，我已经截图了。】
       【傅青阳：两个月前，一个夜游神职业的高级boss，为了找一个家伙，泄露的气息能影响超凡阶段的副本，你为什么会觉得五位盟主、太一门主做不到？】
       【傅青阳：当然，所谓的创立副本，据我推测，是以自身权限，融合帮派已攻略的副本，形成一个新的，未被攻略的副本，不是你理解中的，凭空创作一个新的灵境副本。】
       以帮主权限融合副本，这样还好，吓我一跳，还以为盟主那个级别的行者，可以凭空创造灵境副本张元清恍然大悟。
       【灵钧：对你来说，在副本里角逐冠军非常有利，但你记住，千万不要过早的对上前三，那样你会被直接淘汰。】
       【小脑斧：元始，尽量争一个前三，不进前三，第四和第八没有区别。如果是播台赛，我就不看好你了，但在副本里的话，你是有机会的。】
       【横扫天下：你要是能进前三，我直播打老婆。】
       白虎卫群里，几个常冒泡的成员，纷纷出面鼓励元始天尊。
       还挺感动的，但你们这么捧我，拿不到前三我岂不是很丢脸张元清忙发了一个红包，这才堵住他们的嘴。
       他在转回论坛，又看到一群官方行者在讨论自己。
       【请叫我女王：哈哈，S级，是S级，这群家伙有谁进过S级？元始天尊进了两。】
       【王妃：说实话，我突然很期待元始天尊在副本里的表现，甚至比擂台赛都期待。】
       【来日方长：如果我们能进副本观看，那确实，我也期待元始天尊的表现了，以前听说他通关两个S级，跟天方夜谭似的，怎么都想不通。】
       【文渊阁大学士：我们打算重新制定榜单，这一次，比重会偏向选手们过去的副本成绩，晚上八点准时更新，希望大家支持。】
       【奶白的雪子：现场观摩元始天尊攻略S级副本吗，卧槽，忽然兴奋起来了，这不比擂台赛有意思吗。】
       【多情的珍妮：额，好像没说可以观看吧，但也没说不可以，明天看通知，希望不是封闭型副本。】
       【去日苦多：副本是盟主们创立，他们拥有极高的权限，应该会考虑到观众的问题。】
       怎么感觉被当猴看了张元清嘴角抽了抽。
       他一路下滑，评论里都是期待看他攻略S级的，对其他选手攻略副本，对比赛本身当然也期待，但元始天尊的明星效应很强。
       就是靠攻略S级副本成名的
       华宇酒店。
       穿着小短裙小T恤的谢灵熙，坐在电脑前，津津有味的刷着论坛。
       S级副本，啧啧，感觉元始哥哥能吊打他们，不能太得意，这几个家伙也是精英她看着看着，俏丽的小脸忍不住泛起笑意和兴奋。
       “文渊阁大学士，哦，五行盟的学士，他们要重新制定榜单了？晚上八点这下元始哥哥能排前三了吧，至少第四没问题吧。”
       “正好看看其他选手的副本通关战绩怎么样，前三的选手，应该也通关过高难度副本的。”
       谢灵熙专注浏览评论时，女助理推开书房的门进来，捂着扬声器，小声道：
       “小姐，夫人的电话。”
       “我妈？”谢灵熙接过手机，清了清嗓子，声音甜美道：
       “妈妈，什么事？”
       电话那头传来女人的声音：“乖宝宝，妈妈想死你啦。”
       那声音软濡动人，不像是生过孩子的夫人，更像是少女。
       谢灵熙也甜美的说：“妈，我也想你。”
       谢妈妈就很开心，开始巴拉巴拉诉说着对女儿的思念，每天吃不好睡不着，左一句乖宝宝，又一句好女儿。
       拉扯了十几分钟，谢妈妈咳嗽一声：
       “灵熙啊，你爸进副本了，这个你知道吧。”
       “知道啊！”谢灵熙说。
       “就是，嗯，就是你能不能把他的邀请函派人送回来？妈明天想去看擂台赛。”母亲说。
       谢灵熙一愣：“您看什么比赛，您在家找太太们开茶话会就好啦。”
       “唉，太太们都要看比赛，听说是赛事调整，官方前八强的选手要进S级副本里比赛，那个元始天尊好像通关过两次S级，她们都想去看看。”
       “官方那个消息出来后，外头就有人在卖邀请函，十万块一张呢，妈妈抢都抢不到。像这种顶尖赛事，妈妈不去看的话，会被圈子里的太太们嘲笑的。”
       “乖宝宝在松海待了这么久，妈妈可无聊了，现在就想去看看比赛。乖宝宝会满足妈妈的吧。”
       谢妈妈声音软濡娇气，像是个心思单纯的富太太。
       “好吧，那我让人给你寄过来。”
       “嗯，那就这么说定了。”母亲不容分说：“妈还要喝茶，挂啦，宝宝乖！”
       谢灵熙听着耳边“都都”的声音，把手机还给女助理，一脸平静道：
       “给我妈寄个空包裹！”
       女助理犹豫道：“这”
       谢灵熙哼一声：“这个黑心巫婆，跟我装什么白莲花，这招对付我爸就成了，她的美色在我这里又没加成，呸！”
       也不看看自己是跟谁学的茶艺
       PS：推一本书，老鬼的《猩红降临》，前作是《从红月开始》，底下挂个直通车，喜欢的朋友可以去看看。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？