# 第一百九十五章 尝试爆种
        打发掉女助理，谢灵熙打开手机上的聊天软件，给元始天尊发了一条信息∶"元始哥哥，人家因为你，和妈妈决裂了。"
       元始天尊∶"什么情况你妈没有给我开支票让我离开你啊。
       谢灵熙发了一个【含羞娇笑】表情∶"那如果我妈妈真的给你一张支票，让你离开我，你会答应吗
       元始天尊∶"说什么傻话!"
       谢灵熙刚想回一个开心的表情，就看见元始哥哥发来信息∶"我肯定答应啊，白给的钱为什么不要，我又不傻。
       谢灵熙∶".
       她撇撇嘴，这才不紧不慢的说起母亲讨要邀请函的事。谢灵熙每次找元始哥哥聊天，就喜欢东拉西扯，这样才能和他多聊会儿。
       最开始的时候，元始哥哥还是很爱搭理她的，然后趁机提出要看她穿黑丝美腿照，或穿小短裙露小香肩的福利照，但谢灵熙总是扭扭捏捏，推三阻四。
       时间长了，元始哥哥就不爱搭理她了。
       谢灵熙听母亲说过，男人就是这样，给了好处才是女神，不给好处你在他心里啥也不是。
       按理说，就应该时不时给元始哥哥一点小福利，一直吊着他，但谢灵熙有自己的想法，据她了解，元始哥哥是那种表面浪荡，其实并不爱搭理女人的类型，身段好脸蛋俏的好姑娘，他会搭理一下，但放浪形骸的女孩，元始哥哥就会敬而远之。
       所以谢灵熙只是在用另一种方法吊着他。
       元始天尊;"哦，这就是你不孝了，伯母想看比赛，怎么能不给呢，那个邀请函卖十万是真的吗阿姨可以找我啊，钱不钱的无所谓，主要是看在你的份上。
       元始哥哥真是臭不要脸……谢灵熙∶"元始哥哥最好了。…
       散装省，蟹湖别墅。
       焚着檀香的茶室内，有藤椅，有茶几，有屏风，有茶盘，一名面容普通的中年妇女，拿起小镊子，轻轻夹碎茶饼，动作优雅缓慢的煮茶。
       茶几边，藤椅上，慵懒的坐在一位穿着杏色连衣裙的美妇人，她放下手机，皱了皱琼鼻，哼道∶"这个孽女，答应的这么痛快，肯定是想湖弄我。她的身段丰腴有致，小腹平坦如少女，胸脯却有着年轻女孩望尘莫及的丰满，臀儿有肉，在藤椅上挤压出柔软而饱满的弧度。
       她年纪看起来三十出头，有一张艳丽的瓜子脸，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子。
       难能可贵的是，成熟的气质间，夹杂着少女的娇憨。女人看向茶盘对面的中年妇女，道∶"王姨，你去一趟松海，把邀请函给我取回来。中年妇女无奈道∶"夫人，何必跟小姐置气"女人温婉笑道∶"那死丫头有事没事，就喜欢跟我说元始天尊左一句元始哥哥，右一句元始哥哥，她肯定是春心萌动了，我得去看看。
       王姨摇摇头∶"真的是这样吗"女人姿态一变，叉腰骂道∶"老娘就是要让她知道，谁是妈谁是崽。不给我邀请函，我就知道拿，她还想翻天不成。
       ：：
       康阳区治安署。
       什长办公室，张元清咬着吸管，吮了一口加了冰块的可乐。
       "我跟傅青阳打探过了，他也不知道决赛副本会是什么，既然是临时创立的副本，那攻略肯定也没有了。Μ.
       坐在沙发边的关雅，并拢黑丝大长腿，说道。另一边单人沙发上，李东泽手里夹着雪茄，沉吟道∶"不用考虑这些歪门邪道，既然盟主们亲自出手，那么在副本开启前，不会有任何选手提前知晓副本信息。
       真眼什长老成持重道∶
       "不过，我们可以根据场外元素，大致推测出副本会是什么类型。首先是非死亡类，这点不需要解释吧。
       关雅和张元清点头。
       S级难度，非死亡类型，大概只有这种情况下才会出现，换成灵境自行产生的副本，A级副本里非死亡类都很少。
       S级几乎都是死亡类型。
       真眼什长继续道;"其次，副本的核心是战斗，是比拼，是决出前三强。那么，副本自身的剧情就不会太复杂，我指的是不复杂，而不是不难。
       剧情太复杂的话，就变成了谁擅长解密，谁就能赢，在李东泽的判断里，解密的比重不会这么高，任何副本，任何较量，武力永远排首位，其次是智力。
       虽然智力在很多时候能以弱胜强，以多打少，能收获奇效，但永远不要忘记，在绝对的武力面前，一切都是纸老虎。
       关雅微微颔首，接过话茬∶
       "所以到最后，还是得看武力。这样的话，元始你努力一下，进前三是有可能的，但夺冠希望渺茫。
       她看着张元清，笑吟吟道∶
       "不要不服气，赵城皇对精卫那一场，你也看到了。精卫天赋异禀，能爆发出比肩圣者阶段初期的力量，如果当时面对她的是土地公，老头子估计也要重伤。
       "而孙淼淼的话，大概是避其锋芒，拖延时间，等精卫的爆发过去。可赵城皇，他不用阴尸，不用灵仆和道具，凭自身实力硬碰硬，还战胜了精卫。
       李东泽感慨道∶"那天我也在场，赵城皇使的那一招，闻所未闻，太强了，元始，你得承认，如果那天换成是你，你扛不住。