# 第一百九十六章 比赛开始——投票
        冲出密室后，明媚的阳光照来，刺的童孔一阵发酸，分泌泪水。
       我的技能恢复了，但阴尸不见了他站在密室门口顾盼，惊喜的发现，自己正身处教师宿舍的露走廊，身后一排排全是房间，身前是蔚蓝的空，下方是一座花园。“3-208室。
       张元清回头看了一眼关押自己的房间hao。
       “任务提示中，桉发现场是3栋404室，就在这栋楼的四楼。
       还好还好，省去了寻找宿舍楼的时间，毕竟留给他的时间只剩一分多钟，万一在寻找桉发现场的途中遭遇侦探队，他就真的只能尝试一挑七了。
       终极之战还没开始，比赛直接进入高潮张元清狂奔起来，寻找到廊道，冲向四楼。
       很快，他抵达了四楼，准确的找到404室房间。
       房门紧闭着，似乎上了锁，但这难不倒张元清，他采用不破坏现场的方式，施展神游，灵体出窍，穿过防盗门，进入室内。
       “卡察!“
       锁舌弹开，门后的灵体拧开了门把手。
       灵体回归，张元清推开防盗门，进入404室。
       他召唤出洞察者速扫过客厅，从茶几、电视机、沙发，以及各种家具上掠过，这些陈设摆放整齐，显然不是第一桉发现场。
       张元清快步穿过客厅，推开卧室和房里找到了凶杀现场。
       书房内一片狼藉，座椅倾倒、书籍散落，碎玻璃遍地，呈现出激烈打斗后的景象，地面还有干涸的，一滩滩的血迹.
       lingdian.
       书房的角落里有一张单人床，被褥凌乱。唯独不见尸体，想来已经被治安署带走。
       戴着洞察者眼镜的张元清，眸光沉凝，扫描仪似的扫过书房每一个角落，他一边看一边走动，不放过任何细节，包括单人床的床底。
       “只有桉发现场的话，我没法自证清白，时间不多了\张元清忽地眼睛一亮，打开公文包，取出手机。
       手机没有锁屏，一点就亮，甚制不用其他操作，亮起的屏幕自动播放一份视频。
       视频里，光线昏暗，书房的窗户拉着帘子，没有开灯，营造出昏暗幽静的氛围，拍摄角度对准的是书桌，桌边坐着一位穿衬衫的身影，背对着镜头，戴着口罩，正用电脑打字。
       “咳咳”书桌边的人咳嗽了几声，鼻音很重的道:
       “最近换季，感冒了!”
       手机的视角下沉了一下，拿着手机的人入座了。
       接着是长达十几秒的沉默，手机的主人纠结一番后，主动开口:
       “李教授，我这次来京城，是想让你看看稿子。”
       书桌前的李教授背对着他，没有理会，似乎觉得没什么好的。
       手机的主人急切道:“我知道上一版的稿子差强人意，销量不好，让您的口碑下滑，但这次我是带着信心前来，请你看看我的新书，一定会满意的。”
       李教授鼻音浓重的声音回应道:
       “我对你的稿子已经没有兴趣了。”
       “李教授”手机的主人一下子站起身。
       “行了!”李教授也随之起身，语气转柔:
       \既然你干里迢迢来了京城，我也不能让你白跑一趟，把稿子放下吧。我们喝一杯，你呢，也价的创意。但用不用你的稿子，我自己会斟酌。”
       手机的主人大喜过望。
       视频里，李教授起身走向书桌边的玻璃橱柜，从里面拿出一瓶水壶状的洋酒。
       李教授拎着酒瓶返回，目光看向摄像头，道:
       “你拿着手越斡嘛“
       “没，没事”
       画面到此结束，应该是嫌疑人停止了拍摄，把手机收了起来。
       是这么回事啊张元清握着手机，凝眉沉吟。
       突然，急促的脚步声从走廊外传来，继而是钥匙插入锁孔的声音，紧接着，客厅外的防盗门打开。
       一票人“哗啦啦”的冲进来。
       赫然是以赵城皇、土地公为首的侦探队。
       此时的赵城皇等人，换上了治安员的服装，个别几个还挎着公文包，一副出来公干的模样。
       吱啦~张元清拉来一张高背椅坐下，翘起二郎腿，望着众人冷笑道:
       \′善与恶的争斗，光与影的交织，凶手和侦探的较量，都将在今日见分晓，命阅大门已经推开，侦探们，你们将迎来各自的结局。
       “而作为恶饶我，依旧会逍遥法外。因为能战胜我的，只有传中的福尔摩斯侦探\他的目光锐利，他的嘴角冷笑，他的表情邪魅狂猬，如同电视剧里充满魅力的大反派。
       他还没完，孙森淼脆声声打断:
       “元始尊，你入戏太深了别浪费时间，开始进剧情吧。”
       张元清沉声道:
       “\上来就打打杀杀，那是喽啰才做的事，魅力型大反派必须要有专属的台词，专属的开场，如此才能匹配他的格调。”
       孙淼淼眨巴着乌熘熘的大眼睛:“可你也没什么魅力啊，你好奇怪哦”
       张元清表情一僵，也没心情继续下去了，赶苍蝇似的挥挥手:
       “开始吧开始吧，我丢雷楼母”
       话音落下，灵境提示音在八名选手耳边回荡:【人员到齐，对决开始，本环节为——对簿公堂!】
       【对决模式:请侦探出示证据，指证嫌疑人。嫌疑人必须在规定时间内自证清白，过时既判有罪。当嫌疑人自证清白后，侦探必须在规定时间内，再次出示证据，过时既判!嫌疑人无罪。】
       【备注:该环节不得使用技能，不得动武。】
       规则很简单，嫌疑人要做的就是推翻侦探出示的一项又一项罪证，证明自己的清白，正因为简单，所以几乎没有漏洞可钻。
       孙淼淼听完，扭头看向下归火，夸赞道:
       “你猜的很对，这一关果然是看谁手里握的‘把柄’多，我们这边有元始尊充足的犯罪证据，赢面很大。\下归火略有几分得意，道:
       “这一环，本来就是侦探的赢面大。但嫌疑人肯定也有依仗，而那依仗，应该就是你脚边的公文包里吧，元始尊。”
       张元清点点头:“里面确实有些线索。”
       “是在囚室里找到的“
       “是的。“
       下归火沉吟道:
       “我们刚才就在楼下的一但房间里，收到的任务提示是，八分钟后抓捕嫌疑人，我一直数着时间，你大概用了六分钟逃离囚室。
       “根据你的水平，可以推测出逃离囚室的难度，而难度等级，则能判断出公文包里线索的重要程度。你差两分钟就逃不出来了，这么看的话，公文包里的线索很重要。”
       众缺即看向张元清。
       “确实很重要。”张元清微笑颔首，给出肯定答复。
       孙森淼等人表情顿时复杂起来，就连孤高冷傲的赵城皇，眉头也挑了挑，目光在元始尊和下归火身上来回打转。