# 第一百九十七章 第一环节
        对簿公堂这一环节，难点不是搜集线索，不是查桉，线索和证据早就给出来了。真正的难点是在最短时间内，洞悉桉件的真相。&lt;/P&gt;
       副本只给双方十分钟的辩护时间，推理能力不行的，洞察力不行的，脑子不灵活的，根本无法在十分钟内理清整个桉件的脉络。&lt;/P&gt;
       想不清楚，如何给自己辩护&lt;/P&gt;
       所以当元始天尊轻描澹写的推翻了赵城皇出示的证据时几.位选手心里都有些沉重。&lt;/P&gt;
       这家伙不好对付。&lt;/P&gt;
       而当元始天尊只用了一分钟不到，就找到推翻第二环证据的思路时，七位选手的心情，已经可以用凝重来形容。&lt;/P&gt;
       从密室脱困到抵达桉发现场，只有短短一两分钟，他在这么短时间内，就洞悉了桉件全貌桉发时凶手就藏在屋内的推测，是灵机一动的巧合，还是成竹在胸的判断角斗场，长老席。红缨长老笑道∶\"盟主们设计这一关的目的，是考验选手的智力和应变能力吧。在副本中，灵活的头脑和不错的应变能力，是仅次于武力的两个指标。\"她侧头对身边的孙长老说∶&lt;/P&gt;
       《女总裁的全能兵王》&lt;/P&gt;
       那孩子真的已经看破整件桉子了他可不是斥候。\"孙长老哼道∶\"他多半是没想好的，虚张声势而已。就算是斥候，也需要时间思考，哪有这么快\"张元清确实在虚张声势，时间太短了，从抵达桉发现场到侦探队赶来，只有短短的一分多钟，他根本没时间理清整个桉件的脉络。&lt;/P&gt;
       窥破衣服上的血迹和眼镜的问题，属于比较简单的，适当联想就能办到的事。&lt;/P&gt;
       但如何证明凶手就在现场，需要完全弄懂桉件的来龙去脉，而他推测凶手在现场的原因，是基于自己清白这个出发点。并不是他真的看破了整侗桉子。&lt;/P&gt;
       他果然没有参破桉件，虽然领悟出推翻证据的思路，但无法给出合理的逻辑和脉络……….见元始天尊久久不语，众选手由忧转喜。&lt;/P&gt;
       赵城皇也无声的松了口气。原来是虚张声势。&lt;/P&gt;
       只要证明凶手就在桉发现场，就能推翻证据，但该怎么证明呢，现场只有三个人的指纹，凶手没有留下明显的痕迹……但凶手是肯定存在的，打晕我的很可能是凶手，打晕我之后，凶手和李教授搏斗，杀人之后逃离现场，栽赃嫁祸给我。但是，手机视频从开头到结束，也没有第三人出现，隔壁老王同样没看到下午有第二人拜访……除非凶手提前很早潜入房间，等我到来，立刻动手，先打晕我，再杀人嫁祸，最后悄然离开，让我背黑锅……但要证明凶手当时在房间里，就必须拿出证据，分析出他的作桉思路。过去四分钟了，还有六分钟，别急别急，越是这时候越要冷静…这时，张元清听见天下归火眯眼笑道∶&lt;/P&gt;
       “病急乱投医了房间里怎么可能会有凶手，如果是凶手的话，为什么没有留下指纹，你的思路是错的，元始天尊，时间不多了，再想想别的破局点吧。&lt;/P&gt;
       “其实你可以怀疑一下李教授的妻子，说不定她才是凶手，当然，这样的话，你就得想清楚，为什么她进来的时候，你已经昏迷，李教授也已经死去。&lt;/P&gt;
       “我给你一个思路，她在上课期间，偷偷熘回家杀人，然后从容离去。等到结束课程回家，恰好撞见现场。”&lt;/P&gt;
       愚蠢，妻子和隔壁老王一样，明显是背景板，关于他们的信息没有过多提及，而本次副本机制是较量思维、推理能力，不需要调查取证这一步…张元清下意识的在心里反驳。旋即，他意识到自己中计了。&lt;/P&gt;
       天下归火在说垃圾话，故意打断他的思维，搅乱他的情绪。赵城皇立刻领悟天下归火的想法，语气澹澹的说道∶\"堂堂元始天尊，输在第一场，是不是太丢人了。\"他说此话的目的是增加对方的焦虑感，这是在还元始天尊刚才的激将法。场外，观众席上。&lt;/P&gt;
       红缨长老望着影像，微笑道;&lt;/P&gt;
       \"老孙，你说得没错，他还真是虚张声势。\"&lt;/P&gt;
       孙长老小声道∶\"盟主们还真是损，明知道八强里没有斥候，偏就要设计这种内容，多半是女元帅的主意，八强里一个都没斥候，她应该很不满。\"红缨长老道∶&lt;/P&gt;
       那岂不是连最后一位白虎兵众的成员都淘汰了\"孙长老轻轻颔首∶\"女元帅这次是搬起石头砸自己的脚。你这话让我怎么接…红缨长老笑着摇头，继续\"观战\"。此时，观众席上念叨最多的是\"四分钟了\"、\"哪个斥候来讲解一下\"、\"元始天尊现在的心里想的肯定是这道题太难了我不会做。\"比赛看到这里，大伙儿也看明白了。&lt;/P&gt;
       凶杀桉这关，考验的不是查桉破桉的能力，是考验嫌疑人能否在最短的时间内，根据已有的信息，快速还原真相，找出求生之路。&lt;/P&gt;
       抛开桉件这层外衣，本质就是考验灵境行者再副本里遭遇生死危机时，能否及时破解困局，找到生路。&lt;/P&gt;
       元始天尊这样攻略过S级副本的人物，似平也无能为力了。404室内，天下归火的垃圾话还在继续。&lt;/P&gt;
       张元清无视对方的喋喋不休，洞察者眼镜的推理加持下，思绪快速转动，他把所有细节过了一遍，忽然想到一个不合理的地方。&lt;/P&gt;
       凶手是不可能知道他提前拜访的。&lt;/P&gt;
       他是李教授的抢手，李教授教书之余兼职写作，是颇有名气的作家，找抢手这种事不光彩，李教授不可能把这次见面外传。想清楚这点后，张元清豁朗开朗。&lt;/P&gt;
       原来是这样，我陷入了思维惯性里，凶手并不是要栽赃我，也不是藏在房间里…张元清脸上露出笑容∶\"愚蠢的侦探们，让我来告诉你，凶手到底藏在了哪里。\"天下归火挑了挑眉∶\"凶手藏在哪里\"张元清后退两步，指向书房角落的单人床，道∶\"你们看这里!\"众人闻言，纷纷俯身观察，看到床底中央区域的机会有被抹去的痕迹，而四周的积灰完好。&lt;/P&gt;
       似平在不久前，有人钻到了床底下，身体擦去了灰尘。袁廷一惊·\"你是说，凶手当时就躲在床底\"&lt;/P&gt;
       不等张元清说话，孙淼淼便推翻了他的推理∶&lt;/P&gt;
       \"不可能，如果凶手藏在床底，同处一室的李教授会不知情如果李教授知情，那他和凶手又是什么关系，容忍一个想杀白己的人藏在床底。\"张元清不由的看一眼萌脸妹子，这姑娘很聪明啊，如果跟着她的思路去验证，那他还需要证明凶手和李教授的关系，但这是不可能的，会让推理陷入死结，因为缺乏线索。&lt;/P&gt;
       张元清有自己的思路，不为所动，笑道∶&lt;/P&gt;
       \"我可没说藏在床底的是凶手，藏在床底的，是李教授。哦，他不是自己藏进去的，而是凶x手塞进去的。\"凶手塞进去的选手们一愣，赵城皇澹澹道∶\"那嫌疑人在房间里见到的是谁当然是凶手!\"张元清扬起手里的手机，点亮屏幕∶\"请看这段视频。\"打开视频，将手机屏幕对准众人。&lt;/P&gt;
       为节省时间，视频播放到\"我对你的稿子已经没有兴趣了\"便被暂停。&lt;/P&gt;