# 第一百九十七章 第一环节
        张元清看着若有所思的侦探们，道∶&lt;/P&gt;
       \"嫌疑人见到的李教授就是凶手，所以他要在大白天的要拉起窗帘，又戴上口罩，而我因为眼镜损坏，视力模湖，无法发现李教授是假的，因此让他瞒天过海。\"孙淼淼蹙起眉头∶&lt;/P&gt;
       \"不对，凶手不可能知道提前知道你眼镜损坏，视野模湖，他怎么敢肯定你就一定识破不了\"戴口罩确实可以是感冒，拉窗帘也和喜好有关，你高度近视看不清楚，不能代表当时的李教授就是凶手。床底下的灰尘同样可以是别的原因抹去。&lt;/P&gt;
       \"你的假设很大胆，但都是臆测，没有证据。\"&lt;/P&gt;
       她不屑用天下归火垃圾话战术，但可以在元始天尊的推理上找漏洞。环顾众侦探，张元清侃侃而谈∶\"大家都忽略了一个细节，我这个嫌疑人，是李教授的抢手，此事并不光彩，所以本次见面，李教授不会外传。也就是说，我的到来，完全是一场意外，不在凶手的预料之中。\"这样来，他把李教授藏在床底，请我进去，是迫于无奈，是计划之外。而非料定我无法识破。他当时，多半已经对我动了杀心，拉上窗帘，戴上口罩，不是为了伪装成李教授，仅仅是为了行凶时，不被我看到真面目。&lt;/P&gt;
       \"但他后来发现，我根本没有看破他的伪装，于是凶手灵机一动，想到了栽赃嫁祸，便有了视频里请我喝酒那段。\"侦探们表情各有变化，沉思不语。&lt;/P&gt;
       在洞察者眼镜的加持下，张元清越说越顺畅∶&lt;/P&gt;
       \"他故意请我喝酒，趁我不备打晕我，然后按照计划，把李教授从房间里拖出来，用水果刀刺穿心脏，再把水果刀放在我手里，染上我的指纹。&lt;/P&gt;
       \"我是后脑勺受伤，打击的力道来源于后方，因此人昏迷的时候，要么前倾倒下，要么侧倒，这就能解释为什么血溅到了我的背后，以及裤管后面，因为我倒是是趴着的。\"土地公想了想，道∶\"我承认你说的很有道理，但是，小伙子，你要拿出证据。留给你的时间不多了。\"还有两分钟左右，足够了··张元清轻笑道∶\"接下来要请各位看视频后半段。\"他点击屏幕，播放暂停的视频内容。&lt;/P&gt;
       画面从李教授起身开始，到他拎着一瓶水壶状洋酒返回结束。张元清问道∶\"年轻而愚蠢的侦探们，你们看完视频，再看看书房，有没有发现缺了什么\"青松子不悦道∶&lt;/P&gt;
       \"讨论归讨论，你不要夹带私货，借机报复。嗯，书房的布置已经完全被打乱，硬要说缺了什么·…是键盘，键盘不见了。\"青松子旋即看向窗边的酒柜，道∶\"那瓶酒也不见了。\"张元清打了个响指，道;\"他必须要带走键盘和酒瓶，因为这是他以李教授的身份触碰过的东西，他在上面留下了指纹。房间里杂乱不堪的搏斗痕迹，都是为了掩人耳目，真正的目的是掩盖消失的键盘和酒瓶。根据现场勘察的照片，可以看到，酒瓶和键盘在治安员赶来时，就已经消失。而在嫌疑人录下的视频里，它们是存在的，也就是说，这是在凶手打晕我，杀完人，离开现场时带走的。所以，消失的酒瓶和键盘，就是证明凶手当时在房间的证据。\"长篇大论，一气呵成。&lt;/P&gt;
       【叮!侦探需要在十分钟内证明凶手就是嫌疑人。倒计时开始…】&lt;/P&gt;
       七位选手脸色大变，副本认同了元始天尊的推理，现在该轮到侦探阵营罗列证据指证了。可是，证据已经用完了。&lt;/P&gt;
       从证人证词，到指纹、尸检报告，该用的证据都已经用完，就这，还是不能淘汰掉元始天尊。到此，局面反转。&lt;/P&gt;
       现成的铁证是侦探的优势，他们不需要绞尽脑汁的思考，只要罗列出证据，就能致嫌疑人于死地。但他们有一个致命的弱点，一旦嫌疑人推翻掉证据，侦探就会变得很被动。&lt;/P&gt;
       重新寻找证据来不及了，我们要做的是推翻元始天尊的辩词，这才是证据用完后正确应对方式…孙淼淼眼睛咕噜转动，道∶“你的推理中有漏洞，键盘和酒瓶如果有指纹，擦拭掉就可以了，没必要带走，所以，你的推理不过关”&lt;/P&gt;
       说完，她期待的聆听。&lt;/P&gt;
       张元清晒笑道∶“你说得对，擦掉指纹也是一个方法，但这和我的推理不冲突，我是基于键盘、酒瓶消失这个现象作为推理依据，你是为了反驳而反驳，没有一个左证说辞的依据。”果然副本提示音没有响起，孙淼淼的反驳无效。张元清笑道∶“其实问一问隔壁老王，当天中午，或早上，还有谁拜访过李教授，就能锁定凶手，只是这不在我们的对抗范围内。”&lt;/P&gt;
       这一关不需要找凶手，隔壁老王只是背景板，都未必存在于副本。&lt;/P&gt;
       “另外，我怀疑那瓶就也有问题，李教授死于胸口中刀，再没有其他的伤口，凶手要是打晕他，肯定会留下痕迹，那他是怎么昏迷的“多半是在酒里下药了，因此带走酒瓶，还有一层目的，就是带走作桉工具。”&lt;/P&gt;
       天下归火、赵城皇、音痴等人，皱起眉头，苦思冥想，试图寻找出证据推翻元始天尊的推理。时间一分一秒过去，一时间，侦探们都有些抓耳挠腮，既不服又无力。张元清道∶“不是吧不是吧，七个脑子比不过一个脑子几位都是超凡阶段有头有脸的人物，如果这都输了，将来颜面何存场外那么多观众看着呢。&lt;/P&gt;
       “我要为这场比赛取个名字，方便将来同僚们聊起，就叫元始天尊和七个小矮人怎么样。”风水轮流转，现在该他制造焦虑，崩对方的心态了。七个小矮人和元始天尊这下连土地公都面皮抽搐了，咬牙切齿道∶小子，你现在的样子真欠揍。\"其他六名选手脸色别提多难看，他们也体验到了垃圾话的威力，和激将法异曲同工，知道对方是故意干扰自己，激怒自己。但还是忍不住会有情绪，会生气，会受到影响。元始天尊碎碎念着∶\"元始天尊和七个小矮人，元始天尊和七个小矮人…\"&lt;/P&gt;
       青筋在七位选手额头陆续爆开。&lt;/P&gt;
       终于，在略显尴尬而僵硬的气氛中，在暗流汹涌的波涛中，副本提示音响起∶【叮!时间到，侦探队放弃举证，嫌疑人无罪!】【叮!侦探队全员扣除十点积分，嫌疑人获得三十点积分，比赛结束，三分钟后切换赛场!】&lt;/P&gt;
       这一刻，角斗场响起了热烈的呼声，为这场逆境里翻盘的文斗喝彩。&lt;/P&gt;
       \"精彩，明明没有战斗，但好过瘾，最喜欢看这种反败为胜的战斗，很刺激，元始天尊真的一挑七了，他太强了。看到了吗，这就是攻略副本的天才，这才是通关两个级副本的大脑配置。也就元始天尊是嫌疑人，换成其他选手，肯定早淘汰了。但就连元始天尊，刚才也差点栽了。天尊yyds。\"场面如同演唱会进入高潮。&lt;/P&gt;
       \"啪啪啪!\"谢妈妈激动的拍着小手;&lt;/P&gt;
       \"好看，真好看，比偶像剧有意思多啦。宝宝，你眼光比妈妈好，挑的男人比你爸强多了，咱们把元始天尊招来当赘婿吧。\"年轻的妈妈高兴的脸色潮红，眸子充满兴奋色彩，而显得亮晶晶的，璀璨如星子。谢灵熙刚要说话，忽然心里一寒，多年的\"战斗经验\"让她嗅觉到了危机。&lt;/P&gt;
       比爸强多了我要是附和的话，黑心巫婆下一句话就是∶哦你也觉得元始天尊比你爸强多了我要告诉你爸!谢灵熙含笑道∶\"我觉得元始哥哥和爸爸一样，都厉害。\"谢妈妈看她一眼，笑眯眯的点头。&lt;/P&gt;
       傅青阳收回目光，看向身边的表姐∶\"我说过，他是逆境中才能激发潜能的类型，越不利的局面，他越能爆发潜能….&lt;/P&gt;
       看着表姐一脸喜悦，美眸凝望的欢喜模样，傅青阳表情忽然僵住。&lt;/P&gt;
       元始天尊这小子，还是把他开除掉吧，断绝关雅和他的来往。另一边，朱蓉眯起眼，长长的睫毛盖住眸光。&lt;/P&gt;
       要控制元始天尊，必须在超凡阶段完成，一旦让他晋升圣者，就压不住了。&lt;/P&gt;
       战斗天赋不论，只论聪明程度，元始天尊让她想到了魔君。那人心术不正，却聪明绝顶，在超凡阶段时，就窥破了灵境的部分秘密。&lt;/P&gt;
       魔君想到那个名字，朱蓉双腿一阵发软，条件反射似的出现生理反应。这也让她对奴役元始天尊的执念更深了。长老席，红缨长老鼓掌∶\"厉害厉害。\"这种程度的较量不可能让长老级心血来潮，但不妨碍她看的津津有味。隔了一张桌子的狗长老，昂起狗头，瞥向身边的孙长老，澹澹道∶\"还不错，没有在第一波淘汰。你说就说，你看我干嘛。\"孙长老很敏感，觉得对方脸上写满了\"你真湖涂\"四个字。&lt;/P&gt;
       狗长老无视了他，道∶\"下一关应该就是武斗了，不知道是什么样的规则，会淘汰掉几名选手。\"现场的反馈，副本里的选手们听不到看不到。三分钟很快过去，他们耳边传来副本提示音∶【正在开启第二关，本关名为一一大举报时代!】pS∶错字先更后改。