# 第两百章 举报规则
        赵城隍皱起眉头，太一门三名选手对战五行盟五人，他虽然很有信心，但也不敢说一定能赢。“没必要一开场就让局面变的泾渭分明，太一门人少，但少有少的好处，五行盟人多，但人多最大的弊端就是心不齐。
       “对了，元始天尊积分最高…”
       赵城隍挑起了嘴角，他想到一个计划。
       此时此刻，场外。
       水晶圆镜投影出的画面，被切换成均匀八块，分别对应八名选手。
       “这个副本很有意思，规则多，又混乱，能利用的东西太多了，很期待八强选手的战斗。”“规则多？都是废话，通关这个副本很简单，直接冲到城中
       心开干就行，想慢一点的话，收集战甲再开干。”
       说这话的显然是个火师。
       观众们一边讨论，一边观看影像。相比起第一关的考验，第二关的大乱斗可看性明显高了很
       多，不再是元始天尊的独角戏，而是八位选手斗智斗勇。
       当看完规则后，不少人开始为元始天尊叫屈。“啊，元始天尊也太倒霉了吧，好不容易通过第一关，第二关又成公敌了？”
       “感觉他运气很差，开局就是地狱模式，然后一直是地狱模式。”
       “而且举报功能很鸡肋，那种地方，谁还能违法乱纪不成。
       元始天尊的积分优势没什么用。”
       大家开始围绕规则议论起来：
       “这一关叫大举报时代’，名字就证明了举报功能是决定胜负的大杀器，就看谁能充分开发这个功能的玩法，用的好，不
       需要战斗就能淘汰对手。”
       “我觉得只有诱导对手犯错，才能合理举报，但能进八强的都是高手，谁会被诱导？”
       “你看，那些选手只看了英灵一次，就不关注了，显然都觉得举报功能鸡肋。”
       “咦，元始天尊要做什么？
       张元清思索许久，心里一动，想到一个验证举报的方法。他当即走到阴尸身边，半蹲下来，一把拉下阴尸的裤子。然后，他昂起头，望向天空，大声道：“我，元始天尊，实名举报，亡者一号当众裸露下ti。举报理由：伤风败俗！”
       傲立于天地间的英灵保持缄默，不予回应。【叮！举报成功，举报目标非入场选手，属目标错误，不予惩罚。】
       这样啊…张元清摸了摸下巴，进一步摸清了规则。举报目标只能是入场的选手，如果目标错误，就不给予惩罚。
       沉吟几秒，他又想到一个注意，当即走到墙边，同时召唤来阴尸站在自己身侧，然后，他掏出裤裆里的定海神针，一泄如注。
       清澈溪流“哗啦啦”中，张元清一边借墙体、阴尸掩护好自
       己的尺寸，一边操纵阴尸直视主人的大凶器。
       由于起床时刚放过水，量不大，十几秒就结束了。
       尿完，收回神针，张元清昂天高声道：“我元始天尊，实名举报元始天尊随地小便，举报理由：有
       损公共道德。”
       “我元始天尊，实名举报亡者一号偷窥我隐私部位，举报理
       由：违法！”
       废墟之上，天穹之下，那尊高大的婴灵缓缓望了过来，随
       后，他扬起弓，拉开弓弦，弓身瞬间如满月。
       “咻！”
       一道黑气凝聚的箭矢，朝张元清激射而去。
       箭矢宛如下坠的陨星，自阴沉天穹划下。
       几在同时，张元清耳边听到了副本提示音：
       【叮！举报成功。】
       【叮！您被元始天尊举报，扣除三点积分。举报内容：随地小便。】
       【叮！举报成功。举报目标非入场选手，属目标错误，不予惩罚。】
       “有意思了…”
       张元清露出笑容。
       他摸索出了以下几条规则：一，可以自我举报！二，可以扒对方裤子，并举报对方裸露下半身。三，可以主动露下半身给别人看，并举报对方。
       “只要有这事儿，不管真相如何，都一刀切，不愧是大举报时代。”
       他之所以做这个尝试，是副本的介绍给了灵感。副本介绍里写的很清楚，将军是被冤死的，属于恶意举报，并非事实。那也就是说，恶意举报的行为，极可能是诅咒的一部分。
       果然成功了。
       “有人举报成功了？是谁？！”场内的七名选手，同时昂起头，愕然的望着阴沉的天空，
       眼里仿佛还映着一闪即使的箭矢。
       这么快？
       才进入副本多久，就有人成功举报对手，他怎么做到的
       七名选手瞬间产生焦虑感和紧迫感。
       角斗场。
       观众席坐满了人，但静的可怕，寂寂无声。
       PS:错字先更后改，继续写第二章。