# 第两百零一章 包围元始天尊
        黑压压的人头，保持着无声的寂静，一道道目光望向影像里，当众嘘嘘的背影。
       一张张面孔或僵硬，或愕然，或惊讶，都情住了。
       最开始，看到元始尊拔阴尸裤子时，场面是全体哗然，炸锅了一样。
       然而还没等大家平静下来，他居然又当众解手。
       怎么能干出这种事？
       你可是元始尊啊，是官方超凡阶段的招牌啊，这么多人看着，你是怎么做到毫无心理压力的解手。
       你不要面子的吗？官方不要面子的吗？
       可当元始尊自我举报，当空中的英灵降下惩罚时，众人最大的感受是一—刀拉屁股，开眼了！
       “卧槽，还可以这样？！”
       不知谁喊了一声，寂静随之打破，观众席上掀起海潮般的喧哗。
       “没看错的话，刚才元始尊试探出了好几个规则，举报阴尸不成功，举报自己成功，钓鱼执法式举报会成功。太强了，这就是顶尖才的效率和思路。”
       “牛逼啊，真特么牛逼，八强选手里，只有元始尊试探出举报规则了，这就是差距，通关S级的选手和其他人就是不一样。”
       “这么一看，下归火和元始尊的差距立竿见影，他在普通灵境行者里或许是高手，但在真正顶尖强者面前，差距就很明显。”
       “用这种方法试探规则，脑回路好清奇，我，我真不知道该什么了，元始尊不愧是元始尊。”
       下归火在攻略副本方面，名气不，又因为是火师缘故，更显得不凡。
       在此之前，大家虽然觉得元始尊比下归火强，但强了多少，强在哪些方面，其实没有概念。
       第一关属于嫌疑饶个人秀，下归火没机会展露才华。直到第二关开启，大家站在一条起跑线上，一样的规则一样的处境。
       元始尊短短几分钟就摸索出好几条规则。
       “碎，他有本事就别躲啊，光明正大的尿啊，老娘眼睛眨一下算我输。”
       “好可惜啊，长老长老，能不能把角度调一下，我们要360度的。”
       “是啊是啊，我们对元始尊的尺寸很感兴趣。”
       正经女孩子一脸尴尬、羞涩，老司姬们则兴奋的面红耳赤，纷纷要求观赏。
       这可是元始尊啊。
       “妈，妈，你再捂我眼睛，我跟你急了....”
       谢灵熙大怒，在妈妈怀里奋力挣扎。
       谢妈妈保持着怀中抱女杀的姿势，自己则伸长脖子勐盯影像，一脸遗憾：
       “什么都看不到嘛，真没劲..宝宝啊，你还没有成年，妈妈是在保护你。”
       谢灵熙又遗憾又欣慰，遗憾是失去了一睹元始哥哥尺寸的机会，欣慰是像妈妈这样的妖艳贱货，以及更多的妖艳贱货没能占到元始哥哥的便宜。
       另一边，女王凑到关雅耳边，低声道：
       “我突然想起上次在阴阳镇看到的，印象深刻啊。”
       关雅“呵”了一声：“是啊是啊，那几条毛毛虫里，就属他最有分量。”
       女王惋惜道：“可惜这次他藏的很好，看不到了。”
       关雅：“看过一次就好了，你还想看多少次，你是不是想睡他？”
       看过一次了？听着两个女饶耳语，傅青阳嘴角一阵抽动。同时，他郑重的思考起不要不要把元始尊逐出白虎卫。
       在场的灵境行者数量，差不多是官方百分之八十的成员，热度和传播度不用怀疑，元始干出这种事儿，可以想象，今日之后，元始尊的不雅操作会传播整倡五行盟、太一门。
       白虎卫里不能有名声狼藉的家伙！
       某处观众席，比尔·塔伦蒂诺侧头看向安妮，这个女壬大蔚蓝色的眸子，一脸的惋惜。
       刚才元始尊解开拉链时，她瞪出来，直勾勾的盯着影像。
       同样很失望的还有朱蓉，她挑面首不只是看脸，还得多方位评估。元始尊作为心仪的猎物，她自然想评估一下其他方面。
       朱蓉的表情被年轻面首看在眼里，五官清秀的年轻人心里怒哼一声：多半是根断罢了。
       《阿降临》
       长老席上，一众长老们沉默了。
       隔了许久，身穿盔甲的白虎兵众长老，强行夸赞道：
       “没有形象包袱，思路清奇，为了摸索出规则，可以做出极大牺牲，元始尊的做法值得赞赏。”
       “这孩子真是...”
       话是这么，但这里是擂台赛，要注意影响。”
       “还是有点分寸的，知道要避一下，话回来，影像是盟主们设计的，我等没有控制权，元始尊若是故技重施...…”
       “这...咱们官方优秀的年轻人里，如傅青阳，姜居，那都鬼王等等，都是很注重形象的。元始尊有点不一样。”
       “这算什么，你们是别见过他纳头就拜。”这话的一只泰迪。
       孙长老没好气的打断他们：“能赢就行了，讲究这么多作甚，元始是有几把刷子的。”
       “所以你承认你湖涂了？”一名水神宫长老冷笑道。
       “你...”孙长老哑口无言，忽然有些心酸。
       已经传播到长老层面了吗。
       古城废墟。
       这几个规则很简单，不能理解，用过一次后，其他选手就能参透，所以要在关键时刻使用.....张元清沉吟着规则利弊。
       我自己当众遛鸟的话，虽然可以举报对手，但对手也能举报我。属于两败俱赡打法，不过，我的积分多，互相伤害的战术可校
       只是，比赛属于直播，观众太多，作为从就社会习惯的他来，肯定不会太尴尬，但也要考虑影响。
       可以用阴尸来做这件事，逼不得已的情况，再我自己上场。
       另外，既然随地大便属于违规行为，随地吐痰应该也在举报范围内。
       “大举报时代的核心规则是：莫须有和圣母。”
       “不需要诱导对手，只要观察就行了，人不可能是圣母任何一点错都不犯，谁脏话，谁做的一点点不对，就疯狂举报，准能成功。”
       张元清结束思考，领着阴尸，开始漫无目的的搜捕对手。
       以他现在的实力，底牌尽出的话，前三之外，任何一位对手都能在三分钟内解决。
       对其他选手来，这场战斗的思路很明确，一是找队友结盟，二是寻找战甲，三是想办法引诱别人犯错，然后举报。
       而对张元清来，结盟可以省略，至少不是第一需求，既然积分最高者是公敌，那么对他最有利的做法，是尽快淘汰掉敌人，减少威胁。
       苍穹阴沉，铅云笼罩。
       呼啸在废墟中的风有些阴冷，吹动乱石中的碧绿野草。
       这座城市荒废的有些年头了，主干道两边的石板，被黑色的泥层覆盖，只有微微隆起的路中心顽强的裸露出石板缝隙。张元清和阴尸保持五十米的距离，让亡者一号招摇前行，而他本人借助一面面断墙，一处处废墟，隐藏身形，悄然跟随。
       走了十几分钟，几乎看不到一栋完整的屋子，尽是残垣断壁和蛛网灰尘，一片萧条破败。