# 第两百零三章 发展二五仔
        “要什么？！”袁廷陡然拔高声音。
       “你和我结盟，我就告诉你。”
       .袁廷沉默了，他是有底线有坚持的人。
       张元清：“我认识一个叫安妮的色欲职业行者，她们协会里有一个魔君的情人，安妮知道很多和魔君发生过关系的女人，她们如今大都身居高位，你绝对想不到她们当年都和魔君好过。”
       袁廷眼睛一亮，露出强烈的求知欲。
       张元清：“我被魔眼天王追杀过，从他那里打探到很多兵主教天王的八卦，主宰境的八卦哦，你能想象吗。”
       袁廷面部轻轻抽搐起来。
       张元清：“你想知道白嫖爱欲职业的办法吗；花公子年少时，曾经在傅家被女人揍过，只因为他做了一件天怒人怨的事。”
       袁廷呼吸急促起来。
       张元清：“傅青阳曾经在我面前，说过一些足以让他身败名裂，遭人唾弃，甚至被逐出白虎兵众的话，我可以告诉你。”
       “别说了！”袁廷低吼一声，大步冲向断墙，冲到张元清面前，呼吸急促，“我答应你，我什么都答应你！！”
       张元清诧异道：“你的底线呢？”
       “必要的时候，我们应该有灵活的底线。”袁廷紧紧握住张元清的手，情深义重：“好兄弟，我一定替你干掉赵城皇那个狗贼！”
       “好，等比赛结束，我把知道的所有情报都告诉你，现在附耳过来，我的计划是.....”
       角斗场，观众席。
       狗长老俯身于狗的秘密？这是我们能听的吗？！白嫖爱欲职业的办法？开个价吧，多少钱都买。
       魔君曾经的情人，如今大都身居高位？除了公开的月姬，还有谁！！
       赤月安的前期？那个喜欢养面首的浪荡豪门女？她一天要什么，十个男人吗？
       傅青阳到底和元始天尊说了什么，传出去竟会让他身败名裂，甚至被逐出白虎兵众？这可是钱工资啊，傅家大少爷啊。
       现场死一般的寂静，诡异的气氛笼罩了这里，一道道粗重的呼吸声，悄然传播在人群间。
       长老席，孙长老靠向隔座的泰迪，低声道：
       “老狗，你附身在泰迪身上，是不是有什么难言之隐啊。”
       狗长老罕见的就牙咧嘴：“纯粹只是喜欢狗，你不要胡思乱想，以前不是跟你说过吗。”
       哦，喜欢狗.....其他长老纷纷投来意味深长的眼神。
       “你以前说过吗，我不知道啊。”孙长老心里一动，忽然想到一个绝佳的点子，或许，大概，可能，可以利用这一点，进行炒作，取代自己湖涂的梗。
       ..”狗长老现在就只想钻进副本里，掀了元始天尊的头盖骨。
       “你跟元始说什么了？”关雅低声问道。
       周围一票人的目光，齐刷刷落在白西装的英俊公子哥身上。
       ..傅青阳面无表情的坐着，泰山崩于前都能面不改色的钱公子，此刻竟有些如坐针毡，芒刺在背。
       他努力管理着自己的表情，不让它出现太明显的变化。
       果然还是逐出白虎卫吧...钱公子深吸一口气，揉了揉跳动的眼角。
       “魔君的事，我从未与元始天尊提及。”安妮有些忌惮的说：“白嫖爱欲职业？我没理解错的话，中文里的白嫖，是不支付报酬和女性发生关系，比尔先生，我不能白白被他睡。”
       你还没和他睡过啊...比尔先生无奈道：“他说的这些，未必是真话，是攻心罢了。”
       至于魔君和美神协会的关系，这又不是秘密，以元始天尊的权限，通过五行盟了解到大概，是完全有可能，且没难度的。
       年轻面首胆战心惊的看向朱蓉，却发现她露出危险而美艳的笑容，如娇艳绽放的玫瑰。
       “他现在诋毁我有过分，不久的将来，我就让他有多享受！我要榨干他身上每一分精力，但又要让他持续发情，让他痛苦的想停也停不下来。”
       袁廷目送元始天尊夜游离开，静等几秒后，他走出矮墙，返回原本的位置。
       又过一分钟左右，他看见赵城皇领着阴尸过来，袁廷目光落在对方的双臂，道：
       “臂甲？它有什么功能。”
       赵城皇双臂套着漆黑的臂甲，覆盖了小臂和大臂。
       赵城隆表情冷澹：“防御，以及力量。”
       他轻轻握住拳头，朝前击出。
       空气发出“破”的微响，一道冲击波直射而去，撞塌远处的一座半塌的危房。
       “不错！”袁廷夸赞道。
       赵城皇颔首，问道：“周围没有异常吧。”
       袁廷道：“刚才看到元始天尊的灵仆出现，远距离观望，我赶过去时，它已经熘走。”
       赵城皇“嗯”一声：“这么看来，他依旧是孤身一人，没人与他结盟。”
       袁廷面不改色的说道：
       “他积分这么高，谁都想淘汰他，没有人会跟他结盟的，除非他给的很多。”
       “袁廷、赵城皇、青松子、音痴还剩四点积分，土地公七点积分，天下归火三点积分，孙淼淼十点积分，如果再有打团战的机会，首先要先想办法淘汰掉天下归火。”
       “土地公还有一次举报的机会，他算半个友军，暂且不用。要想办法把孙淼淼的积分打下来。”“现在为止，战甲已经三件，我一件都没得到，战甲一共有多少部件，副本也没提.....”
       张元清和阴尸蹲在某处废速里，脚下是破碎的瓦片和茂盛的杂草。
       继胸甲、臂甲之后，又出了一件装备——寒铁战刀。
       被天下归火得到。
       寒铁战刀出现时，张元清正在城南摸索，与战刀一南一北，距离过于遥远，只能放弃。
       “快半小时了，城南这边还没有出现过战甲部件，按照规律，该出来了。”张元清耐心等待着，许久后，一道华光冲天而起，位置在他南边百米不到。
       本站已更改域名，最新域名：新BB书屋
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？