# 第两百零四章 全套战甲出世
        ，灵境行者
       果然来了！
       张元清大喜过望，这次不再让阴尸打头阵，朝华光冲雪处狂奔。
       几秒后，他看见了笼罩在华光中的装备，那是一件厚厚的裙甲，红线串连着盾形的甲片，造工精巧。
       一套战甲就那么几个部件，臂甲、胸甲、武器已经有主，后续出现的，要么裙甲要么头盔。
       跑着跑着，张元清忽然意识到不对劲，因为他和裙甲的距离，一直维持不变，有种望山跑到死的感觉。
       他勐的停下来，明白自己遭遇了“袭击”。
       这种熟悉的感觉，是鬼打墙张元清环顾四周，高声道：
       “赵城皇还是孙淼淼？”
       鬼打墙是夜游神职业的魅术，而能对3级夜游神造成影响的，施术者只有可能是孙淼淼或赵城皇。
       还得是借助道具之类的东西。
       “嗨，元始天尊，没想到让我蹲到你了。”
       清脆俏皮的嗓音响起。
       张元清循声回眸，看到十几米外，一道曼妙的身影缓缓勾勒。
       黑色t恤，黑色小短裙，白花花的大腿，鼓胀的胸脯，圆圆的脸蛋，乌熘熘的双眸，整个人散发着甜美精致的气息。
       末梢微卷的精致发型，夜游神专属的尊贵气质，让她看起来像个小公主。
       “蹲我？”张元清望着气质甜美姑娘，道：
       “你怎么知道来的一定是我。”
       孙淼淼俏皮的“嘿嘿”两声，道：
       “我不知道呀，进副本后，我就一直待在这里，反正部件随机刷新，而每位选手只能配一件，那我只要
       守住一块区域，总归是能得到一件的。”
       很聪明的策略，与其到处乱逛，不如守株待兔，难怪一直没见到她张元清四下张望，语气随意道：
       “你这个鬼打墙好厉害，竟然能困住我。”
       孙淼淼龇起小白牙，得意道：
       “这是我借助灵仆制造的魅术，幻术师灵体炼成的灵仆哦。”
       张元清立刻懂了。
       这就难怪了，难怪孙淼淼的魅术能蒙蔽他，幻术师是炼制灵仆的最佳“材料”，以幻术师灵体炼出的灵仆，拥有不可思议的能力。
       “厉害！”
       张元清嘴上夸赞，偷偷开启“噬灵”技能，双眼涌出漆黑粘稠的能量，占满眼眶，他的气质变的邪异尊贵，如同冥界君王、血族公爵。
       目光扫过，四周没有任何异常，他找不到对方的灵仆。
       “你在找我的灵仆吗？”孙淼淼指了指自己的身后，笑道：
       “她在这儿。”
       在她身后，出现一道恐怖的幽影，那是一个穿着陈旧睡裙的女人，披散着头发，睡裙沾满黑色血迹。
       她死的极为凄惨，散发着强烈的怨念和恨意。
       “夜游神打夜游神，灵仆的正确使用方式是，以自身为媒介施展它们的力量。不能把它们当冲锋陷阵的工具，你懂了吗。”她谆谆教导。
       张元清不予理会，暗中联系阴尸，他明明能感应到阴尸就在附近，可怎么都看不见它。
       阴尸依旧受他操控，但张元清对它下达攻击孙淼淼命令时，阴尸给出的反馈是一一没有目标！
       亡者一号也被鬼打墙蒙蔽了？它虽然是死物，但有灵智，有灵智就会被幻术蒙蔽，如果阴尸找不到目标的话......张元清想也没想，召唤出爆裂手枪，抬起枪口就朝孙淼淼射击。
       砰砰！
       暗红色的弹道撕裂了孙淼淼的身体，她如泡影般破碎，又在不远处显现。
       见状，张元清心里一沉。
       “在幻境里，你是打不到我的。”孙淼淼双手背在身后，像个天真烂漫的少女，俏皮微笑。
       张元清反唇相讥：
       “幻术最大的弱点是脆弱的平衡，一切都是假的，你可以在幻术中迷惑我，引诱我，甚至让我自残，但你不能主动伤害我。
       “一旦有场外因素的干扰，你的幻术就不攻自破。”
       孙淼淼乌熘熘的大眼睛弯成月牙，道：
       “我只要困住你就好了，你积分最高嘛，等其他选手赶来，你又处于幻境里，多人联手袭击，你会被迅速淘汰。”
       “元始天尊，你害我爷爷名声尽毁，趁着这次擂台赛，我要狠狠羞辱你，让外面的官方行者看看，我爷
       爷不要你，纯粹是太一门人才济济。”
       角斗场，长老席位。
       孙长老老怀甚慰：
       “哎呀，淼淼这孩子，就爱自作主张，说要趁这次插台赛打压元始天尊，替老夫出口恶气。老夫岂会和一个晚辈后生计较
       “罢了罢了，既然她心意已决，老夫也只能由她了，元始天尊还是很有天赋的，可惜遇到了我孙女呀！
       说完，孙长老昂起头，睥一下几个没子嗣，或子嗣很平庸的长老，炫耀尽在眼神中。
       “有个乖孙女就是了不起！”狗长老酸熘熘道。
       狗长老子然一身，自幼父母双亡，在福省的小渔村吃着百家饭长大，身边相伴的只有一条黄狗。
       如今人生走完大半，依旧孤身一人。
       被嘲讽到的长老们脸色都不怎么好看。
       ......
       很可怕的魅术，果然能排前三的，都有几把刷子
       有阴阳法袍和红舞鞋在，我不用考虑被秒杀的
       危险，但两件道具没有破除幻术的能力可以尝试展开阴阳法袍的阵法，以阵破幻，以毒攻毒。
       张元清微感棘手，道：
       “害你爷爷名声尽毁的难道不是袁廷吗，关我屁事。”
       孙淼淼无视他的反驳，呐呐两声：
       “元始天尊，我可以给你一个机会，咱们做一笔交易吧。”
       “包夜2000，一次800，你付我。”
       张元清说完，就等孙淼淼勃然大怒，然后召唤阴阳法袍偷袭。
       孙淼淼一愣：“什么意思？”
       “你想怎么交易。”
       孙淼淼顿时露出兴奋之色：
       “把你的小灵仆送给我，我帮你打败赵城皇那家伙，助你夺冠怎么样。”
       张元清冷笑道：“拖延时间也请找个合理的理由。”
       “不，我是认真的，我现在就可以解开幻术。”孙淼淼道。
       不等张元清回应，她眼中涌现漆黑粘稠能量，气质变的冷艳尊贵，小嘴张开，轻轻一吸。
       身后那道恐怖幽影化作青烟，鸟鸟娜娜的扑入樱桃小嘴。
       张元清感受到一股无形的力量溃散，接着，他看到了另一个孙淼淼，站在不远处的废城中，手里抱着裙甲。
       真的解除幻术了张元清一愣，这女人到底在打什么算盘？
       这时，孙淼淼耳廓一动，望向远处，道：
       “有人来了，我们换个地方说话。”
       当即，两人默契的带上阴尸，各自施展夜游，离开了这里。
       俄顷，两道身影快速奔来，正是气质阳光开朗的暖男青松子，以及拎着一柄窄口长刀的天下归火，在两人身后，音痴穿着胸甲，努力的跟随。
       “被人捷足先登了。”天下归火跳上一堵墙，环顾四周，道：
       “周围没有战斗的痕迹，看来是有人恰好在附近，运气不错。”
       四周残垣断壁太多，破败萧条，天下归火又不是斥候，很难在混乱不堪的废墟里，找到张元清留下的弹孔。
       青松子一脸失望。
       三人小团队里，只有他没有得到装备。
       ......
       某处废城中。
       张元清轻吐一口太阴之力，阴寒气息滚滚，不等落地，他先一步拢住太阴之力，放在肩膀。
       这么做是防止孙淼淼不讲武德，偷袭小逗比。
       这团太阴之力在他肩膀上凝结，化作一个胖都都，圆滚滚的婴儿。
       小逗比出现后，自然而然的爬到主人的脑袋上，小肚子压着主人的头，睁着乌熘熘的大眼睛，和他一起观察孙淼淼。
       “啊，就是他就是他......”孙淼淼小小的跳起，同样乌黑灵动的眸子泛着兴奋、痴迷的光彩。