# 第二十一章 不同
        张元清正要说话，办公室的门“咚咚”两下，三人循声看去，王泰抱着电脑，站在门口，道：
       “我能进来听吗。”
       他说完这句话，就不肯开口了，等待回应。
       李东泽沉吟一下，颔首道：
       “进来吧，顺便帮元始把攻略报告给做出来。”
       王泰松了口气，他不是爱凑热闹的人，只是S级的佘灵隧道作为夜游神试炼灵境里的bug，是一个很好的课题，他经受不住旁听的诱惑。
       张元清斟酌一下，待王泰入座后，他把自己在山神庙里的经历，娓娓道来。
       略去了伏魔杵的功能，只说是一件能克制阴物的道具。
       至于红舞鞋，他同样模糊处理，说自己自幼受舅舅培养，精通唱跳rap，且记忆力惊人，所以勉强破解了红舞鞋的规则。
       当然也隐去了角色卡专属奖励的事，因为这会暴露自己得到了红舞鞋。
       隐瞒部分关键信息是他从关雅那里得到的提示。
       规则类道具异常珍贵，五行盟用五百块钱和小锦旗换道具这种事未必会发生，但你得防一下。
       至于三道山娘娘复苏的情况，他打算待会儿单独拿出来说，好好讨论。
       这个过程中，王泰一边听，一边噼里啪啦的打字记录。
       李东泽耐心听完，摸索着手杖的手柄，道：
       “那件克制阴物的道具，应该是通关的奖励吧，而且必定是级别不低的道具。”
       关雅连忙笑道：
       “臭小子，S级试炼任务呢，哪有只奖励一点经验值的。”
       她这是在教育张元清，说谎要九真一假，不要太过。
       .....张元清笑容不变：“哦，我忘记提道具的，那件道具确实是通关奖励。”
       他脸不红心不跳。
       李东泽也没在意，继续说道：
       “这么看来，佘灵隧道的难度级别要降低了。”
       “为什么这么说？”张元清不解。
       李东泽耐心解释：
       “我们调侃灵境是游戏，但调侃终归是调侃，在灵境世界里，道具很稀少，每一件都具备唯一性，不可能复制。
       “你既然带出了那件道具，那么以后，杀死树妖的环节可能就会消失，佘灵隧道的难度自然降低。”
       趁着李东泽喝酒，关雅补充道：
       “有关灵境副本的知识，我给你说一下，灵境的副本是不断调整的，举个例子，比如你攻略了山神庙，从里面取走道具，那么它的难度必然下降。又或者你死在了灵境里，你的道具被灵境里的诡异获得，它变的更加强大，那么灵境难度就会提升，红舞鞋就是最好的例子。
       “还有一点，同一个灵境，不同的等级，接受的任务也不一样。我曾经去过一个荒野求生类的灵境，提前阅读了攻略，在副本里，那位前辈是猎人，任务是在丛林里猎杀九名凶徒。可我进入灵境后，发现我只是九名凶徒之一，任务要求是存活36小时，这是因为我的等级比那位前辈低。所以，攻略只能作为参考，让我们了解副本，知晓一些基础的信息和危险。”
       “不会降低。”王泰说道：“因为红舞鞋还在。”
       关雅和李东泽看了一眼张元清，保持沉默。
       王泰浑然不觉，继续说：
       “有点奇怪，这样的数据，这样的收获，这样的信息，匹配不上S级的难度，你是不是有所隐瞒。”
       这，也太直接了吧，你这样会让大家很尴尬的……张元清咳嗽一声：
       “不是隐瞒，我正打算说，洞窟里出了树妖，还有一具石棺。”
       “石棺？石棺里有什么。”李东泽身子前倾，语气急促的追问。
       王泰也停止了打字。
       关雅满脸好奇。
       S级灵境里通常会伴随一些重要信息，说不好就是一个石破天惊的秘密。
       官方组织，民间组织，甚至邪恶组织，他们对灵境的了解，一半是通过观察、总结规律。另一半就是根据灵境中获取的信息。
       从而一步步解锁灵境的秘密。
       没有灵境行者能抵抗这种诱惑。
       “石棺里躺着三道山娘娘，在我打开棺材的后，她，她苏醒了……”张元清现在回想起来，还是感到后怕。
       李东泽瞳孔微缩，失声道：
       “她苏醒了？”
       他猛地起身，像是再也坐不住，在办公室拄着手杖一边踱步，一边皱眉。
       好一会儿，李东泽脸色凝重的说道：
       “或许我们都猜错了，根据那位娘娘的相关信息，她必然是高等级夜游神，现在她苏醒了，那么就只有两种可能。
       “一，山神庙会发生翻天覆地的变化，不再是夜游神试炼灵境，而是一个高等级的灵境副本。
       “二，山神庙依旧降级，但以那位娘娘的级别，必然会有新的，高等级的灵境副本出现。
       “对太一门高层来说，事关本身职业的灵境更迭，这则信息异常重要。”
       关雅一阵羡慕，道：
       “信息越重要，组织给你的奖励就越多。”
       钱给的多？张元清一阵惊喜，旋即忧心忡忡道：
       “那死了几百年的老梆子还冲我笑来着，我总感觉她会来找我，心里不踏实。”
       榕树精没说谎的话，伏魔杵里封印着娘娘一半的阳魄，那么她一定肯定以及绝对会找自己。
       不过张元清没有向同事们提及此事。
       王泰真心诚意的安慰道：
       “不要这么自信，以你的级别是遇不上这种大佬的。”
       不会说话就闭嘴啊......张元清一脸感激的点头，表示这话安慰到自己了。
       关雅笑吟吟道：
       “那娘娘漂亮吗？”
       张元清侧头看着她：“比你漂亮。”
       王泰在一边诚恳的补充：
       “研究价值也比你高。”
       老司姬大怒：
       “滚啊。”
       .........
       京城，四合院。
       阳光灿烂，大槐树沐浴在日光中，叶片闪烁着七彩的绚光。
       一阵风吹来，枝叶摇晃，发出孩童嘻嘻哈哈的笑声。
       槐树下的孙长老摇着蒲扇，随着摇椅轻轻晃动，身边的茶几上摆着茶具和一台老式收音机。
       穿黑衣的中年人急匆匆的迈过门槛，走入院子，低声汇报：
       “孙长老，松海那边传回来消息，有人通关佘灵隧道灵境了。”
       摇动的蒲扇一顿，头发花白的老人霍然睁眼，睁眼双眼射出两道灿灿金光，槐树里的孩童声似乎受到惊吓，发出惊呼声，继而一起敛声。
       老人从摇椅上坐起身，盯着中年人，“傅家小子招揽的那个夜游神？”
       中年男人点头。
       老人顿时一呆，蒲扇猛拍大腿，痛心疾首的叫道：
       “打眼了，打眼了......”
       中年男人上一次见孙长老如此懊恼，还是他玩股票的时候。
       老人沉默了片刻，道：
       “我记得，松海市康阳区的管事叫袁廷，通知下去，这件事不要外传。否则我的老脸往哪搁。”
       “可是.....”
       “可是什么？”