# 第两百零五章 这八名选手，统统开除
        【叮！寒铁头盔已装备——土地公】
       【所有战甲已出世！】
       正朝着华光冲天之处赶去的张元清，又惊喜又失望：“头盔被土地公得到了。”
       惊喜是因为总算找到潮老头，只要说服他结盟，便可奠定胜局。
       失望是战甲部件都有了主人，没他份儿。
       没关系，只要结盟，盟友的战甲就是我的战甲……张元清心说。
       孙淼淼保持高速移动，问道：
       “你有办法说服他吗。”
       “不清楚，我和他其实不熟。”张元清如实回答。
       孙淼淼点点头，又道：
       “喂，元始天尊，你真的不考虑把小灵仆卖给我吗，我用更珍贵更厉害的灵仆和你换。”
       “不行！”
       “再考虑一下嘛。”
       “没得谈！”
       两人带着各自的阴尸，在废墟间起起落落，不断腾跃，朝着华光熄灭的地方赶去。
       另一边，古城主干道，天下归火带着音痴和青松子赶往头盔所在之处，因为要照顾背负沉重胸甲的音痴，三人行进速度不快。
       天下归火前头领路，高声道：
       “记住，一定要把土地公拉入阵营，这样才能和元始天尊谈判的资格。”
       “如果元始天尊已经和土地公结盟了呢。”青松子气息均匀，长途奔袭对他来说吃饭喝水一样简单。
       天下归火跃过一处乱石堆，道：
       “那就想办法和土地公达成协议，有赵城隍和孙淼淼联手的压力，他们没理由拒绝。”
       在天下归火的分析中，如今大家的积分都很危险，禁不起举报，因此最优解是拉土地公入伙，再结盟元始天尊，属最佳策略。
       许诺一个名额给元始天尊，作为交换，元始天尊利用丰厚的积分先消耗一波太一门的夜游神，随后他们登场，一举将赵城隍三人清出局。
       之后再商量名额怎么分配。
       如此一来，前三都是五行盟的，大家瓜分利益，岂不美哉。
       而如果土地公提前和张元清结盟，那他们这个小团队的作用，会大大降低，但依旧可以谈。
       ………
       张元清赶到现场时，土地公没有离开，而是坐在一堵半塌的土墙上，嘴里叼着雪茄，有着不少皱纹的脸庞满是
       张元清注意到，他脑袋上戴着一顶头盔，和电视剧里的古代头盔类似，但很陈旧。
       张元清停在几米外，开门见山的喊道：
       “老爷子，我们结盟吧，有什么条件尽管开！”
       现在这个局面，土地公能结盟的对象有限，要么跟他一伙，要么跟天下归火一伙。
       只要老爷子看到孙淼淼已经弃暗投明，绝对会选择加入。
       土地公没有立刻答应，果然望向他身后的孙淼淼，诧异道：
       “她怎么和你在一起！”
       “她被我无双的魅力折服了，现在是我们的人。”张元清拍着胸脯说。
       孙淼淼翻了个白眼，轻轻揉着小逗比的脑瓜。
       “然后连孩子都有了？”土地公笑呵呵道，沉吟几秒，他微微颔首：
       “要结盟可以，不管输赢，你都得给我二十万，而且仅限于这一关。”
       “好！”
       “爽快。”
       张元清这才领着孙淼淼来到土墙下，说道：
       “我们制定的计划是，先淘汰掉天下归火几个，再和赵城隍、袁廷决战。”
       土地公咬着雪茄，看一眼孙淼淼，笑呵呵道：
       “不一定要先淘汰他们，先淘汰掉赵城隍也是可以的嘛，解决了太一门那两个，天下归火三人，还不是瓮中之鳖。”
       土地公对孙淼淼还不够信任啊.….……张元清笑道：
       “我也是这么想的，看先和哪一方相遇。”
       土地公刚要点头，忽然侧了侧脑袋，道：
       “有人过来了！”
       张元清和孙淼淼立刻背贴推墙，藏住身形，并把阴尸召唤过来，一起隐藏。
       土地公不紧不慢的回头望去，来的正是天下归火三人。
       见土地公看来，天下归火停下脚步，一手拎着窄口长刀，一手高举，道：“老爷子，谈谈？”
       天下归火？来的真巧.……张元清压低声音，悄悄道：“土地公，拖住他们，我和孙淼淼偷袭。”“谈什么？”土地公叼着雪茄，语气如常。
       “那个，在谈之前，能不能请你高举双手以示清白？”天下归火喊道。
       他身后的青松子和音痴，旋即举起双手，表示诚意。
       老子是那种不要脸的人？土地公一口脏话堵在喉咙，差点骂出声，无奈举手配合，骂咧咧道：
       “有……有话就放！”
       天下归火道：
       “我们想和您结盟，一起对付太一门的夜游神，元始天尊也是我们拉拢的对象，我认为，五行盟的成员理当携手合作，一起拿下前三，利益平分。”
       土地公想了想，道：“我怎么相信你们呢？”天下归火回应道：
       “好办！我们可以当着长老、执事，以及同事们的面立誓。大家都是有头有脸的人物，食言而肥的话，以后怎么混。”
       土地公叼着雪茄，故作沉思，拖延时间，道：
       “那我完全没拒绝的道理嘛，行，结盟就结盟，你们仁发个誓吧。”
       这个时候，进入夜游的张元清，探出脑袋看了一眼。
       天下归火三人的视角很奇怪，他们保持着四十五度角望天，让视野里永远看不清土地公的下半身。
       扒掉阴尸裤子突然现身的方法不太行，正常人看到突然出现的事物，会本能的看过来，但这种方法我已经用过一次，天下归火吃过亏的，肯定有所防备，有所警惕，不会那么轻易中招……
       直接开枪射击的话，音痴有胸甲护身，青松子是木妖，有回复能力，天下归火有火抗，而且不知道有没有防御道具……
       张元清念头转动间，决定用最古老的方式，近身偷袭。
       这样一来，就算对方有防御能力，以他和孙淼淼的战力，也能迅速制服敌人。
       两位夜游神绕出土墙，踩着猫步，一左一右，缓慢靠向天下归火三人。
       夜游能掩盖动静和气息，但有些东西是无法藏住的，比如在松软的地面留下脚印，比如行走间造成碎石滚落……
       在荒废破败的古城里，这些细节上的破绽最容易出现。
       十米、八米、五米.……张元清走的很小心，不但没踩到沙土、碎石，连苔藓都避开了。
       就在他要暴起杀人时，青松子脸色忽变，急声道：
       “小心，有埋伏！”
       青松子一直在暗
       中沟通周围的植物，防备太一门的夜游神趁双方对话，隐身偷袭。
       毕竟此地是装备出现的地点，赵城隍、元始天尊等人，必然也在往这边赶，各方碰头的概率极大。
       果然，他很快就收到了植物的反馈。
       被发现了？张元清心里一凛，不再犹豫，握着嗜血之刃朝前一撞。
       听到示警的天下归火提前做出反应，双腿一蹬，身子后仰跃起。
       张元清一刀刺空。
       天下归火在后跃的过程中，右臂如鞭子般甩出，带动窄口长刀横扫。
       刀刃发出凄厉的破空声。
       张元清顿步收刀，嗜血之刃一竖！
       “叮！”
       两把兵器碰撞，窄口长刀在嗜血之刃上一扫而过，张元清看见了暴起的火星，看见了这把陪伴自己多日的兵器，崩出一道口子。
       超凡阶段的武器，已经渐渐跟不上我的脚步了.…..…他一阵心疼。
       另一边，音痴低头吹出凄厉哀怨的笛声。
       刺痛灵魂的音波回荡。
       在场众人纷纷捂头，皱眉不已，只有土地公毫无异样。
       孙淼淼秀眉紧蹙，无法在维持夜游，显出身形。
       作为3级90%经验值的夜游神，她的灵体已经无比强大，因此笛声对她的伤害最低。
       “是你们？”
       天下归火望着元始天尊和孙淼淼，愕然道：“你们结盟了？！”
       怎么可能，这两人怎么会结盟？
       “还有我！”土地公一脚踏裂土墙，腾空而起，把自己当一颗陨石，砸向天下归火。“别过来！”
       天下归火按住裤腰带。
       青松子、音痴默契的按住了裤腰带。