# 第二十一章 不同
        中年男人刚想回答，兜里的手机响了，他摸出来一看，道：
       “黑山长老的电话。”
       “接。”
       电话接通，老人刚拿过手机，对面就是一声咆哮：
       “老孙，你搞什么？私自把佘灵隧道的副本送出去也就罢了，你居然还答应傅青阳不要那个夜游神，你知道自己犯了多大错吗。”
       孙长老呆滞了一秒：“为什么你这老小子都知道了。”
       “你管我怎么知道的，你知道太一门多久没有招揽到天赋卓绝的夜游神了吗？老子现在就去门主那里告状。”
       电话挂了。
       孙长老额头青筋直跳。
       这时，电话又响了，中年男人一看：
       “红缨长老。”
       “接吧....”
       “孙叔，我听说佘灵隧道被攻略了？那个夜游神，你指名道姓的不要？”
       “.......”
       “孙叔，你这样是要谢罪的。”
       “......”
       ......
       “孙长老，听说你把一个夜游神天才拒之门外了？”
       “混帐东西，何时轮到你一个执事兴师问罪了。”
       “啊，孙长老莫要误会，我只是好奇。”
       ......
       “孙长老，听说你.....”
       “滚！”
       几分钟里，接到了五六个电话。
       黑衣中年人默默看着孙长老，上一次他如此失态，是炒股加杠杆。
       孙长老深吸一口气，继续之前的话题，问道：
       “你刚才可是什么？”
       中年人犹豫一下，“袁廷知道了，就意味着大家都知道了。”
       孙长老血压顿时飙升。
       手机铃声再次响起。
       孙长老正要挂断，看见来点人是傅青阳，缓缓吐息，平复情绪，接通电话：
       “臭小子，你也打电话笑话老头子？”
       “笑话你.....”手机里传来清冷的嗓音，咬字清晰，“我不会做这么无聊的事，我是来还人情的，山神庙的攻略报告已经写好，我发送到您邮箱了。”
       傅青阳淡淡道：“我认为，这份情报，对你们太一门来说应该很重要。”
       孙长老顿时来了兴趣，匆匆挂断电话，望向中年男人：“邮箱怎么开？”
       中年男人默默接过手机，登陆邮箱，打开文件，然后默默递了回去。
       孙长老眯着眼，逐字逐句的阅读内容。
       他看的很平静，神色不见波澜，对于长老级的灵境行者来说，试炼级别的灵境，纯粹是小打小闹。
       可当他看到三道山娘娘复苏的信息时，脸色陡变。
       吱呀～孙长老从摇椅上跳站了起来，神色凝重。
       “长老？”中年男人一脸愕然。
       “古代的日游神苏醒了......”孙长老凝重中夹杂着忧色，化身一道金光，窜入天空，消失不见。
       那是门主居所的方向。
       .........
       二层小楼。
       张元清坐在属于自己的办公桌前，熟练的打开电脑，按照关雅的指导，打开五行盟官方组织的内部论坛，逐一浏览被置顶的几条帖子。
       都是最基本的灵境世界资料。
       他首先查阅“灵境类型”，与李东泽说的一样，灵境被划分为“单人类型”和“多人类型”，单人类型通常只会出现该职业独有的灵境，比如夜游神超凡境的单人灵境是灵异类。
       多人类型分两种，一种是组队对抗，一种是组队冒险。
       前者是灵境行者之间在特殊灵境里对抗，后者面对的是灵境中的危险，有的是死亡类型，有的是非死亡类型。
       非死亡型的惩罚机制是扣除经验值。
       另外，多人灵境的场景多种多样，“玩法”也各不相同。
       接着，他阅读起“等级划分”的帖子，这篇帖子非常简单，内容是：
       超凡阶段：1―3级。
       圣者阶段：4―6级。
       备注：圣者之后的阶段，请点击下方链接。
       张元清点击了链接，结果提示权限不够。
       最讨厌权限狗了......他不甘心的腹诽一句，无奈的浏览其他帖子。
       “灵境行者职业大全”
       守序职业：夜游神、斥候、木妖、水鬼、火师、土怪、乐师、学士。
       邪恶职业：蛊惑之妖、巫蛊师、幻术师。
       没记错的话，王泰就是学士，乐师又是什么职业.......邪恶职业只有三种？难怪关雅说官方组织才是猎手......张元清目光下移，看到了让人惊愕的内容。
       【备注：查询国外职业，请点击下方链接。】
       不出意外，他的权限不够。
       “国外也有灵境行者，有不同于我们的职业吗？”张元清抬起头，看向前方关雅的后脑勺。
       这特么还分国服和外服？
       老司姬扭过头来，笑道：
       “你为什么会觉得只有咱们国家是特殊的？”
       这.......张元清竟无言以对。
       他不得不再次修改对灵境的认识。
       如果灵境覆盖的范围是全球，如果国外有其他灵境行者、其他职业，那么灵境世界的结构，不管是副本还是现实，都比他想象的要复杂。
       “灵境行者的领地意识很强，各国官方组织之间，几乎不会往来，除了打击邪恶组织。所以你暂时不用去管国外的灵境行者，这不是你一个超凡境需要考虑的。”关雅说。
       张元清“嗯”了一声，点开了“夜游神”，查看起自身职业的简介。
       “夜游神，太阴的眷者，黑夜的精灵，擅长刺杀和驾驭阴物，职业印记是黑色月牙，守秩职业中数一数二的职业，战力极为强悍。
       “每一位夜游神都是天生的刺客，驾驭阴物的能力则让他们更加难缠。夜游神是超凡阶段的职业名称，三级后，可转职。”
       备注：查看夜游神转职名称，请点击下方链接。
       张元清哒哒哒点击半天，跳出权限不够的对话框。
       该死的权限狗！他险些破口大骂。
       等等，怎么感觉哪里不对？张元清突然一愣，重新看了一遍介绍，发现问题出在哪里了。
       职业印记是黑色月牙？可我那天晚上明明看到额头的印记是黑色圆月。
       怎么回事，我的角色卡和其他人不同？
       张元清下意识的抬头看向关雅的后脑勺，想要开口询问。
       .....
       ps:错字先更后改。月初，求一下月票。