# 第两百一十章 终极之战（二）
        “去！”
       同样穿着黒衣黒裤的4级阴尸，眼中猩红亮起，扑向元始天尊，速度快到只见一道黒影。
       张元清巍然不动，也打了個响指：
       “干他！”
       鳞甲碰撞声中，亡者一号脱缰野狗般窜出，迎向敌人。两具阴尸飞速靠近，各自后拉拳头，直拳出击。
       砰！
       两只拳头碰撞，炸起脆裂的爆响，气浪如涟漪般霍然一荡。
       噔噔瞪……4级阴尸踉跄后退，右臂呈崩直状，像是有看不见的力量推着右臂，继而带动全身后退。
       而亡者一号身躯猛的后仰，下半身却巍然不动。
       下盘稳如磐石。
       亡者一号腰背发力，拉回上身，一对臂甲“啡”的作响，积蓄能量，它弹动双膝，扑向倒退的阴尸。
       砰！砰！砰！
       迅如雷霆的拳头雨点般砸向，爆响一声又一声，打的4级阴尸横起双臂，勉力招架。
       披上战甲后，力量和防御跟上后，蛊惑之妖的近战能力得以发挥，展现出了巔峰职业该由的作战能力。元始天尊一开场便占了优势，观众席上欢呼雷动。
       赵城隍瞄一眼被动挨打的阴尸，不以为意，反而轻笑一声：
       “如我所料，你果然把战甲用在阴尸身上，所以，你是打算利用夜游与我周旋？＂两人隔着十几米的距离对话，张元清挑眉反问：
       “有什么问题？”
       赵城隍的“鬼化”不可能持续太久，只要对方鬼化，自己就立刻夜游，采取游斗战术，拖延时间。
       这是性价比最高的应对方式赵城隍语气平静：“没有问题，我只是告诉你，我料到了这一步，那自然会做出相应的布置。＂说话间，他张开手掌，取出了第一件道具一绫绫灰蒙蒙的光雾自掌心升腾，凝成一尊眉目模糊的小泥人。这尊泥人有着模糊的五官，粗糙的手脚，如同稚童随手捏的泥巴人偶。但它透着一殷难言的厚重感，望之如见崇山．小泥人荡漾起一圈圈柔和的土黄色涟漪，造漪扫过之处，坚硬的青石地面，迅速沙化，形成松软的沙滩。张元清后退两步，低头看着自己踩出的脚印，心里一凛。
       夜游是无法掩盖脚印的，在“沙滩”上战斗，隐身毫无意义。
       “要破解夜游，办法有很多。＂赵城隍淡淡道：
       “元始天尊，我不打算给你机会，既然你把战甲给了阴尸，那我就速战速决。＂他的语气平淡，神色却无比的自信，无比的骄傲。
       掌心托举着小泥人，赵城隍微微躬身，肌肉一块块隆起，喉中发出痛苦的晰吼。
       几秒的蓄力后，他的躯体霍然高大，皮肤迅速转为青黑，泛起金属光泽，虬结的肌肉间，缠绕一根根黒色的血管，指甲快速生长，变成乌黑锋利的鬼爪。
       他立足的“沙滩”，迅速染上一层白霜，并朝着四周蔓延，阴寒的气息笼罩全场。看着场内的变化，观众席响起喧嚣声；
       “不是，他犯规了吧，那尊泥人是圣者级的道具，超凡境没有这么夸张的控土能力。＂“长老，他犯规了！”
       长老席，近二十位主宰沉默不语，没有任何表态。
       赵城隍并没有犯规，判断道具是否违规，最关键的一条是道具的功能。比如利用圣者阶段的道具，直接了当的击败对手，这肯定是犯规了。但如果是辅助类功能，则要看该功能的强度如何。
       沙化能力确实比一般的超凡境土怪强，但还没到圣者境，且属于辅助类功能，并非直接对敌。相比起来，比元始天尊的“污染”手段性质要轻。
       见抗议无效，不少五行盟的行者急了：
       “完了，元始天尊的夜游被克制了。”
       “这是上次对战姜精卫时，使用过的泥人，我记得有不错的防御能力。施展鬼化增幅战力，又有泥人防御，赵城隍这是一开场就用全力啊，他打算速胜元始天尊。”
       “+，他要打我们五行盟的脸。”
       观众们纷纷把目光投向元始天尊，面对如此棘手的敌人，他会怎么应对？果然没那么容易…………张元清无奈的想。
       对付赵城隍的“鬼化”，他罗列出三条应对之策，性价比最高的是施展夜游周旋，但这招也是最容易被克制的。果不其然，赵城隍没给他钻漏洞的机会那就使用第二个计划……．张元清打开物品栏，召唤出阴阳法袍。“哗啦！”
       阴阳法袍当空展开，下纹火焰，上绣波涛，背负阴阳。
       一股股虚幻的水流从太极鱼的黑色区域喷涌，一道道赤色的火焰从白色区域喷发。火焰和水缠绕着落下，形成一道覆盖方圆三十米的太极阵。
       将赵城隍以及两具阴尸包裹其中。
       这是张元清第一次，在众人瞩目下，使用这件法袍的阵法。这是他的杀手锏之。
       PS：错字先更后改。