# 第两百一十一章 完了（6000）
        “你看不起我“水分神无声无息的出现在赵城隍身后，一拳打向后脑。
       赵城隍双膝一沉,身子矮了十几公分,避开袭向后脑的拳头，同时旋身挥爪,将水分身拦腰扫断。
       “哗啦~”
       水身份崩解成虚幻的水流,从四面八方笼罩赵城隍。水无形,却致命。
       另一边,处在挨打中的4级阴尸,缓缓开口,声音嘶哑;
       “夜游神生命力强大,即便不呼吸,我一样能坚持很长很长时间,坚持到你的阵法结束。”
       火焰人怒道:
       “换位置!”
       它抬起脚,重重一踏。
       水火大阵如磨盘般转动,水火易位。
       原本处于水阵的赵城隍,以及两具阴尸,出现在火焰缭绕-的区域中。
       火焰人拎着刀,追杀赵城隍和阴尸。
       后者根本不和他交手,带着阴尸狂奔入水阵,淡淡道:“这没有任何意义!
       “我不会再跟你战斗，刀只有一把,火焰分身掌握刀,我便避开火,水分神掌握刀,我便避开水。你能威胁我的,永远只有一边。
       “这就是你的破绽。”
       说话间，赵城隍退出了鬼化状态,大口喘息,他的体力无法再维持这种状态,但是没关系,他已经看破了元始天尊的路子。
       接下来的时间里,赵城隍利用这个规则,在水火阵法里反复横跳,挡而不攻,避而不战。
       直到十分钟结束,虚幻之火、灼热之火回归空中的阴阳法袍内。
       阴阳法袍落下,张元清身体显化而出，探手接住袍子。两具阴尸各自收手,退回主人身边。
       见状,太一门的夜游神们，如释重负。
       太危险了，赵城隍竟然差点输在元始天尊手中,幸而他机敏的窥破那件道具的破绽，化解了这次危机。
       “呼，虚惊一场,元始天尊这下没招了吧。”
       “赵城拭受伤不轻,能把他逼到这个地步,元始天尊也不容易了。”
       “这便叫否极泰来。”
       孙淼淼、茅山术士等人没有说话,但也微微松口气。
       郡都鬼王、阴姬等圣者,则露出满意之色,身为太一门的中流砥柱,他们也不希望赵城隍败在元始天尊手中。
       而五行盟的行者们，除了买赵城隍赢的,大部分人脸上难掩失望。
       元始天尊的应对可以说非常出彩,以战甲提升阴尸对抗赵城隍的最大依仗，再以那件袍子展开阵法,反打“鬼化的赵城隍。
       以弱击强,还能牢牢压制对手。
       换成其他人,面对如此强大的赵城初，早就落败认输。“可惜了,这个赵城隍很聪明，不好对付。安妮惋惜道。“不对，你要换个思路。比尔先生却笑了:
       “是元始天尊成功化解了赵城隍的那种可怕状态,你看,赵城院受伤不轻,那种状态让他负担极大,而元始天尊气定神闲,基本没有消耗。”
       安妮一愣,凝神审视微微喘息的赵城隍,美眸一亮:“确实如此。”
       比尔先生正色道:
       “赵城隍的状态,他自己最清楚，所以,接下来他会用杀招,不会再跟元始天尊缠斗了。
       场内。
       可惜了,没能在十分钟内干掉他.......张元清抖开阴阳法袍披在身上,满脸惋惜。
       水火分身的状态下，既不怕物理攻击,又不畏灵体偷袭,几乎克死了赵城隍,直接让他的神秘灵仆砸在手里。
       可以说是击败敌人的最好时机。
       但正如赵城隍所说,阴阳法袍是有极限的,有破绽的。输出不够就是最大的破绽,尤其在道具被限制在三件的情况下,光靠水火异能,当初打李显宗都勉强,得依靠道具辅助。
       何况是鬼化状态的赵城拭。
       能在短时间内看出阴阳法袍的破绽,这赵城隍是有几把刷子的。
       “这是你的杀手锏吧。”赵城隍轻呼一口气,气息完全紊乱，如同剧烈运动后的普通人。
       他的体力下滑了至少四成。
       鬼化对身体负担太重,加上阵法中受的刀伤、火烧,修复伤口同样是在透支细胞活力,短短十分钟,他已经很疲惫了。
       “是的!”
       张元清额首,没有否认。
       “那该换我使杀手锏了。”赵城隍微微喘息，冷冷道:
       “你应该知道我有一只很少使用的灵仆，但你肯定不知道,我为什么不用它。”
       “为什么“张元清顺势问道。
       赵城隍目光骤然锐利:“你很快就知道了。”
       话音落下,他伸手从物品栏抓出一只长宽高皆为1米的青铜盒子，盒子表面雕刻着两军对垒的画面，刀戈相向，甚是惨烈。
       -股难言的肃杀之气扑面而来。
       见到这只盒子，坐在张老席的覆甲剑客愕然道:“兵偶收纳盒”
       五行盟诸位长老闻言，愕了一下。
       隔着不远的位置,赵长老笑道:“一件仿品罢了。”
       覆甲剑客深深看他一眼:“就算是仿品，如果具备偃师的特性,那就是违规!
       赵长老笑而不语。
       此时,赵城隍深吸一口气,喷出一股太阴之力。
       这股太阴之力袅袅娜娜的飘到他脑后,凝成一道身披破烂长袍的虚影,虚影就像故事里的神,漂浮于空中,张开双臂。
       “唯!”
       青铜盒子打开。
       赵城隍背后的虚影目光微微一垂,凝视着青铜盒,它的十根指头喷涌出一道道纤细虚幻的黑线。
       黑线瀑布般冲入盒内,俄顷,一具人形物体从青铜盒中跃出。
       这是一具青铜傀假,五官类似兵马俑,竖眉瞪眼,身躯和手脚都由青铜铸造,布满铜绿，各关节生锈已久,它摇摇晃晃的站稳,关节发出令人牙酸的声音。
       它的手里拎着布满铜锈的战刀。
       在场的夜游神可以看见,青铜傀儡脑后,连接着一条虚幻的黑线,黑线的尽头是赵城隍身后的灵仆。
       —道又一道身影跃出青铜盒子,十具,二十具,三十具......总共三十具青铜傀儡。
       它们有着一样的面孔,提着一样的制式长刀,摇摇晃晃的站着，它们发出令人牙酸的声音。
       披着破烂长袍的灵仆双臂微微一震。“咯吱~”
       所有青铜愧儒脑袋一歪,齐刷刷的盯着张元清。明明没有表情,却透着一股的阴森可怖。
       赵城隍冷冷道:
       “我之所以不用这只灵仆,是因为它的功能太单一,只能操纵没有生命的傀倡,必须找到想疲惫的道具,才能发挥它最强的危机。
       长老席，狗长老脑袋一转,怒视赵长老，道:“无耻!你这和使用了偃师特性有什么区别”
       以灵仆操纵三十具傀儡，等于三十人围殴元始天尊,这让他怎么赢
       赵长老笑道:
       “如果是用了偃师的能力,那么一具傀儡,就足以斩杀元始天尊。你不能因为我曾孙的灵仆能操纵傀儡,就说他违规吧。”
       速师是7级斥候的技能,该技能名称就叫“偃师”,拥有操纵兵偶的能力。
       —位偃师,便等同于千军万马,等同于一支军队。
       兵偶收纳盒是白虎兵众一位长老的道具,该道具只有偃师才能使用,不然里面的兵偶等同于死物。
       所以覆甲剑客才说,如果使用了偃师的特性,那便等于作弊。
       但赵城隍确实没有作弊,灵仆操纵傀假的能力,与偃师的能力不一样,只是都能控制傀堡的表现形式一样。
       这只灵仆的操纵手法,在长老们看来,粗糙又简陋。可对超凡阶段的行者来说,这没法打。
       赵城拭还有这一手
       看着密密麻麻，多达三十具的青铜傀儡,在场观众瞠目结舌。
       这还是擂台赛这是欺负人吧。
       比尔先生脸色微变:“God,完了.....”
       白虎卫所在席位,傅青阳斜后方的七次郎,怒道:“-林.五年的经费没了。”
       有凤来仪等人沉默不语。
       “赵城嗥的灵仆是这个啊....”坐在孙淼淼身边的茅山术士笑出声，乐滋滋道:
       “孙淼淼,你怎么不早点告诉我,早些告诉我,我就加注了。”
       身为元始天尊的手下败将,他乐得看到赵城隍碾压“仇人”。
       孙淼淼斜他一眼:“我又不知道,这东西多半是赵长老托学士家族连夜打造的,赵城隍以前都没用过。”
       “啧晴,有个主宰级的爷爷就是幸福。”茅山术士说道。
       这时,面带微笑的赵长老,听见左手位置的孙长老,用痛心疾首的语气说:
       “完了,这下完了.....”
       赵长老扭头看去,略感诧异,皱眉道:“你不是挺不待见这个元始天尊的”
       孙长老没好气道:“我是说你曾孙的杀手锏完了。”这话一出,红缨长老等人,也转头看了过来。
       “老孙,你什么意思”
       PS:错字先更后改。
       /90/90070/l