# 第两百一十二章 冠军（5500）
        “是，是幻术吗!”
       观众席上，有人喃喃道。
       眼前所见太过震撼，不够真实。
       他们看到了什么
       元始天尊，施展出了赵城皇的绝技.....
       “是真的，你没看到太一门的人都惊呆了吗，连赵长老都惊的起身了。”
       身边的同伴用一种梦呓般的声音回应。
       “元始天尊怎么做到的……”
       “不知道，但可以肯定，这场战斗不管谁赢，元始天尊的名头都要炸了，他会成为超凡阶段最强梯队，他将盖过同辈所有人，包括赵城皇。
       一个攻略副本的天才，再加上战力无敌，元始天尊会成为超凡阶段的傅青阳。
       擂台赛结束，邪恶组织那边，肯定会修改榜单，把元始天尊列为榜首。
       “不，不可能!”
       赵城皇漆黑的眼眶里闪烁着恶意和狰狞，宛如地狱里爬出来的冤魂，咆孝道:
       “你怎么可能会这一招，你不应该会这一招。”
       我一次又一次的进入副本，接受太阴之力的洗礼，磨砺它，熟悉它，引导它，掌控它，我在超凡阶段停滞足足一年，终于把这份技巧运用的炉火纯青。
       如果你一个刚成为夜游神不足三月的新人，就能轻易的施展这一招，那我算甚么
       那我们算什么
       太一门的夜游神心里也在思考这个问题。
       包括孙淼淼，也不由得沉默了。
       赵城皇能鬼化，他们是认的，人家有主宰级的太爷教导，且足够努力，在超凡阶段多磨砺了一年，有这样的成就天经地义。
       但元始天尊一个新人，从智谋到道具，从道具到鬼化，这是已经超越天才的范畴，这是怪胎。
       同为夜游神，他们挫败感很强。
       赵长老等人表情失控的真正原因，也在于此，鬼化在超凡阶段属于杀手锏级别的技巧，但在主宰们看来，就是一个微不足道的小技巧。
       他们震惊的是元始天尊这号人，竟是这般天纵人物....….
       红缨长老等人，神色复杂的看一眼孙长老。
       孙长老:“.....”
       孙长老破天荒的，产生一个念头:我可能，也许，真的湖涂了!!
       擂台上，张元清呼出一口浓郁的太阴之力，声音嘶哑低沉:
       “很难吗那天看完你的操作后，我便回家试了试，很简单嘛，一次就会了。
       这句话不管真假，赵城皇脸庞狠狠抽动了一下
       他伏低腰背，腿部和嵴背肌肉鼓起，做蓄势待发状。
       见状，张元清横刀于胸，指尖轻抚刀身，这个时候，他才发现，这把刀有几处轻微的卷刃。
       换成嗜血之刃的话，早就崩了，这一战，如果没有
       这套战甲，我是怎么都不可能赢的……张元清感受着指尖凸起的触感，对自己的实力，有着清晰的认识。砰!
       赵城皇双腿肌肉一炸，力量导入地面，周围的沙滩扬起向上浮动的尘埃。
       下一秒，赵城皇化作残影掠出，高速移动带起的气流，让漂浮的尘埃往后一荡。
       同一时间，张元清握刀的手往后一甩，持剑迎向敌人。
       他们速度极快，化作两道直线前进的残影，即将相撞的时候，张元清抬脚重重一踏，挥出长刀。
       空气彷佛被割开，发出凄厉啸声。
       强大惯性下，赵城皇没有刹车，没有避让，突然一个半蹲，让挥来的刀锋落空。
       同时，他双膝一弹，携带惯性撞入元始天尊怀里利爪掏向对方胸口。
       张元清一刀挥空，来不及收刀，仓促间后退一步，左手握拳下打。
       砰!
       拳头砸在掌心，太阴之力化作冲击波，肆虐全场，阴冷的气息让观众们打了个寒颤，彷佛一下子来到冬季。
       张元清拳头一麻，只觉一股狂暴到极致的力量侵入到手臂，再传到肩膀，他像是被人狠狠推了一下，踉跄后退。
       等级带来的差距，在此刻体现出来。
       赵城皇尽管体力不再巅峰，可他的经验值高大90%以上，而张元清是初入3级的水平。
       抓住机会，赵城皇痛打落水狗，一拳又一拳砸在张元清胸口，打裂泛起金属光泽的青黑皮肤，打的他一步步后退，每一脚都踩出深坑。
       不行，力量差距有点大，我的太阴之力没有他浑厚，鬼化的战力不及他………张元清脚步凌乱，在对方迅如雷霆的攻击下，勉励招架。
       幸亏他现在的格斗水平提高不少，换成接受关雅受训之前的水平，这会儿已经被赵城皇一波带走，至少重伤。
       就在赵城皇打算扩大优势，牢牢压制元始天尊时背后突然“砰砰”两声。
       力道之下，让赵城皇朝前踉跄了几步，肩胛骨位置传来火辣辣的疼痛。
       红舞鞋一看主人挨打，立刻赶来救主，虽然它现在
       的输出很难杀死、重伤赵城皇，但依然能造成客观的伤害。
       而不可阻挡，不可破坏的特性，让它成为了完美的辅助。
       呼，干得漂亮………张元清立刻稳住凌乱的步伐，脚掌陷入沙滩，扎稳下盘，一刀刺向踉跄前扑的赵城
       皇。
       赵城皇童孔微缩，眼见刀口就在眼前，难以闪避，他索性不闪，迅速从物品栏抓住小泥人。
       嗡!
       灰蒙蒙的屏障升起，挡住了刺来的刀尖。
       张元清彷佛早有预料，面不改色，一个滑步到赵城皇身侧，顺势挥舞长刀。
       他要破了赵城皇的防御道具，以目前双方的情况，一件刀枪不入的防御道具，很可能成为对方翻盘的依仗。
       嗡嗡嗡………张元清绕着赵城皇游走，窄口长刀或噼或砍，或刺或割，在灰蒙蒙的屏障斩出一片片沙状光屑。
       红舞鞋的踩踏，则荡漾起涟漪般的光晕。
       鬼化之后，他的速度和力量暴涨，再有战刀的锋芒加持，灰蒙蒙的屏障剧烈震动，濒临破碎。
       冬!
       张元清跨出一步，脚掌深陷沙里，腿部肌肉一紧，力量从下盘奔涌而上，从腰背抵达右臂。ωＷＷ.
       青黑色的皮肤隆起，他运起全力，脸色狰狞的噼出一刀。“彭!”
       气球爆炸一般的响声里，灰蒙蒙的屏障终于崩溃，化作一股掀起黄沙的微风。
       赵城皇手里的小泥人裂开。
       嗡……窄口长刀震颤不止，可怕的反弹力震的刀口翘起，要脱离主人的手掌飞出去。
       张元清虎口再次裂开。
       这个时候，因为承受着道具的代价，行动缓慢，不得不被动挨打的赵城皇动了。
       在小泥人裂开的瞬间，在长刀被反弹的力量险些震飞之际，他像是早有准备，硬抗红舞鞋的踩踏，鬼爪鬼魅刺出，刺穿了元始天尊胸口。
       噗!
       冰凉的水花溅起，他的爪子顺利刺穿了敌人的胸膛，但被水鬼的被动化解。
       果然……赵城皇没有任何意外，更不恼怒，彷佛早已料到会是这样的结果，刺穿敌人胸膛的爪子勐的一划拉。
       更多的水花溅起，他的爪子从左胸划拉到右胸，划拉到右臂，最后砰的打在刀柄。
       窄口长刀应声击飞，旋转着飞出数十米，钉在观众席下的墙壁。
       这才是赵城皇的真正目的。
       施展水鬼被动的元始天尊无视物理攻击，但也意味着，这样的状态下，他握不住兵器。
       元始天尊想毁了他的泥人，他也想毁了对方的兵器。
       一人损失盾，一人损失矛。
       平分秋色。
       打飞兵器后，赵城皇贴身疾攻，不给元始天尊捡刀的机会，同时暗暗戒备远处交手的阴尸、随时分化意识掌控阴尸身躯，以防元始天尊借阴尸取刀。
       嗤啦.....
       赵城皇一爪子挠在元始天尊胸口，挠出四条见骨的爪痕，殷红的鲜血流淌。
       张元清疼的面皮抽搐，乌黑的利爪燃起烈焰，恶狠狠的还了一爪。
       他的力量不如赵城皇，但可以利用控火能力增强伤害。
       嗤嗤……赵城皇胸口青烟直冒，他脸部肌肉颤抖了一下。
       砰砰砰!啪啪啪!
       他拳打脚踢，时而利用利爪攻击，在元始天尊身上划开一道道深深的伤口，而他自己也承受着对方的铁拳和抓挠，承受着红舞鞋的踩踏。
       两人不再使用道具，甚至没施展夜游技能，沙滩的存在让夜游变的毫无意义，而对付夜游神，灵仆同样没有意义。
       他们以最原始的方式战斗，以爪子、拳头为兵器，以摧毁敌人的肉身和意志为目的，打的鲜血淋漓，遍体鳞伤。
       他们脚下踩过的沙滩，覆盖寒霜，冻成硬土，旋即又在强有力的踩踏下龟裂。
       刚刚坐下去的观众，忽然又站了起来，目不转睛的
       盯着场内。
       火师们满脸激动和兴奋，沉浸在充满暴力美学的战斗中，他们惊讶的发现，原来充当刺客和召唤师角色的夜游神，也能打的这般精彩。
       元始天尊和赵城皇都是人才啊，不当火师实在可惜
       了。
       对其他职业来说，这场战斗是暴力的对抗，是格斗的较量，是体力的抗衡，但对太一门的夜游神而言，两人的战斗核心是太阴之力的比拼。
       谁的太阴之力先枯竭，谁就输了。
       鬼化之后，夜游神的自愈力达到极限，一旦太阴之力枯竭，伤口修复减弱，败亡便是迟早的事。
       赵城皇的经验值要高于元始天尊，太阴之力更浑厚，可是，那双红舞鞋太招人恨了……
       几分钟后，已是强弩之末的两人，又一次强力的碰撞，张元清利爪扫向赵城皇的咽喉，后者的爪子则捅入张元清胸口。
       两人跌跌撞撞的后退，赵城皇捂着鲜血淋漓的喉咙。
       张元清一屁股跌坐在地，眼前阵阵发黑。
       两人竭力运转太阴之力，争分夺秒的修复伤口，但此时的体力都已经濒临极限。
       张元清在胸口堪堪止血后，太阴之力枯竭，利爪缩回体内，青黑皮肤转回正常肤色，眼底的漆黑退去。
       “嘿，嘿嘿….”
       赵城皇笑了起来，他的声带刚刚愈合，声音异常嘶哑:“元始天尊，你输了……”
       他还有最后一丝余力。
       赵城皇踉踉跄跄的走向元始天尊。
       张元清大口大口喘息，手脚微微痉挛，心脏随时都会停止，但他脸上却露出笑容:
       “不，是你输了!
       话音落下，砰的一声，两个大逼兜踹在赵城皇脸上。
       他身体勐的一僵，双眼圆瞪，直挺挺的倒下。
       红舞鞋没有因此放过他，一脚又一脚的踩下，踩断一根又一根骨头。
       目标没有死亡前，红舞鞋不会停止攻击，这是规则。
       只有主人可以停止。
       见赵城皇半晌没有反应，气息微弱，张元清这才下达停止的命令。
       红舞鞋立刻停下来，迈着优雅的步伐，啪嗒啪嗒的走向主人。
       覆甲剑客疾步入场，这位长老眼神兴奋，高声道: