# 第两百一十二章 冠军（5500）
        “终极之战结束，元始天尊胜!”
       轰!
       前所未有的声浪炸开，这一瞬间掀起的声音，如同点燃了引线的炸药桶。
       所有的官方行者都站了起来，挥舞着手臂，发出吼声，发出尖叫声，无数人的情绪在此刻共鸣。
       元始天尊夺冠!
       本届擂台赛最大的黑马。
       “老大，五年的经费到账了，我要买跑车，我要换松海大平层，啊哈哈哈…”
       七次郎兴奋极了。
       有凤来仪等人满脸振奋。
       傅青阳冷峻的脸庞，罕见的露出笑容。
       而在他身边，是一起尖叫鼓掌的女王和关雅。
       “宝宝，宝宝!”谢妈妈激动的抱着女儿:“妈妈发财了!”
       谢灵熙也很高兴，抱着妈妈的小腰，不停尖叫。
       比尔先生随之起身，甚至比五行盟的成员还要兴奋:
       “我的天，我的天……”
       安妮抿紧嘴唇，痴痴地望着元始天尊的身影。
       同样一脸痴迷的还有朱蓉，只是她要更病态，脸颊酡红，呼吸急促。
       元始天尊越优秀，弄坏他，弄脏他的念头就越强烈。
       这个年轻人优秀到让她心动，让她痴迷。
       五行盟长老们，面面相觑，都从彼此目光中看到了喜悦，看到了亢奋。
       自官方举办擂台赛以来，十几个年头里，最初，五行盟和太一门是一起举办的。
       但每次擂台赛，冠军都是夜游神，只有女元帅崛起的那两次擂台赛里，超凡和圣者的擂台赛，五行盟夺得冠军。
       其余每一次，都是夜游神，没有例外，即使是傅青阳也没能在超凡阶段夺冠。
       钱公子真正崛起，真正神功大成是在圣者境。
       超凡阶段的他虽有过抗衡圣者的实力，但当年他的对手是阴姬。
       因此，后来五行盟就不再和太一门联合举办擂台赛，各自玩耍。
       多年后的今天，五行盟终于又夺得一次冠军。
       一片欢呼中，太一门的夜游神大声道:
       “长老，元始天尊作弊，他作弊!”
       “他鬼化前吃了药，一定是药的问题，他赢的不光彩。”
       “就是，擂台赛有规定，不得使用圣者境的道具和药物。”
       嘈杂的喧哗声稍息，五行盟行者们脸色微变，一道道目光投向了长老。
       赵长老等人没有开口指责此事，但都看向了覆甲剑客。
       这位白虎兵众的长老，是本场比赛的裁判。
       沉吟一下，覆甲剑客走向元始天尊，沉声道:
       “元始天尊，你刚才服用的药丸涉嫌违规，按照规定，你要接受调查。”
       “我明白。”张元清点点头，从兜里摸出一粒药丸，递了过去。
       这是他刻意留下的。
       待裁判接过，张元清说道:“这是稳定灵体，修复灵体创伤的药。”
       他自信不会违规，在超凡阶段，能接触到的药丸基本只有木妖的解毒丸，止血丸，以及学士制造的一些大补丸。
       这些药丸功效有效，所以比赛规则里，没有提及这些玩意，因为就算服用了这些药丸，对比赛也不会有什么影响。
       这和普通人的运动会不一样。
       比赛规则明文禁止的，是那种能逆转局面的药剂。比如生命原液。
       覆甲剑客端详药丸片刻，塞进嘴里。
       他品尝完，感应了药力后，沉声道:
       “确实没有违规，但你不能证明交给我的药丸和你
       服用的是同一种。我需要对你做一次测谎。”
       说罢，他语气严肃的问道:
       “元始天尊，你服用的药丸，与交给我的，是否一致”
       身为主宰级的斥候，他不需要借助道具，就能让超凡阶段的灵境行者吐露真言。
       无形的压迫感降临，张元清不可避免的产生畏惧，如同大头兵见了元帅，不敢有任何的隐瞒，如实道:
       “没有!
       覆甲剑客颔首，望向观众席，再次宣布道:
       “胜者，元始天尊!”
       五行盟行者终于放心，欢呼如沸。
       太一门的夜游神，脸色顿时难看起来。
       既不甘心，也不服气，可又无可奈何。
       茅山术士无法接收这个现实，怒道:
       “就算没违规，那也是用了药，用药就是作弊，我们不认。
       “对，有本事堂堂正正的打败赵城皇，靠擦边球算
       什么英雄，你有本事别嗑药。
       “赢了比赛输了人，我们绝对不认。
       五行盟这边大怒，隔空对骂:
       “放屁，太一门输不起只要没违规，元始天尊想怎么嗑就怎么嗑。”
       “规则之内，怎么玩都行，输不起就滚蛋，不要在这里犬吠。
       “你们长老都没说话，丢不丢人。
       太一门长老们当然是认的，但也没阻止门人抗议，输了骂娘很正常，总要把情绪发泄出来。
       这个时候，走到主人身边的红舞鞋，浮现一条信息:
       【你愿意陪我跳舞吗，如果愿意，请原地踏步!】
       “愿意!”
       张元清艰难的撑起疲惫的身躯，站了起来，想了想，面向太一门众人。
       哒，哒哒……红舞鞋起了个头，踩出欢快的节奏。
       张元清立刻跟上红舞鞋的节奏。
       一人一鞋，面朝太一门众人，旁若无人的起舞。
       两边的骂战一滞，无数人愕然的看着场内的元始天尊。
       他什么意思太一门的人呆住了。
       五行盟的人也愣住了。
       “哒哒哒，哒哒哒……”
       踢踏舞时而急促，时而轻缓，红舞鞋跳的优雅美观，元始天尊七歪八扭，像是在嘲讽他们。
       很快，舞蹈结束，红舞鞋左脚后迈，鞋跟翘起，做了一个标准的屈膝礼，继而化作红光消散。
       张元清也朝着太一门做了一个骚包的屈膝礼。
       太一门的夜游神们，终于反应过来，脸庞扭曲，咆孝道:
       “他在嘲讽我们。”
       “可恶的元始天尊，长老，我忍不了了，我要上场干死元始天尊。”
       “艹，老子跟他拼了。”
       “欺人太甚!!”
       骄傲的夜游神们，何时受过这种气，一个个心态炸裂。
       酆都鬼王等圣者，眼角都一阵抽搐，想出手打人。
       “回归，回归!”
       张元清连忙说。
       他旋即消失在众人视野里，消失在暴怒的夜游神目光中。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？