# 第二十二章 夜游神会议
        他张了张嘴，却没能问出口。
       与主流有异，意味着不同寻常。
       不知道是好是坏之前，不能到处乱说，而且，既然论坛没有相关信息，说明黑色圆月就不是低层次可以了解的。
       层次越高的东西，当然越要保密，这是常人都明白的道理。
       尤其他还是个菜鸟，还不具备应付突发状况的能力和经验。
       兵哥送我的角色卡为什么和普通夜游神不同？这狗日的什么信息都不跟我说，人又玩失踪。
       接着，他退出帖子，点击了论坛的搜索框，打算查一查三道山娘娘庙的情况。
       键入“三道山娘娘庙”后，他获得了两个内容，一份是之前看过的副本攻略，一份是关于三道山娘娘庙的介绍。
       “三道山娘娘庙，明初松江府三道山的神庙，祭拜的神是三道山娘娘，这位娘娘擅长祈雨驱鬼，炼丹治病，造福一方。三道山娘娘羽化成仙后，当地官府前头，乡绅百姓出资，为她修建庙宇。
       “三道山娘娘庙早早衰败，缺失了许多珍贵的研究资料――摘自松府图书馆。”
       摘自松府图书馆.......
       看着这几个字，张元清脸色呆滞，脑门都沁出了冷汗。
       三道山娘娘庙是真实存在的？存在于历史中的？
       如果是这样的话，那位娘娘是否真实的存在过？或者说，她本身就是真实存在的人？
       灵境里会出现真实存在的人？
       她如果是真人，会不会从灵境里爬出来找我啊.......张元清被自己的想法吓到了。
       “关雅姐，我有个问题.....”
       可以问的事情，他从不自己伤脑经。
       关雅回过头来。
       张元清把自己对三道山娘娘的猜测告诉了她。
       “什长应该告诉过你，灵境是介于真实与虚幻之间的。”老司姬抬起杯子，抿了一口，道：
       “灵境里的很多场景，都是基于现实而存在，比如“临港水库”、“厢水乐园”这些夜游神试炼灵境都是能在现实里找到对应地点的，但现实里显然没有这些东西，不然早乱套了。”
       所以，虽然三道山娘娘真的存在过，但我所见的那位，是灵境虚构出来的？张元清如释重负。
       老梆子，你就乖乖留在灵境里吧。
       .........
       京城，北水门机场。
       容貌瘦削的袁廷坐在商务舱宽敞的座椅上，一身黑色正装、黑色衬衫，头发梳的一丝不苟，一副商业精英的打扮。
       他透过狭小的机窗，俯瞰底下万家灯火，璀璨绚烂。
       今日刚刚向组织汇报了佘灵隧道被攻略的消息，到下午，他就会被召唤来京城了。
       但与佘灵隧道没有关系，本次返京，是太一门主召集分散在全国范围内的夜游神进京开会。
       像这样的大型会议，通常只会在每年的年末举行，因为那时候全国各地的夜游神要进京述职，汇报工作。
       如有例外，必是大事。
       希望不是坏消息......袁廷望着越来越近的城市灯光，思绪万千。
       飞机平稳落地，袁廷下了飞机，拖着行李箱直奔地下二层的停车场，在那里登上了接机的专车。
       四十分钟后，专车抵达一座五星级酒店，袁廷放好行李，乘坐电梯来到顶层的大型会议室。
       这里正在举行宴会，穿着黑色正装、黑色外套、黑色长裙的先生女士们，端着酒杯穿梭着美食之间，于觥筹交错谈笑风生。
       “呦，袁大队长来了。”
       袁廷刚从服务员的盘子里拿起一杯酒，就看见一位穿着黑色衬衫的男人迎上来，清爽的寸发，明亮的眼眸，脸庞线条硬朗，身材是标准的倒三角。
       “简冀！”
       袁廷看着迎来的好友，露出了微笑，“好久不见。”
       “大伙儿等你好久了，走走走，去打个招呼。”
       简冀把手搭在袁廷肩膀，拥着他来到席上，桌边坐着六个人，三男三女，这些都是袁廷初入太一门时，同期培训的夜游神。
       如今大家分散各地，都已经是队长级人物。
       简单寒暄几句后，袁廷打探道：
       “这次门主召集大伙进京是为什么事？”
       扎着马尾，穿皮衣皮裤的杨倩，抿着嘴，低声说：