# 第两百一十五章 结算奖励——后土靴
        真是的，每次都是深夜作妖，让不让人睡了张元清掀开被子，拉开书桌抽屉，取出猫王音箱，进入夜游。
       一整套动作闭着眼完成，熟练的让人心疼。
       “滋滋~”
       电流声里，猫王音箱的喇叭传来女人低吟声，男人喘息声，肉体碰撞声.....
       真不愧是你啊，铁打的魔君流水的女人张元清心里默默吐槽，尽量让自己心如止水，不被绮念影响。
       但还是不可避免的产生幻想。
       魔君这次睡的女人是谁？长的肯定很漂亮，屁股上长条猪尾巴的话，那就是极品了思绪飞扬中的张元清，脸色陡然一此时此刻，他很有掩住脸孔，失声痛哭的想法。
       找个机会把稻草人卖了吧，这玩意不能用了，再这样下去，我会和朱蓉一样被玩坏的。
       毫无疑问，这是使用稻草人的代价，播台赛里，他迫于无奈，又用了几次稻草人，于是猪尾巴的魔咒又出现了。
       稻草人的污染是不可逆的，是净化能力也消除不了的。
       之前他把稻草人丢进仓库里，“猪尾巴”症状有所减轻，这说明污染还没到完全改变物种取向的地步。
       但播台上用了几次后，即使再丢到帮派仓库，魔咒还是出现了。
       说明污染的侵蚀在加深。
       “放在帮派仓库里也不行，这种强大的道具，我遇到危险的时候，肯定忍不住用。”
       张元清想了想，决定找机会卖给比尔先生。
       不知不觉间，音频在“滋滋”的电流里，跳过了这段没羞没臊的内容，只听魔君喘息笑道：Μ.
       “好姐姐，舒不舒服？”
       女子轻柔的“嗯~”一声。
       舒不舒服？快说！”魔君促狭笑道。“讨厌！”女人娇嗔道。
       这次的女人好像有点不一样，有点矜持羞涩，不像前几次的音频，都是骚蹄子张元清心里嘀咕。
       作为一个未经人事的大学生，他本能的对矜持的姑娘有好感，对放荡形骸的女人很抵触。
       音频里忽然没了声音，继而是低低的喘息，两人似乎在接吻。
       俄顷，魔君低声道：“我喜欢你刚才喊我哥哥，快，再喊几声。”
       女人不说话。
       在魔君坚持不懈的纠缠下，她才羞涩的喊了一声：“好哥哥。”
       魔君大喜：“好姐姐！”
       ，肉麻死了，老子鸡皮疙瘩都起来了张元清心说你们能考虑一下观众的感受吗？
       幸亏魔君你死的早，不然本天尊分分钟叫你社死。
       女人嗔道：“你这家伙，明明小我这么多，偏喜欢听我喊哥哥。我们不能再这里逗留太久，红缨长老很快就会找过来。”
       魔君暴躁道：“这老女人阴魂不散，等老子晋升主宰，第一个宰了她。”
       “她是我上级，对我如母如师唉，谁让你名声狼藉呢，她自是不可能让我们在一起。”
       听到这里，张元清脑子嗡的一响，知道音频的女主角是谁了。
       太一门，阴姬！
       张元清不由想起阴姬的模样，虽然播台赛上，她戴着面纱，看不清容貌，但真正的美人，从形体，从气质，就能分辨。
       毫无疑问，阴姬是很优质的大美人。便宜魔君了。··张元清愤慨的想。音频里的对话继续着，阴姬道：
       “不说她了，好哥哥，你现在是级，我建议你先别参加年尾的杀戮副本，你在圣者境多打磨一年半载，把星辰之力融会贯通，或重新凝练太阴之力，总之，不要那么快晋升主宰。”
       魔君诧异道：“这是为什么？”
       “红缨长老曾与我说，夜游神这个职业很特殊，主宰境之后，想再往上，就需要专精某项力量，太阴、星辰和太阳，三选一，而到了主宰境，你的选择就只有太阳，但千万千万，不要选太阳。”
       “这种说法我是第一次听，嗯，为什么不能选太阳。“
       “红缨长老没说。”
       “那太一门主，专精什么？”
       “你忘记他的称号了？”
       “观星斗俯山河，无所不知？我明白了”
       “滋滋”的电流声取代了对话，张元清退出夜游，坐在书桌边沉思起来。
       太阴星辰和太阳，必须选择一个专精？这个选择，关系到主宰境之后的那个境界？
       我忽然明白赵城隍为什么要卡在超凡阶段了，他选的是太阴专精如此一来，我也得思考一下专精哪个了，听阴姬的说法，只要主宰级之前选择就行，那无非就是太阴和星辰，我先晋升圣者，看看星官都有些什么能力。
       再考虑选择太阴还是星辰，话说，魔君最后选择了什么？
       为什么不能选太阳呢？感觉“旧”这个字很符合魔君啊.·····
       观星斗俯山河，太一门主专精的是星辰啊。
       这时，猫王音箱的喇叭里，又传来了魔君的声音，这次不是对话，而是他的录音：
       “我遇到了一个姑娘，一个让我愿意放弃一片森林的姑娘，她叫阴姬。”
       “她明知道我是诡眼判官的奴仆，明知道我被堕落圣杯污染，还愿意跟着我，陪着我，但这样的我怎么配得上她？”
       “从今天开始，每天听一遍超凡初期的音频，找回那个善良的我，对抗堕落圣杯的侵蚀。同时还要断绝和那些女人的关系。”
       “老天保佑，你什么都没给我，就不要再从我身边夺走她了。“
       魔君对阴姬确实不一样，我记得前几段音频里，他都到圣者境了，睡女人时，张嘴闭嘴的“小扫货”，根本不尊重女人。
       但同样在圣者境，他对阴姬的态度，就像处在热恋期的男人，一口一个肉麻的“好姐姐”。
       可见，这家伙对阴姬是真爱啊。
       可惜了张元清叹了口气，可惜往事无法更改，不然，他可以帮着祈祷一下。
       阴姬后来还是被红缨长老带回太一门，两人从此分道扬镳，形同陌路，再无往来。
       魔君彻底堕落，自暴自弃。
       可就算是这样，魔君后期还是没有杀红缨长老，以他后来的实力，要杀红缨长老应该是不难的，究其原因，大概就是阴姬之前说的那番话吧。
       “滋滋~”电流声响起，接着，喇叭里飘出低沉的歌声：
       “情人别后，永远再不来，无言独坐，放眼尘世外~鲜花虽会凋零，但会再开，一声所爱音乐，在白云外~”