# 第两百二十二章 失语村
        听到元始天尊的话，周围的同伴们一瞬间全看了过来，圣者境选手的激烈打斗，在此刻失去了吸引力。
       元始要进单人副本了
       灵钧、关雅、女王，以及白虎卫们，先是感到振奋，毕竟谁都好奇元始天尊的第二次单人灵境，会是什么难度等级。
       而且，这里面还涉及到一个因素。
       --元始天尊如果能在杀戮副本来临前，将经验值积攒到50%以上，那他的通过杀戮副本，晋升圣者的几率会大大增强。
       要知道，敢进杀戮副本的，基本都是3级里的佼佼者。
       一群强手丢到大副本里厮杀，元始天尊一旦被针对，局势会很不妙，蚁多还咬死象呢。
       所以，在杀戮副本开启前，多一份实力，就多一份保障。单人副本能带来经验值的增长，道具的收获，极大的提升元始天尊的战力。
       关雅、李东泽几个斥候，通过张元清的语气和脸色，敏锐洞察到了异常。
       不是吧……他们心里一凛。
       不会又是S级副本吧这样的话，他们又得担忧一个问题∶元始天尊创业未半而中道崩殂……
       傅青阳眉头微皱“又是S级”
       众人无声的凝望元始天尊，等待他的回应。
       张元清默数着时间，回答道∶
       “是A级。”
       A级啊……所有人刚松一口气，便听他补充道
       “灵境名称‘失语村’，是攻略里没有的副本。”
       攻略里没有的副本……傅青阳眯起了眼，出现这种情况，要么是太一门未收录，要么就像余灵隧道那样，首杀还在。
       无论是哪一种，都意味着元始这次进入灵境，等于瞎子过河，得摸索着前进。Μ.
       而以A级灵境的凶险程度，没有攻略的话……这么说吧，开荒A级副本，得死一大票的人才行。
       开荒S级副本，一大票。
       “太倒霉了吧……”女王喃喃道。
       关雅花容微变，锁起眉头
       李东泽猛的一拍额头。
       自从招揽了元始天尊，这小子每次进副本，于他这个什长而言，都是一次心脏超负荷的挑战。但傅青阳身后的白虎卫们，面面相觑，神色凝重。
       他们在超凡阶段中，遇到的A级屈指可数，每次都险象环生，这还是有攻略的情况。没有攻略的话，死亡率超过70%。
       这个元始天尊，每次下副本都是一次生死关。
       “时间不多……”张元清默数着时间，扫了一眼众人，道∶
       “祝我好运吧，诸位!
       “回归”
       他的身影当即消失在关雅等人视野里。
       画面从模糊到清晰，张元清回到房间，时间有限，他没有任何耽搁的扑向床头柜，倒了七八粒蓝色小药丸到口袋，再拉开书桌抽屉，取出猫王音箱。
       最后狂奔到衣柜前，打开柜门，按住亡者一号的肩膀。
       夜游神的单人灵境是可以带阴尸的，这一点，张元清是通过搜索论坛得到的答案。
       根据太一门那边的说法，阴尸是夜游神能力的延伸，与灵仆的性质一样。
       在灵境的判定中，它属于道具或傀儡，而非一个人。
       因此可以带入单人灵境。
       他的手搭在阴尸肩膀没几秒，卧室的景物就出现涟漪状的波动，继而完全模糊。
       角斗场，目送元始天尊归回后，傅青阳立刻起身，抓出一件蔚蓝披风，披在鉴赏。
       哗啦~
       披风猎猎招展，一股气旋托着傅青阳升空，飘向长老席。
       他身姿笔挺的踩着气旋，身后是展开的披风，就像电影里的超人，极其博人眼球。
       傅青阳这么一动，原本兴致勃勃观看战斗的观众，
       “咦，钱公子想干嘛”
       “看起来，好像有重要情报向长老汇报..
       一.··
       “找白虎卫打听一下。”
       狗长老收回目光，转而投向傅青阳，审视了几秒，沉声道“出什么事了”
       虽然傅青阳总是保持着面瘫，但狗长老从他的眼神里，看到了凝重。
       周边的几位长老，或循声看来，或留神聆听。
       傅青阳言简意赅道
       “元始天尊进副本了，就在刚才。”
       狗长老结合心腹下属的神色，心里一动“又进S级了”
       问出这句话时，狗长老的心情很复杂，分不清是期待还是糟心。
       傅青阳摇头“A级，失语村”
       A级啊……周围的长老们听在耳里，松了口气的同时，又有些失望。
       一方面是A级副本应该难不倒元始天尊，另一方面是如果元始天尊能在超凡阶段通关三次S级，那么他的超凡战绩，将超过女元帅。
       成为五行盟有史以来，超凡阶段战绩最华丽的人物。
       这时，孙长老皱起眉头，道“失语村我不记得太一门的资料库里，有失语村这个副本。红缨，你有印象吗”
       身为长老，他对门中资料库里，超凡、圣者，以及主宰阶段的攻略了如指掌。
       知性温和的红鸾长老，微微摇头∶
       “没听说过……”
       她旋即想到了什么，脸色一正∶
       “难道是未攻略的副本，或者太一门没有收录的A级。
       闻言，原本兴致缺缺的长老们，同时投来目光。
       副本攻略是官方组织的根基，也是招揽人才的重要手段。
       官方高层对副本攻略的态度，永远是多多益善。
       狗长老也终于明白傅青阳为何神色凝重，元始天尊这是开荒去了。
       “居然是太一门没有收录的副本……”孙长老和赵长老，眼睛陡然亮起，不管是不是没被攻略的副本，只要太一门的资料库里没有，那价值就极大。
       覆甲剑客摩掌着佩剑的剑柄，沉吟道
       “以元始天尊的水准，通过A级的可能性极高，不必担忧。反而是……”
       他端正威严的脸庞露出一抹笑容
       “你们太一门准备花多少钱买攻略”
       红缨长老正色道
       “如果元始天尊能通关A级副本，太一门一定会买，价格你们开。
       孙长老和赵长老没有反驳。
       “有点意思，”一位五行盟长老笑道∶“我记得元始天尊从余灵隧道开始，就一直在为咱们五行盟的资料库补充攻略，开荒这种事，还是得顶级天才来做。
       “是啊，这次又是一份A级副本攻略。”
       于此同时，元始天尊进入副本的消息，在观众之间迅速传播。
       “什么元始天尊进副本了，而且是去开荒”
       “他居然匹配到太一门资料库里没有副本，过于倒霉了吧。”
       “S级他都过了，A级应该没问题，超凡阶段的副本，最多一天就出来了，啊，好想知道结果。”
       擂台上的比赛，忽然不香了。
       ····
       阴天，微弱的天光透过薄薄的云层投下来，给破败的小山村带来昏昏沉沉的光线，以及一股难言的压抑。
       张元清站在村口，环顾周遭。
       前方是死寂破败的山村，身后是黑土田地，以及默默伫立的山脉。
       身侧，是木然而立的亡者一号。
       这座村子的年代不好判断，一座座或高或低的石头房，延伸向视线尽头，一字型的屋脊上，铺着饱经风霜的瓦片。