# 第两百二十二章 失语村
        村口，通往村子深处的小路，是夯实的泥土路，一到雨天就泥泞不堪那种。
       “比起阴阳镇的建筑风格，这里要显得阴森多了啊……但越阴森死寂的地方，我越觉得舒服，感觉就像回家了一样。”
       张元清没有立刻进入村子，在进入副本前，他需要好好理清思路。
       “主线任务是活过24小时，像这种生存为主的任务，优势在于可操作性很强，进副本的灵境行者可以自由活动，不受束缚。
       “缺点就是提示很少，灵境不会告诉你该做什么，一切由“玩家”自行发掘，自行摸索，而在摸索途中，说不定就遭遇了生死危机，就像我当初莫名其妙被趴肩怨灵附身。
       “根据副本信息介绍，副本最大boss应该是古墓里的女人，她跟着王小二出来了……”
       所以我要推boss吗，嗯，是正儿八经的那种推
       “本次副本两个关键人物，古墓女鬼和王小二，先去找找王小二吧，如果他还活着的话。”
       想到这里，张元清带着亡者一号，沿着夯实的土路，进入村子。
       一路走过去，村中的屋子，以石头房、夯土墙、稻草屋为主，墙角和路边没有任何绿意，只有枯死的野草和干涸的藓类。
       走着走着，张元清忽然察觉到有视线在窥探自己。
       猛的扭头，看见左手边一栋夯土房，墙壁上唯一的一口方形小窗里，一双眼睛正注视着自己。
       见被发现，那双眼睛迅速隐入黑暗。
       “是人还是鬼”
       张元清顿时来了精神，是人的话就能交流，是鬼的话那就吞噬，怎么都能获取到情报，最怕的就是荒无人烟，半天碰不到东西，然后冷不丁转角遇到大BOSS。
       他当即绕到那栋夯土房的前头，前头是一座小院，停在木门前，抬起手臂，屈指扣门。
       干燥发黑的木门在指节的扣动下，发出“咚咚”的响声。
       张元清敲了许久，院子里静悄悄的，没有人理他。
       那就翻墙进去吧……张元清当即操纵阴尸，翻过两米多高的夯土墙，跃入院子。
       与此同时，他在识海里沟通烙印，入主阴尸身躯。
       通过阴尸的视野，扫了一眼院子，看见了磨盘、柴垛和枣树。
       正对着院门的是夯土屋，西边是简易的小屋，张元清迈步到小屋前，探头看了看，这是一间旱厕。
       “旱厕……村子的建筑风格应该是北方，我记得课本里写过，北方的枣子甜又甜……”
       张元清猜测失语村是北方的村子，像他这个年纪的大学生，又出生在松海，对于农村很陌生，尤其失语村的年代似乎很久远，在这里看不到任何现代化的东西。
       没有电线杆，没有路灯，没有公交站牌，没有太阳能……
       在院子里转了一圈后，他没有耽搁，径直来到夯土屋前，敲了敲门。
       依旧无人回应。
       张元清干脆一脚踹开木门，哐当声里，灰尘簌簌飘落，略显沉重的木门砸在地上，扬起尘埃。
       屋内光线很昏暗，但无法影响夜游神的视力，他的目光逐一掠过屋内的摆设，定格在一位白发老者身上。
       老者贴着墙，手里握着一把锄头，惊恐而戒备的盯着他。
       “大爷”
       张元清声音低沉的试探了一声。
       “啊啊啊～”
       老大爷嘴里发出哑巴独有的声音，挥舞几下锄头，做出驱赶动作。
       不会说话
       看见大爷的反应，张元清便明白了失语村的含义。
       不能说话，那村子里的活人就缺乏价值了，要不杀了问灵吧，反正是个灵境的npc，应该会刷新……这个念头在张元清心里闪过，旋即被否定。
       这位老者的表情、神态，与常人无异，他没办法说服自己去杀死一个看似常人的老头。
       除非老头下一秒就化身怨气缭绕的怪物。
       “大爷，您会写字吗”张元清又问。
       但老大爷丝毫不搭理，一个劲儿的挥舞锄头，发出“啊啊”的声音威胁。
       好吧张元清放弃了。
       虽然大爷无法沟通，但他的存在，本身就是线索，古墓里的女人没有屠村，好像也没那么凶险……他无视老头的威胁，在屋子里转了一圈，没有任何收获，又返回外室，问道∶
       “大爷，你知道王二狗住在哪里吗”
       老大爷很死性，不理会。
       这下张元清犯难了，他开动脑筋，想了想，计上心头，操起板凳，骂道∶
       “啥玩意儿啊你，老子问你王二狗住哪儿，说就完事了，再跟我劲儿劲儿的，信不信老子脑瓜子给你削放屁喽。”③
       老大爷一听，锄头往西边一指。“得嘞，大爷再见!”张元清凳子一丢，退出屋子。
       来到院子，他忽然灵机一动，想到一个获取副本信息的办法。
       猫王音箱
       如果他进入的副本，是魔君曾经通关过的，那么按照魔君的风格，肯定会用猫王音箱纪录下来。
       不，哪怕没有纪录，只要猫王音箱进入过这里，它就一定知道些情报。
       猫王音箱里封印着猫王的灵魂，是有自我意志，可以沟通的道具。
       它会主动纪录一些东西。
       就像当初在金水游乐园，这家伙曾经透露过三道山娘娘的信息，当时可没有人录音。
       .......
       PS:今天写副本细纲写了好久。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？