# 第二十三章 凶杀案
        周一，天气晴。
       在松海这样的地方，早高峰出行永远是让人头脑的问题，不管是高架还是地面，路况拥挤的让人血压飙升。
       普通上班族搭乘地铁，倒是不会有堵车的烦恼，但要经受四面夹鸡的考验。
       清晨的阳光里，张元清背着双肩包，骑着共享单车驰骋在松海繁华的街道，嘴里咬着煎饼果子。
       他轻而易举的超越了一辆又一辆私家车、商务车和公交车，年轻人的朝气随着刘海一起飞扬。
       松海大学距离外婆家有五六公里，骑单车只需要15分钟，所以他平时不住校。
       因为晋升夜游神的缘故，平日里蹬起来特别累的单车，他一口气不停的飙到了大学校门口，掏出手机一看，只用了十分钟。
       要不是自行车道上电瓶车太多，他还能更快。
       松海大学创立于上世纪初，距今一百二十年，是全国名列前茅的顶级学府。
       除了优质的教师资源，松海大学最大的两个特色是：名花擅觅良主、勇士敢于击剑。
       外婆以前告诫小姨，女孩子在学校要懂得保护自己。年纪大了，又要告诫外孙男孩在学校要保护好自己。
       外婆对这个世道很不满。
       进入校门，穿过立有创始人雕塑的主轴，他沿着右侧种满梧桐树的道路，缓慢的骑向教学楼。
       学院内环境雅致、安静，学生们或拍短视频或坐在路边的长椅上闲聊，或抱着课本匆匆赶课。
       宽敞干净的街道，绿化草坪，上了年头的宿舍楼，一眼扫去，更像是某个安静的高档小区，学校的感觉并不重。
       张元清把单车停在楼外，背着书包，进入综合楼。
       来到梯形教室，张元清扫了一眼，学生们三三两两的分散着，不少同学逃课了。
       他随意挑了一处座位，刚坐下，便听身后两个男生低声说话：
       “我刚在校门口看到徐盈盈了，她又再等金主爸爸。”
       “胡说八道，我的女神怎么可能被包养。”
       “真的，每周一都有男人来接她，开的是几十万的豪车，我上个周一就看到了。”
       “看清楚了？没准是网约车呢。”
       “你会跟网约车司机接吻？”
       “......可恶，读中学时女生喜欢学霸，上了大学，女生又喜欢外面的有钱人。普通男生什么时候能站起来？”
       徐盈盈是同班女生，长的很漂亮，是他们的班花。
       张元清忍不住回头，笑着打趣道：“硬盘里的老婆能帮你站起来。”
       两名男生似乎没想到张元清会插嘴，愣了一下。
       张元清看着他们，道：“怎么了？”
       叫李乐生的男同学“哈”了一下：“张元清你今天遇到什么好事了，这不像你啊。”
       张元清一愣：“为什么这么说。”
       李乐生刚想说话，带黑框眼镜的老师，抱着书本走了进来，叽叽喳喳的教室立刻安静下来。
       ..........
       康阳区，麦乐酒店。
       “叮！”
       16层，电梯门敞开，一身正装搭配黑马甲白衬衫的李东泽，拄着手杖，走出轿厢。
       他瘦削的脸庞布满凝重，身后跟着关雅。
       整个楼层的客人都被清空，电梯通往走廊的路口拉起了警戒线，两名治安员守在警戒线边。
       关雅踩着高跟鞋上前，掏出证件示意了一下。
       治安员当即让开道路。
       走廊通往房间的路上，几名穿制服的治安员在忙碌，或拍照，或采集指纹、毛发等物。
       李东泽掠过众人，进入酒店房间，立刻就闻到了一股血腥味。
       他目光扫过酒店套房，床上躺着两具被白布盖住的尸体，洁白的床单晕染着大片大片的暗红血迹。
       李东泽伸出手杖，把白布揭开，床上躺着一男一女，裸身。
       他沉默了一下，声音低沉：“确实是赵英军。”
       关雅则仔细检查房间的每一个角落，瞳孔里丝丝缕缕的白雾溢出，半晌，说道：
       “房间里没有打斗的痕迹，没有人为处理过的痕迹.......垃圾桶里只有两个避孕套，但盒子里的避孕套没了三个.......”
       说完，她有些怜悯的看了一眼女性受害者。
       李东泽把白布重新盖回去，沉声道：
       “关雅，你留在这里协助治安员采集指纹、毛发，调取监控视频，我要联系一下傅百夫长以及队长们，可能需要去开会。”
       关雅微微颔首：“稍后我会把现场细节、人物资料同步到你的手机。”
       赵英军是湘水路治安署顾问，白虎兵众成员，2级斥候。
       一位五行盟成员被杀了，这是大事件。
       ...........
       别墅二楼，小型会议室。
       会议室装修的非常精致奢华，地面铺满松软的羊毛地毯，中间放置一张实木长条会议桌。