# 第两百二十三章 王小二
        亡者一号跃过夯土墙，肩膀扛着奋力挣扎的老大爷，回到主人身边。
       “啊啊啊．….”
       老大爷愤怒的叫唤着，用力捶打亡者一号。他似乎很愤怒，明明说再见的。
       “老大爷，你得带我们去见王小二。”张元清说。老大爷不搭理，一个劲儿的挣扎。
       张元清已经从刚才的交流中，摸透了和老大爷正确的相处模式，把嗜血之刃往他脖颈一架。
       老大爷果然不叫了。两人一尸达成一致，朝着村西行去。
       行走在孤寂荒凉的山村里，没有犬吠，没有鸟鸣，处处透着压抑和诡异。
       张元清暗中召唤出小逗比，让他随机进入路边的屋子打探情况，发现每个屋子里都有村民，他们躲在屋子里，神色惶恐，不停的看向窗口、大门，仿佛在害怕着什么。
       有点奇怪，这村子的人居然都还活着？
       虽然这意味着王小二多半也活着，是件好事，但未免有些诡异……他们在害怕着什么，唉，可惜无法沟通，不能说话，注定问不出东西………
       另外，女鬼在哪里？我并没有感受到怨灵的气息啊。
       走了约莫十分钟，亡者一号肩膀上的老大爷，忽然“啊啊”
       了两声。
       而此时，他们停在村西一座小院外，院墙是用一块块不规则的石头砌成。
       院门没关，半掩着。
       “是这里吗？”张元清扬起嗜血之刃。老大爷忌惮的点头。
       张元清当即意志一分两半，一部分留在本体，一部分入主阴尸，然后操纵亡者一号放下老大爷，孤身走到院门前，在“吱呀”声里，推开了院门。
       亡者一号刚进入院子，便听石头房传来一阵咳嗽声，继而是一道浓痰卡着喉咙的声音传来：
       “谁？”
       他能说话………亡者一号挑了挑眉，也发出浓痰卡喉咙的声吉◇“你是王小二？我是外乡人，听说了村子里发生的事，所以过来看看。”
       他发言很谨慎，生怕一个字说错，触发隐藏危机，因此避开了古墓、女鬼等词汇，甚至没提村子里到底发生什么事。
       听到屋子里的人开口后，张元清就知道自己思路是对的。
       这个王小二是副本重要人物，其他村民都无法沟通，但王小二可以。屋子内的人沉默几秒，问道：“你想知道什么？”
       张元清试探道：“为什么村子里的大伙没办法说话？’
       “………前段时间，我遇到了一个云游的道士，他说，后山是一块风水宝地，山里肯定有大墓。他看得没错，我从小就听村里的老人讲，后山有一座墓，据说是明代的墓。
       “墓里葬着一位身份高贵的郡主，有很多陪葬品，只是从来没有人能找到墓穴的位置。那道士给了我一吊钱，说是需要熟悉山路的人领路，我便答应了下来。
       “我们午时入山，兜兜转转了一整天，天黑的时候，竟然真给那道士找到了墓穴。”
       那道士还会分金定穴？他是哪个流派的…….…张元清心里吐曹。
       王小二继续说道：“那道士跟我说，墓穴里的陪葬品，他分文不取，全部归我，他只要墓中的古籍，如果有的话。
       “于是第二天，我准备好工具，吃的，还有水，用了一天一夜，和道士一起挖开了古墓。”
       听到这里，张元清打断道：“古籍？他要找什么古籍？”
       浓痰卡喉咙的声音回应道：
       “道士说，那郡主生前是修行之人，活了两个甲子，家搜罗天下秘法，其中不乏上古典籍，郡主的陪葬品中必有秘法，他寿元将近，想入墓一搏．………真是个蠢货，郡主若懂长生之法，岂会死去？
       “什么古籍秘法，哪有金银财宝实在。”
       又一个想长生的，明代的修士，一个个的好像都想长生，张元清问道：
       “那后来呢！这些和村子里的人无法说话，有什么关系？”“当然有关系……”石头屋内的王小二说道：“我身子不好，隔着这么远说话有些吃力，你进来，你进来我就告诉你。”
       角斗场。黑纱蒙面的阴姬，听到身边门人的交谈，眉头一皱：“失语村……...”
       她觉得这个村子名字有些耳熟。
       几秒后，她响起自己在哪里听过这个名字。阴姬望向一身雪白的傅青阳，声线轻柔：“失语村很危险。”
       傅青阳转身望来，目光深邃平静：“你怎么知道。
       阴姬道：“我记得魔君说过，失语村是他在超凡阶段，唯一差点死在里面，深受重创的副本。而在失语村之前，魔君进过的S级都没让他那么狼狈。”
       说起魔君时，她语气自然，神态大方，好像那一段孽缘并非见不得光，而是风光霁月的，可以堂堂正正拿出来诉说的往事。
       闻言，一众长老纷纷回身看来。
       狗长老纽扣眼微睁，高声追问道：“何出此言？”
       PS：错字先更后改。
       /90/90070/l