# 第两百二十七章 纸人
        【介绍：据说，以八十八个少女的鲜血制作成的胭脂，干年不涸，永不褪色，是所有女人梦寐以求的闺中用品。主人死后，它成为陪葬品，深埋于地底漫长岁月，盒中怨灵受阴气滋养，变得愈发凶厉。将胭脂涂抹于脸颊，或嘴唇，可引怨灵附身。怨灵对鲜血有极强的渴望，只有献祭足够的精血才能安抚它。】
       【备注1：不杀人，则杀己。】
       【备注2：接下来的十分钟里，身体某项技能会随机坏死。】
       【备注3：死去的少女中，有一位蛊惑之妖，要小心它的蛊惑。】
       “胭脂盒果然是一件道具，而且品质极高，就算没到圣者境，也有超凡巅峰的品质，感觉能比肩阴阳法袍这种极品装备。
       张元清念头一动，就要收起胭脂盒。【叮，该物品无法收取。】
       就知道没有这么便宜的事……张元清心里嘀咕。据他所知，灵境里的所有道具都具备唯一性，不会刷新，拿走了就没了。
       根据道具的减少、增多，灵境会自行调整难度等级。如果胭脂盒可以取走，魔君早拿了，不可能还留在这里。没有了纸人，也许“失语村”的难度等级会下降也说不定。“根据备注3的解释，徐先生应该是被胭脂盒蛊惑了，这才给纸人抹了腮红，释放了胭脂盒里的怨灵，死于非命。
       张元清一边想着，一边查看起桌上的其他物品。
       一几本明代相关的书籍，以及一张手绘的，简略的地冬。
       书籍内容是文言文，张元清随意翻了翻，便丢在一旁，转而拿起地图细看。
       地图中，以简略的线条勾勒出“房屋”和“山峰”，并在底部备注：
       “古墓位置，后山西南方，二十三里。”
       张元清结合手边的书籍，顿时明白了，徐先生在分析古墓的位置，还有古墓主人的身份。
       他见王小二从古墓中得到财宝，于是心生贪念，也想进古墓发横财？
       “可是不对啊，王小二和那位游方道士，在山中转了一整晚，才找到墓穴的入口，徐先生不可能坐在家里凭空分析出来，他有可能通过买胭脂盒，从王小二那里套取了信息…….”
       张元清旋即把这个问题抛到一边，徐先生怎么知道古墓位置的，并不重要。
       他把注意力转移回血胭脂”的物品信息。
       “根据老大爷的描述，徐先生是被吸成人干而死，这符合血胭脂的信息介绍，徐先生死了，但隔壁的村民没死，那天晚上，纸人只杀了徐先生…....”
       突然，一声细微的“吱”声，从院子里传来，打断了张元清的思考。
       这声响动很轻微，但在寂静的夜里，任何动静都会被放大。
       张元清猛的抬起头，看向门外，身躯条件反射般的绷紧。成为夜游神后，张元清很久没有这种头皮发麻的惊悚感了，上一次有这种感觉，还是在山神庙里，当时身为普通人的他全靠求生欲撑住一口气。
       不然，早就被山神庙里的诡异和惊悚吓死了。
       而现在，他久违的，找回了当初的感觉…….….
       张元清没有操家伙冲出去找纸人死斗，而是带着亡者一号，迅捷的奔向床铺方向，悄无声息的藏入床底。
       他按住亡者一号的肩膀，进入夜游。
       夜游能屏蔽气息，隐匿身形，纸人应该发现不了他，张元清打算先观察一下，再考虑是撤退，还是偷袭。
       一人一尸刚藏到床底，主屋的门就被推开一条缝。接着，一只穿着红色绣花鞋的脚，跨过了门槛。然后是另一只穿着绣花鞋的脚。
       这个过程中，张元清听见了细微的“沙沙”声，这是纸张摩擦才会发出的声音。
       是纸人！
       那双穿着绣花鞋的脚，迈过门槛后，在圆桌边停了下来，
       伫立在那里，好一阵子都没动静，如同一具真正的纸扎人。
       张元清观察着纸人，从它身上感应到了浓郁的，深沉的阴气，远胜鬼娃娃的阴气。
       他往外挪了几公分，扩宽视野，方便自己观察纸人全貌。黑暗无法影响夜游神的视力，他定睛凝视，看清了纸人的模样，那是一个穿着艳红色衣衫的纸扎人，在黑暗中如同一道血影。
       它的脸是用白纸糊的，白的渗人，偏偏脸颊抹了如血般的艳红，嘴唇猩红，最渗人的是纸扎人的眼眶里，有两抹猩红。
       惨白和艳红，同时出现在一张呆滞僵硬的脸庞上，但凡看到这张脸的人，心里都会发慌。
       .…．张元清默默缩回了头。
       这时，呆立许久的纸扎人迈着古怪的步伐，走向书桌。它走路的姿势很古怪，膝关节不会弯曲似的，走的是僵硬的正步每一步的距离都一样，迈步的间隔也一样。
       人类绝对无法走出如此准确和规律的步伐。
       从圆桌到书桌，四五米的距离，它走了十几秒，最后在书桌边停下来，脑袋僵硬的垂下，似乎在看着桌上的东西。
       它在看什么书桌？！张元清心里一凛，迅速回忆一遍，确认自己有把东西复位，这才松口气。
       纸人在书桌边停留了片刻，膝关节僵硬的转身，朝床铺这边走来。
       .…．张元清刚松懈的精神，又一次绷紧。
       “沙沙……….”纸人很轻，脚步声也很轻。
       张元清目光死死盯着那双绣花鞋，看着它迈着僵硬的正步，一步步靠近，最后停在了床边。
       虽然是夜游状态，但张元清还是屏住了呼吸。
       纸扎人来到床边后，又开始了漫长的伫立。此时，张元清的夜游时间只剩半分钟。
       此时，那双绣花鞋距离他的脸，不到十五厘米。
       令人窒息的寂静后，纸人僵硬的转身，迈着“沙沙”的轻盈步伐，朝外走去。
       终于走了….…张元清很想如释重负的吐一口气。
       突然，纸扎人突然停了下来，背对着床铺方向，一动不动。
       张元清的视野被床沿挡住，只能看到纸扎人的小腿位置，再往上的部位就看不到了。
       它怎么不动了？
       张元清心里疑惑着，始终注意着纸扎人的他，随后就看到了可怕的一幕。
       背对着他的纸扎人缓缓弯下腰，低下头，从双腿之间往床底看。
       张元清看到了那张没有活人气息的惨白脸庞。纸人也看到他了。