# 第两百二十八章 死里逃生和醍醐灌顶
        抓出一根玻璃试管，试管里是澄澈剔透的金色液体。
       试管口用木塞封着，旺盛的生命气息被牢牢封印在试管里。
       生命原液！
       一道似真似幻的身影从张元清肉身飘出，裹着玻璃试管，掠向亡者一号。
       第两百二十八章死里逃生和醒醐灌顶这道虚幻的身影，正是张元清的灵体，他施展神游脱离了躯壳。
       张元清打算赌一把，放任肉身被吸干精血，看纸人在“杀”完人后，是满足的离开，还是继续攻击亡者一号。
       如果是前者，那他就赌赢了，如果是后者，他的灵体会立刻用生命原液救回肉身，然后召唤伏魔杵，跟这个怨灵玉石俱焚。
       他敢这么赌，一方面是有生命原液在手，另一方面是施展神游后，肉身会进入假死状态，二十分钟内灵体回归，肉身就能抢救的希望。
       所以并不怕精血被吸干。
       张元清更不怕就是纸人会优先攻击自己这个灵体，因为血胭脂的物品信息中提到，纸人只对鲜血有渴望，亡者一号虽然是阴物，但至少是有“生命”气息的。
       怎么都轮不到灵体来直面危机。
       退一步说，假如纸人真的对灵体状态的自己下手，那张元清还有一招，就是立刻回归肉身，让红舞鞋开启第二形态，带着他逃跑。
       逃命和闪避这一块，红舞大帝一生不弱于人。此时，肉身已经迅速干瘪，脸颊凹陷，皮肤因缺水而布满褶子，正一点点的往干尸转变。张元清忍不住屏住呼吸，他不知道魔君是不是也用了类似的方法，但这是他根据副本信息，领悟出的，唯一的破局之法。
       一人一灵体紧张旁观，唯有红舞鞋不服气，继续攻击纸人，甚至，因为主人肉身的死亡，它生气了，踩踏愈发频繁，力量似乎也更凶勐了。终于，肉身彻底化作干尸，堂堂元始天尊，命丧怨灵之手。
       吸饱精血的纸人，脸上的胭脂愈发鲜艳。
       “啪嗒～”
       它松口粗陋简单的手，任由干瘪的尸体摔倒。
       纸人僵硬的扭头脖子，看向亡者一号。大概有个十几秒的静默后，纸人迈着僵硬的正步，在“沙沙的轻响里，朝着门外走去。它停止杀戮了。
       红舞鞋如影随影，坚持不懈的追杀纸人。我赌对了，解除解除张元清阻止了它永无止境的追杀。
       看着穿绣花鞋的脚迈过门槛，一步一步的走入黑暗，灵体状态的张元清依旧绷紧精神，没有放松警惕。
       过了大概五分钟，屋内屋外寂寂无声，浓郁的黑暗里再没有传来任何动静。
       不，是有动静的。
       红舞鞋在屋子里徘回，时而停在肉身边，时而停在灵体边，上方浮现一条信息：
       【你愿意陪我跳舞吗...】
       但它不知道该向死去的肉身索要代价，还是该向无法跳舞的灵体寻求报酬。
       它第一次遇到这种bug。
       应该是走了...张元清终于迫不及待的飘向肉身，“波的一一声拔掉木塞，撬开肉身僵硬的下颌，直接把试管插入喉咙深处。
       这是因为肉身无法吞咽。
       等到试管里的生命原液，全部进入肉身胃袋，张元清这才拔出，又是“波”的一声。
       俄顷，干瘪的皮肤渐转饱满，血肉撑起松弛的皮肤，每过一秒，肉身便饱满一分这个过程维持了十几秒，皮肤不但彻底恢复，
       而且更加水嫩光滑，犹如脱胎换骨。
       但没有呼吸，没有心跳。
       夜游神灵体出窍时，肉身就是这样，这就是假死状态。
       张元清这才真正的如释重负，扑入肉身中。下一秒，肉身睁开双眼，童孔涣散的凝视着屋顶，继而迅速收缩，他大口大口喘息起来，如同溺水的人恢复心跳。
       而这个时候，亡者一号彻底驱除体内的阴气，关节恢复灵敏。
       “呼！呼！呼...”
       “太难了，这特么就不可能是A级副本，我什么都不想做，我要休息一下，谁都不能打扰我！”张元清贪婪的呼吸新鲜空气。
       然后，他就听见轻快的“哒哒”声在耳边回荡。你是例外的...张元清表情一僵，默默爬了起来。陪红舞鞋跳完一支舞，张元清在床沿坐下，这不是为了休息，而是坐着更利于思考。
       虽然从纸人的危机中侥幸逃生，但张元清并没有丝毫喜悦，因为他已经意识到不对劲。
       “这是A级副本？这特么比S级副本还凶残，二更天的纸人就让我差不多底牌尽出，三更天的boss呢？郡主呢”
       失语村的难度等级，完全超出A级的范畴。哪怕在S级里，恐怕也是最凶的那一梯队。这显然不合理。
       张元清深深皱眉：
       “这个副本有古怪，一定是哪里出了问题，三更天之前，要把问题找出来，否则我死定了。”
       深吸一口气，让情绪恢复冷静，他把进入副本后，所有的细节都复盘了一遍。
       与王小二的对话，与老大爷的对话，与猫王音箱的交流，以及自己所见所闻的细节。
       时间缓缓流逝，一遍遍的复盘中，他隐约间把握住了什么，但又不够清晰。
       张元清没有着急把握住那隐隐约约的念头后他从裤兜里掏出几粒蓝色小药丸，握在手心，接着，脑海里回忆父亲的遗容。
       脑力慢慢沸腾，心脏开始超负荷跳动，他很快进入了“超脑”状态，乱七八糟的记忆碎片快速闪过，耳边尽是无意义的噪音。
       鼻腔一热，鲜红的血液流出。
       张元清立刻吞下药丸，平复这些负面状态。而后，进入副本以来，所有的画面，一帧一帧的回放，石头房的纹理，路边枯草倾倒的方向事无巨细，重新在脑海里演练了一遍。
       “前段时间，我遇到了一个云游的道士，他说，后山是一块风水宝地，山里肯定有大墓...”
       “村民王小二盗出陪葬物品，打算进省城卖给大户人家。岂料，那天晚上，她跟着出来了...”
       “四更天的时候，全村的人都死了...”
       “古墓位置，后山西南方，二十三里。”
       “逃，快逃～
       张元清霍然惊醒，退出了“回放状态，他瞪大眼睛，醒蝴灌顶。
       “我明白这个副本真正的玩法了...”
       ps:错字先更后改，明天早上的一章延迟到晚上。