# 第两百二十九章 大恐怖
        张元清发现自己搞错重点了。
       他按照山神庙的经验，按照阅读众多攻略积攒的见识，下意识的认为，这种生存副本，需要灵境行者自己去发掘线索，找出应对危机的方法，然后把危机逐一破解。
       就像他当初在山神庙做的那样。
       所以，他依靠情报成功度过鬼娃娃的危机后，便积极的寻找胭脂盒，认为胭脂盒里有肯定有破解纸人危机的办法。
       事实上确实如此，他由此参悟出纸人一晚杀一人，或满足精血后便停止杀人的规律，从而活了下来。
       但这是不合理的，不是每一位夜游神都有他这样的资本。
       可以说，就前两关的难度，99.9%的夜游神都无法通过，必死无疑，而这还不是副本最大危机。
       他弄错重点了，失语村是生存副本，不是战斗副本，生存是主线任务，他一开始就不应该战斗。
       但在村子里，不战斗就活不下去，神出鬼没的鬼娃娃，瞬间移动的纸人，只要时间到了，必然会遭遇它们，不战斗活不下去。所以，正确的玩法是——离开村子前往古墓。
       是的，古墓和村子加起来，才是失语村完整地图。
       从灵境介绍开始，到王小二的口述，到老大爷的描述，再到徐先生给出的古墓位置，这些线索都在告诉灵境行者，副本里还有一个地图。
       古墓是安全的，至少在夜晚，它是安全的。因为灵境介绍里说的很清楚：当天晚上，她跟着出来了
       郡主和灵异道具都已经离开古墓，现在最危险的地方是村子，古墓反而安全。所以，猫王音箱给出的“快逃”提示，不是应对纸人的方法，而是通关这个副本的方法。
       想明白后，张元清没有立刻出发，继续坐在床沿边，摩挲着猫王音箱冰凉的金属外壳，低声自语：
       “还有一个疑点，一个问题。
       “疑点是三更天没有危机，四更天村民全死了，按照现有的规律推测，三更天遇到的应该是镜子，四更天是郡主，郡主最凶残，所以全村都死了。
       “但三更天没有危机，四更天的危机到底是镜子，还是郡主？如果是镜子的话，郡主呢，她难道只是背景板？
       “问题则是，夜晚古墓是安全的，那白天呢？白天安不安全？主线任务是存活24小时，不是天亮就回归现实。我是今早十点左右进的副本。”
       因为缺乏前置信息，他很难推测出答案，只能先将此事按下，带着亡者一号离开徐先生院子，前往古墓。
       “吱~”
       亡者一号很有礼貌的关上院门。
       张元清站在小河边，谨慎环顾，身处村中，夯土屋和石头房无序排列，视野并不宽阔，但感知里没有强大的阴气汇聚。
       纸人不在附近。
       赶紧离开…他领着阴尸奔出几步，忽然顿住脚掌，傻在当场。张元清遇到一个很致命的问题——他分不清东南西北了。
       夜间常用的分辨方向的方法是“观察月亮”和“观察星座”，但副本里的夜空，暗沉如墨，没有星辰和月亮。
       缺乏参照物。
       另外，村子里没有鲜活的草木，无法根据枝叶的生长情况，反推关照。“副本里的时间流逝和外界一样，现在是夏天，我记得夏天是刮东南风的”
       然而，村子里阴气笼罩，如同看不见的纱雾，把自然风给搅乱了。
       张元清搜刮肚肠，愣是没想出好办法，惜在当场，心说我堂堂松海大学的高材生，全国顶尖学府，竟然被这种小细节给打败了？
       突然，他瞥见欢快流淌的河水，想到了一个另辟蹊径的法子。
       河
       水是从高往低流的，而有山的地方，地势较高，那么溪水流淌的方向就可以排除了，后山不在那边。
       虽然河水不一定是从山里流出，但只要逆着水势走，至少不会南辕北辙。
       “一里米，二十三里大概是11公里，山路比平地难走，再加上寻找古墓的时间”
       此时离三更天很近了，张元清默默计算了一下，三更天之前找到古墓，很难，但四更天之前抵达目的地，时间就很宽裕。
       一人一尸行走在死寂的山村里，他们的脚步声和欢快的水声，交汇成孤独而单调的乐章，在寂静的夜色里回荡。这种氛围里，若是心志不坚的普通人，哪怕没有任何危险，也要精神崩溃。
       不得不说，夜游神的专属灵境，委实是阴间了些。
       张元清一边前行，一边数数，约莫钟，他终于走出了村子，一条夯实的泥土路通向村外的田野，田野的尽头是一座连绵起伏的大山。
       巍峨高大，在黑暗中静静蛰伏。
       运气不错河水是从山里流出来的张元清吐出一口气。
       突然，就在他打算彻底走出村子，走向田野时，脊背一寒，身后似有窥探。
       张元清霍然回头，身后是萧条破败的山村，笼罩在阴森的黑暗中，小径幽静，通往村子深处。
       邪门张元清暗暗皱眉，不再停留，带着阴尸快速奔跑起来，越跑越远，消失在田野间。
       飞奔过一条条泥泞的田埂，他们很快抵达山脚。
       进山之后，辨别方向的法子就多了。独株树的阳面极为南方，阴面为北方。
       密林里，岩石较干的一面为南，较湿且有青苔的为北甚至蚂蚁窝都是坐北朝南的。
       找到西南方后，张元清带着阴尸深入密林，穿林过润，快速前行。
       每隔几分钟，他就会停下来，重新辨别东南西北，调整方向，以免在茂盛的山林里迷路。
       至于二十三里的路程，没有更好的办法，只能靠自身估测。
       约莫跑了十几里，张元清在一株松树旁停下脚步，张嘴吐出一口阴气。阴气袅袅娜娜的落地，凝成一只圆润可爱，胎毛稀疏的小婴儿。
       “阿巴阿巴…”
       小逗比睁大乌溜溜的大眼，环顾了一圈，然后害怕的爬到主人脚边，抱住他的小腿。
       说起来，小逗比长这么大，哦，也没多大，反正自他诞生以来，从未见过深山密林，对陌生环境有着本能的恐惧。
       “去找宝贝！”
       张元清一边安抚着小逗比，一边下达命令。
       找古墓不难，只需合理利用小逗比的寻宝功能，就能在深山中定位到墓穴的位置，当然，前提是不能离的太远。
       如果是在村子里放出小逗比，它多半会去找胭脂盒。
       小逗比收到主人的命令“阿巴”了几声，快速爬向张元清身后。
       我让你找古墓，不是让你回村子找胭脂盒张元清抓起它的小胖腿，把他拎在半空，丢向前方：“反了，去那边找！”
       小逗比露出茫然之色，似乎不明白主人的命令为何前后矛盾，但他还是遵从了主人的吩咐，压住本能，朝指定发现爬去。
       小婴灵迅速的划动四肢，如同敏捷的小蜘蛛。
       张元清不紧不慢的跟在婴灵身后。
       爬着爬着，小逗比突然折转方向，原路返回。“反了！”
       张元清连忙拦下，重新给他校准方向。
       小逗比当即从寻宝状态中脱离，茫然看一眼主人，遵从他的命令，朝西南方爬去。
       张元清带着阴尸跟在身后，大概几分钟后，小逗比又一个转折，原路返回。
       唉，你个瓜娃子，又反了张元清俯身抱起小逗比，没再让他带路，深深皱眉。
       他仔细分析了一下，得出结论是，古墓里很可能没有宝贝了，或残留的东西价值不大，因此小逗比才屡屡爬回村子。