# 第两百三十章 真正的古墓
        灵境行者夜游神第两百三十章真正的古墓古墓中的一切，在呼啸的阴气中支离破碎，露出原本的样貌。
       一蜿蜒幽静的小路，破败萧条的房屋，木门上贴着褪色发黑的红纸，墙角枯萎的草根、干枯的藓类……
       他还在村子里，还在原本的位置之前的跋山涉水，穿梭盗洞，只是一场幻觉。
       脱离幻术后，张元清猛的扭头，看向身后的幽静小路，一股浓稠如墨汁的阴气，正从蜿蜒的小路尽头涌来。
       层层叠叠的翻涌，宛如浓烟。
       浓烟翻滚的正前方，是嚎啕大哭的小逗比。
       他飞快的划动四肢，一边哭，一边爬，爆发出这个年纪不该有的速度，身后浓烟般的阴气追逐着他，随时都会把这个圆润可爱的小婴灵吞噬。
       此时此刻，他无比依赖自己的主人，就像孩子依赖父母。
       张元清感受到一股发自内心的寒意，每一个神经都在咆哮着“快逃”,每一块肌肉都条件反射般的绷紧，肾上腺素飙升，但不是支持身体战斗，而是让这具躯体在逃命时，不至于腿脚发软。
       魅术破了，现在逃跑还来得及．….…看着即将被“浓烟”吞噬的小逗比，张元清脸皮狠狠抽搐了下。
       下一刻他朝着小逗比，朝着海啸般用来的阴气，硬着头皮冲了上去。
       当他冲向这股可怕的阴气时，他才真正体会到小逗比的恐惧，那扑面而来的气息，携带着沛莫可御的力量，还未至，已让身为夜游神的他，心胆俱裂。
       这是高位者对同职业低位者的威压。
       就如夜游神克制灵体那般急速冲刺中，张元清抖开阴阳法袍披上，召唤出后土靴，边跑边穿，他的步伐一下子厚重起来，每一脚都发出沉闷的咚咚声，紊乱的气息借此平复。
       又狂奔出十几米，他双腿一阵发软，小腿肚痉挛，脸色已是煞白如纸。
       越逼近那股阴气，他越恐惧，如遇天敌。
       不，不能停………他在心里对自己说。
       两道微光浮现，分别化作暴徒拳套和爆裂手枪。
       艹！有什么好怂的，人死卵朝天，干了这个死娘们…………握住两件道具的刹那，张元清心里陡然升起这個念头，并借此获得巨大的勇气，心底恐惧一消。
       噔噔噔！
       他终于冲到小逗比面前，张开双臂，把扑向自己的小婴灵紧紧抱在怀里。
       也就是这个时候，浓郁如墨汁的阴气涌到了眼前，张元清看见，那翻滚不息的黑烟散开，露出一双绣鞋，以及百褶状的红色裙子。
       紧接着，他看见“黑烟”贴着丰满高耸的胸脯散开，如同拉开的帘子，显露出弧线优美的下颌。
       最后是一张秀美绝伦的脸，村头的李寡妇没说错，这个女人确实很俊，但也很白，白的渗人。
       而最恐怖的是她的眼睛，眼眶被漆黑能量占满，瞳孔血红如宝石。
       张元清身躯剧烈颤抖，牙齿上下碰撞，发出“咔咔”的撞击声，他的脸上完全没有了血色，就跟眼前的红裙女人一样惨白。
       但他的心脏却在剧烈跳动，超负荷跳动，泵起的幅度可以透过胸腔的起伏看见。
       巨大的恐惧在张元清内心炸开，这是他直面过的，除魔眼天王外，最可怕的敌人。
       魔眼天王并不具备压制夜游神的气场，而眼前的红裙女人不同，她生前，显然是一位强大的夜游神，不，是星官。
       那双眼眶漆黑瞳孔如血珠的目光，不掺杂任何感情的盯着张元清，她缓缓抬起手，袖子滑落，露出一只苍白但秀气的手。
       这只手抓向张元清的脖颈。
       轰的一下，张元清的情绪爆炸了。
       他像是受到了巨大的刺激，濒临死亡之下，心里玉石俱焚的怒火，短暂的压过恐惧。
       右脚的靴子亮起厚重的，略显粘稠的黄光。
       右腿肌肉鼓起，撑裂裤管。
       啪！
       张元清一个鞭腿抽出，抽向那只抓来的，苍白的手。
       苍白秀气的手一顿，缓慢的翻转掌心。
       啪！
       张元清的鞭腿恰好抽在红裙女人的掌心，旋即，脚掌被握住。
       “咔嚓…..”
       张元清听见了脚掌骨头碎裂的声音。
       那只手明明秀气漂亮却有着无与伦比的力量，更恐怖的是，后土靴的致命一腿，竟能让那只秀气苍白的手出现任何动摇。
       不可战胜，不可战胜………张元清心里“干死她”的念头迅速熄灭。
       他好像失去了理智，变得鲁莽，不管不顾的双手于胸口一碰。
       “轰！”
       强劲风浪和赤红的火光，扬起郡主的裙摆，掀起她的黑发，而她的脸庞冰冷僵硬。
       见爆炸的冲击波无法逼退郡主，张元清心里骂了一声“艹”，后土靴的攻击都无法击退她，我为什么会觉得超凡品质的手套能起作用？
       最糟糕的是，这么下耽搁，把宝贵的救命时间浪费掉了。
       郡主松开脚掌，苍白秀气的手再次抓来，并几乎触及到他的脖颈。
       张元清的脖子迅速凝上一层白霜。
       干钧一发之际，张元清按下了猫王音箱的鼓声按钮，同时召唤出红舞鞋。
       咚！咚！咚！
       沉闷的、震耳欲聋的鼓声撕裂耳膜，针对一切灵体、精神，令闻者心声畏惧，精神震荡。
       郡主的手微不可察的一顿。两抹红光覆盖张元清的双脚，穿戴完毕，下一刻，他身躯毫无征兆的坍塌，一个劈叉避开郡主的手。
       听到鼓声，郡主冷漠凶厉的双瞳，似乎收缩了下，紧接着，眼神变的愈发凶厉，苍白的脸颊爬上一根根凸起的黑色血管。
       虽然面孔僵硬，但那股暴怒的情绪，张元清感受的一清二楚。
       鼓声让她狂暴了？不对，鼓声没这个能力….……张元清先是一愣，继而想到了什么。
       是魔君！
       魔君当年也进过这个副本，彼时的他肯定也带着猫王音箱，鼓声刺激到了郡主，似乎勾起了她不愉快的回忆……
       艹，魔君这傻逼当年对她做了什么？!
       张元清心里破口大骂。