# 第两百三十章 真正的古墓
        在红舞鞋的控制下，他双腿一弹，腾身而起，朝着村子外狂奔。
       红舞鞋可不受郡主的压制。
       张元清强忍着右脚的疼痛，急惶惶的关闭鼓声，回头看去，瞳孔剧烈收缩。
       那浓烟般的阴气，化作一只比房屋还大的手掌，朝他抓来。
       掌心中，是暴怒的郡主。
       手掌如同倾覆的大楼，朝着狂奔中的一人一尸砸来。
       张元清见状，灵体当即一分为二，入主阴尸，同时从物品栏里，召唤出一件薄如蝉翼的人形皮膜。
       完美人皮！
       他把这件道具狠狠甩向身后的亡者一号。
       亡者一号接过这件道具，往头顶一罩，人形皮膜“融化”成一滩液体，覆盖了亡者一号。
       下一秒，亡者一号变成了一个ニ十出头，俊朗朝气的年轻人。
       赫然是张元清。
       这个张元清转身，逃入了侧面的一条小路，与本体分道扬镳。
       那倾覆而来的巨手，似乎收到了冥冥中的影响，凝固在半空，短暂挣扎后，追向了阴尸变化的张元清。
       “呼……没有追来！”
       察觉到海啸般的阴气追逐阴尸而去，张元清泛起死里逃生的喜悦，以及情绪消耗过度的虚弱。
       张元清一刻不敢停留，催促着红舞鞋冲向田野，冲向后山。
       他要借助红舞鞋无视地形，不必支付体力的便利，一口气跑到古墓去。
       亡者一号坚持不了多久，不，是跑不了多久。
       它很快就会被郡主杀死。
       古墓才是安全的避难所，而不是出村就安全，郡主肯定会追杀过来。
       张元清在起伏不定的山势和大块大块凸起的岩壁上，如履平地，目标是记忆中的盗洞。
       虽然之前的所见都是幻觉，但张元清认为，那并非虚幻，而是基于现实制造的幻境。
       原因很简单，他没有去过古墓，但那里的一切都如此真实，从古墓的建筑到陪葬品，样样都有理有据，这才骗过了他。
       那面铜镜是从古墓里挖出来的，这是它所知的东西，所以它才能制造出如此天衣无缝的幻境。
       几分钟后，张元清抵达了幻境中的盗洞。
       他分析的没错，古墓位置就在这里。
       “解除！”
       张元清立刻解除红舞鞋的穿戴模式，迅速跃入盗洞，沿着狭窄的通道前行。
       红舞鞋“哒哒哒”的跟在后面，上方浮现信息：
       【你愿意陪我跳一支舞吗．..】
       看起来就像它死乞白赖的追着张元清求舞。
       走完盗墓通道张元清纵身跃入墓室，先是环顾了一圈，果然看见伫立在四角的侍女、侍卫泥塑，连开裂的痕迹和断肢，都和环境里一模一样。
       他这才安心，一屁股坐倒在地，喘着粗气。
       墓室内的空气有些沉闷明显是氧气不足，这一点和环境里不同。
       “我居然没有从这个细节里察觉出来，唉，缺乏盗墓经验，吃大亏了…
       张元清叹息着想。
       “哒哒哒．…..”
       红舞鞋跟着跃入墓室，来到身边，抬起左脚踹了他一下。
       【你愿意陪我跳一支舞吗….】
       如果主人在短时间内不支付代价，红舞鞋对主人的好感会降低，并对主人发起追杀。
       踹他那一脚，就说明红舞鞋不爱他了。
       “愿意愿意….”
       张元清无可奈何的起身，强忍着脚掌剧痛，陪红舞鞋跳完一支舞。
       他感觉自己的脚伤更严重了。
       张元清收起红舞鞋，瘫坐在地，尽量不去挪动受伤的右脚。
       之所以能在脚掌骨头粉碎性骨折的情况下，跳完踢踏舞，还得归功于后士靴。
       一老实人耐力都不错！
       有时候，道具的代价，未尝不是一种能力，就比如刚才，之所以能克服心里的恐惧，克服高位者的威压，全赖暴徒拳套和爆裂手枪这两件火师道具。
       这是张元清后续一系列操作的基础。
       虽然也因此做出了鲁莽无脑的操作，但总体是收益了的。
       突然，一股强盛到难以想象的威压，从上方传来。
       张元清心里一凛，本能的蜷缩起来，紧张的昂头观察。
       郡主追杀过来了。
       他心惊胆战的观察了许久，直到那股威压在上方盘旋许久，继而退去。
       “走了？”张元清长长的吐出一口气，继而捂着胸口，一阵心疼：
       “可惜啊，损失了一具阴尸．…利用完美人皮的“承担因果”属性，让阴尸成为自己的替死鬼，这个办法是张元清在刚才危机中，灵光一闪想到的。
       傅青阳说得没错，越是危险时刻，他越能爆发潜力。
       完美人皮虽然被诅咒了，虽然很坑，但从某种角度来说，它是不折不扣的神器。
       “希望郡主不会收走道具，不然这次副本真的血亏。”
       张元清站起身，将目光投向过道门，投向主墓。
       之前的幻境里，棺椁和箱子不能打开，他想看看，现实里，这些东西能不能开启。