# 第两百三十一章 隐藏任务
        到此，失语村副本算是彻底攻略了。真累啊，一晚上差点死了三次，这比打擂台赛要惊险刺激一万倍，我为何这么倒霉，每次都遇到地狱模式的副本张元清心情很不好。&lt;/P&gt;
       但很快，他心情更不好了，因为他想起自己进的副本，大概率会是魔君经历过的副本。&lt;/P&gt;
       而以魔君的隐藏评分，以后地狱模式的副本还有不少。&lt;/P&gt;
       都是魔君的错！&lt;/P&gt;
       等等….张元清眉头一皱，如果躲在墓室里就能通关的，按照正常逻辑，郡主的出场时间结束，也就是四更天结束，就该结束副本了。&lt;/P&gt;
       因为所有boss都过了，再留下来也没意义。&lt;/P&gt;
       但副本的主线任务是24小时，天亮之后，我得继续在副本里待十个小时。&lt;/P&gt;
       “这十个小时完全是无意义的时间啊，太夸张了，是bug吗？如果不是bug的话，按照我的经验，这副本还有隐藏任务，所以这十个小时，是预留给灵境行者做隐藏任务的…”&lt;/P&gt;
       “生存副本属于灵境不给任何提示的副本，是不是隐藏任务，得靠自己去猜，不像阴阳镇，一旦触发隐藏任务，灵境就会给提示。”&lt;/P&gt;
       隐藏任务是什么？&lt;/P&gt;
       到了白天就会沉睡的道具，有家不能回的郡主&lt;/P&gt;
       张元清明白了。&lt;/P&gt;
       隐藏任务就是帮助郡主找回道具，并助她回归古墓。&lt;/P&gt;
       所以白天道具沉睡的设定，是为让灵境行者能心无旁骛的寻找道具。“这么看来，找道具也是一件难事，但没关系，我有小逗比！”张元清越想越笃定，眼睛发亮。&lt;/P&gt;
       并且，这符合他热枕老实的风格。&lt;/P&gt;
       打定主意后，张元清在外室的墙角坐下，背靠着砖墙，闭目小融。&lt;/P&gt;
       三个小时后，浅睡的张元清苏醒过来，穿上红舞鞋，沿着陡峭的砖墙，走进上方的盗洞口，再顺着盗洞爬出地底。&lt;/P&gt;
       外界天色已亮。&lt;/P&gt;
       山坳里绿意葱葱，两侧重峦迭峰，密林遍布。&lt;/P&gt;
       张元清充分利用红舞鞋的穿戴时间，走出深山，在村外陪它跳舞一支舞，这才进入村子。&lt;/P&gt;
       和昨天进来时一样，萧条破败的村子静悄悄的，没有人声，但也没有危险。&lt;/P&gt;
       张元清吐出小逗比，吩咐他去寻宝。&lt;/P&gt;
       小逗比爬到主人脚边，张开粗短的小胳膊，抱住张元清小腿，用圆润的脸蛋“蹭”一下，以示亲呢。&lt;/P&gt;
       经历了昨晚的危机，灵智渐开的他，已经懂得感恩了。&lt;/P&gt;
       小逗比划动四肢，爬在前头领路，张元清缓步跟随，不多时，他们在一处小巷里找到了亡者一号。&lt;/P&gt;
       亡者一号身体僵直的躺在地上，如同一具冻僵的尸体，身上并没有明显的外伤，但张元清一脸沉痛。&lt;/P&gt;
       阴尸体内的灵体被摧毁了。&lt;/P&gt;
       炼制阴尸时，第一步就是让尸体残留的灵体，重新与肉身契合。灵体是阴尸的根基，是内核。&lt;/P&gt;
       没有了破碎的灵体，阴尸就只是一具躯壳，相当于报废了。&lt;/P&gt;
       张元清“噗通”跪倒在阴尸旁，用力磕头：&lt;/P&gt;
       “兄弟，你为我而死，这份恩情永生不忘，只能下辈子还了走好！”&lt;/P&gt;
       磕完头，张元清感觉哪里不对劲，但性格老实的他没有想那么多，转而拿起阴尸身旁的人形皮膜。&lt;/P&gt;
       完美人皮还在，没有被郡主收走，它自行从尸体上蜕了下来。&lt;/P&gt;
       “是你让我做出了牺牲兄弟的决定，你就是一个祸害，等出了副本我就卖掉你。张元清痛心疾首的把它收回物品栏，接着前往徐先生居住的小院，取走了放在书桌上的银质胭脂盒。&lt;/P&gt;
       接下来是寻找鬼娃娃和铜镜。&lt;/P&gt;
       小逗比带着张元清，在破败的山村里兜兜转转，最后竟然又回到了王小二的居所院子外的小路边，还躺着老大爷的无头尸体。&lt;/P&gt;
       看着毫不犹豫趴进院子的婴灵，张元清挑了挑眉，正要快步跟上，忽然瞥见老大爷的尸体。&lt;/P&gt;
       心里没来由的涌起一阵愧疚，一阵伤感。&lt;/P&gt;
       他走到老大爷的尸体旁，噗通跪下，老老实实的磕了三个响头，以示歉意。&lt;/P&gt;
       然后起身追寻小逗比，进入摆有棺材的里屋，小婴灵就趴在棺材底下，小小的手拍着夯实的地面，嘴里发出“阿巴阿巴”的稚嫩呼声。&lt;/P&gt;
       张元清心里一动，抓出嗜血之刃，锋利的刀尖凿开坚硬的泥土。凿了十几厘米深，刀尖忽然“叮”的一响，似乎刺到了坚硬之物。&lt;/P&gt;
       张元清伸手抹开碎泥，土坑里露出一只铁盒盖子，他继续凿着泥土，随着土坑面积扩大，终于把铁盒子挖了出来。&lt;/P&gt;
       铁盒子长半米，宽二十公分，高三十公分，挂着一把铜锁。&lt;/P&gt;
       张元清轻易的削断了挂锁，打开盒盖，里面是满满一箱的金银玉器，最表面是一尊通体漆黑，剔透的凋塑，女娃娃形象，长了一对招风耳。&lt;/P&gt;
       女娃娃张着嘴巴，里面没有舌头。&lt;/P&gt;
       凋塑边上，则是一柄巴掌大的圆形铜镜，灰扑扑的，背面刻着弯凤，弯凤的眼睛是两颗红色的宝石。&lt;/P&gt;
       张元清将铜镜反转过来，对镜自照，铜镜里却没有浮现他的面孔。&lt;/P&gt;
       这是一面不照人的镜子。&lt;/P&gt;
       握着两件道具，等待片刻，物品信息浮现：&lt;/P&gt;
       【名称：阴玉娃娃】&lt;/P&gt;
       【类型：工艺品】&lt;/P&gt;
       【功能：附身】&lt;/P&gt;
       【介绍：它本是一块极阴之地中，孕育百年的阴玉，无意中被一位孤苦伶何的小女孩得到，女孩长期携带阴玉，渐渐阴气入体，很快便死去。她的灵体与阴玉融合化成了一尊凋塑。】&lt;/P&gt;
       【备注1：阴玉中的灵体渴望玩游戏，凡不陪她玩游戏者，必被附身，该附身不可规避，不可阻挡，该灵体无法被彻底磨灭。】&lt;/P&gt;
       【备注2：我们来玩游戏吧，我要当第三人，嘻嘻~】&lt;/P&gt;
       张元清瞠目结舌，喃喃道：“规，规则类道具”&lt;/P&gt;
       物品属性中，但凡有“不可xx”、“无法xx”等描述的道具，皆为规则类道具。&lt;/P&gt;
       因为只有规则类道具才如此霸道，因为规则就是规则，不可更改。&lt;/P&gt;
       鬼娃娃的功能很单一，但它确实是规则类道具。&lt;/P&gt;
       其实在得知必须凑齐三人，才能避开鬼娃娃的危机时，张元清心里就有预感了，这和红舞鞋的规则有相似之处。&lt;/P&gt;
       ——必须跳舞才能破解规则，避开追杀。&lt;/P&gt;
       张元清本能的，下意识的，不符合他老实人性格的，想把鬼娃娃收入物品栏，据为己有。&lt;/P&gt;
       【叮！该物品无法收取。】&lt;/P&gt;
       这东西是郡主的，我不能要张元清惭愧了几秒，看向第二件道具的物品信息：【名称：鬼镜】【类型：镜子】&lt;/P&gt;
       【功能：魅术、照鬼】&lt;/P&gt;
       【介绍：这世间一切皆可照，唯人心难捉摸，鬼镜是银瑶郡主游历天下两个甲子，历经沧桑，阅尽人事，魅术大成后所炼道具。它能纪录自身的所见所闻，幻化出难辨真假的幻境。】【备注：当你使用它的那一刻起，你就是一—大贤者】&lt;/P&gt;
       大贤者？这也算代价？&lt;/P&gt;
       因为没有成为道具的主人，张元清无法体验“大贤者”的代价具体是什么意思。&lt;/P&gt;
       不过这些不重要，把道具还给可怜的郡主更重要。&lt;/P&gt;
       他在外堂找了一只竹篮盛放三件道具，拎着竹篮离开了王小二的石头房，朝后方走去。&lt;/P&gt;
       是时候完成隐藏任务，结束副本了。