# 第两百三十二章 结算奖励
        【道德值：2100)
       【声望值：40】
       经验值达到58%了，张元清明显感觉体力、力量、灵体强度，得到大幅增加。
       本次副本，足足给他增加了40%的经验值，不使用任何道具的情况下，他自信能稳赢一分钟前的自己，当初与赵城隍鬼化战斗，凭借红舞鞋和战刀辅，他仍落于下风。
       那会儿要有现在的经验值，绝对不会那么狼狈。
       “我现在才算真正跻身3级上流水平啊，嗯，纯靠自身的前提下.……"
       张元清旋即打开物品栏，查看起任务奖励的道具。
       三件副本道具的物品信息大体没变，但类型变成了消耗品，且多了一条备注：
       【虽然是仿品，但威力与正品相同，维持三十分钟。】
       “通关奖励是三件道具的仿品，每件道具使用一次，而隐藏任务获得了郡主的感激，仿品的使用次数增加到了三次。”
       “这么看来，三件道具是‘失语村"副本的核心危机，属于副本基石，是不可能奖励给灵境行者的。隐藏任务也会刷新.……”
       “这个灵境副本，属于不会变更的副本，或者说，是难度不会降低，只会提升的副本。”
       副本里的道具不会减少，难度等级永远不会降低，而如果张元清死在这里，红舞鞋就会成为“失语村”的一个大危机，到时候，该副本可能会提升为S级。
       虽然没有得到“行货”，让张元清有些失望，但三件道具的仿品，总共能使用九次，搭配其他道具，能用很久很久了。
       “这三件道具一定能在杀戮副本里大放异彩，而等我晋升圣者，有圣者境的道具可以获得，嗯，仿品就仿品吧，足够了。”
       张元清接着取出角色卡奖
       励的道具，这是一只长十厘米，米的玉质匣子。
       匣身刻着的图案，隐约是空间坍塌出一条神秘的通道，无数紊乱的气流缭绕在通道四周。
       物品信息旋即浮现：
       【名称：传送玉匣】
       【类型：玉器】
       【功能：传送】
       【介绍：它源于一位不可描述的盗贼，那位盗贼一生作案无数，仇人遍布天下，但其神出鬼没的能力，让仇人们无可奈何，便将矛头对准了他的亲朋好友，为了能让家人和朋友，在被牵连时逃跑，那位盗贼打造出了这件道具，每隔三十天，玉匣就会生成一枚传送玉符，该玉符数量可以叠加。】
       【备注：你可以捏碎玉符，传送到你曾经去过的任何一个地方，但要注意，每隔三次，它就会随机传送一次。】
       张元清看完物品信息介绍，第一个念头是：卧槽，这玩意吊炸天啊，保命神器。
       第二个念头是：卧槽，我知道魔君对郡主做过什么了！I！
       先前他觉得奇怪，以郡主的等级，超凡阶段的魔君也就比蝼蚁强大一些，怎么可能做出让郡主动怒之事。
       看到这件道具，张元清忽然明白了。
       魔君这家伙，事后肯定利用传送玉符回来过，那时候的他，肯定已经是圣者。
       这么想着，张元清拍了拍裤兜里的猫王音箱，嘀咕道：
       “今晚我要听魔君和郡主的……
       刚拍完猫王音箱，张元清手掌忽然僵住，“我知道兵哥怎么把猫王音箱放到金水游乐园的了。”
       兵哥知道他会进金水游乐园，这是因为他进的副本，都是魔君曾经进去过的。
       这点，很早之前张元清就知道了，但他不知道的是，兵哥是怎么把猫王音箱存放到金水游乐园的。
       是传送玉符。
       兵哥和魔君相识，两人很有可能就是在金水游乐园里组队认识的，然后发现大家都是诡眼判官的奴仆，便暗中保持了联系。
       只有这样，才能解释兵哥既知道他会进金水游乐园，又能把猫王音箱存放在乐园里。
       作为魔君的合伙人，有一两枚传送玉符很合埋。
       “我将来也能重回失语村，到时候问问郡主，顺便借用一下道具什么的嗯，金水游乐园也能回去，看看鬼新娘.……”
       能重回副本意味着什么
       张元清目前可没听说有灵境行者能重回副本的，将来哪怕错过了隐藏任务，也能回去取来。
       “恩那魔君当年怎么没回来取阴阳法袍额，他当时估计已经圣者境，乃至圣者巅峰，多半看不上阴阳法袍了……”
       这时，倒计时结束，萧条破败的村子，如水波般荡漾。
       康阳区治安署。
       李东泽拄着手杖，来到办公区，问道：
       “关雅，元始回来了吗”
       抓着手机的关雅，扬了扬，沉声道：“关机了。”
       李东泽锁起眉头：“已经24小时了，差不多也该回来了啊。”
       关雅一脸忧色。
       因为阴姬的一番话，原本信心满满的他们，从昨天上午一直提心吊胆到现在，而越逼近24小时，就越紧张。
       已经完全无法正常工作了。
       另外，官方论坛里关于元始天尊即将牺牲的说法，愈演愈烈，主要是大家都要传谣――魔君和太一门主表示，失语村是必死副本！
       虽然官方昨晚就在论坛里辟谣，但大家都不信，还嘲讽官方在造谣！
       擂台赛夺冠后，元始的名气达到巅峰，堪称烈火烹油，所以此事传
       播后，引来极大的关注。
       关雅今早看到论坛里有人说，他们打探到，邪恶组织就等着开庆祝会了！