# 第两百三十三章 失语村攻略
        当然，关于邪恶组织准备好酒好菜，等待迎接元始天尊身殒灵境的说法，关雅只当玩笑话，但是，邪恶组织必然在等待结果，并对元始死于灵境抱着极强的期待。
       毕竟作为擂台赛的冠军，元始一定程度上，已经是守序职业中，超凡阶段的领军人物。
       这种选手一旦成长起来，保不准又是一个傅青阳。
       李东泽沉声道：“关雅，你继续保持联络，12点半如果还不能联系上元始，我会立刻通知百夫长，到时候可能要开个会。”
       开会的内容当然是商讨元始天尊成功回归”、“安排人假扮元始天尊”。
       以“元始”现在的名气和地位，如果真的死在灵境里，这绝不是一则公告就可以敷衍过去。
       而是一场公关危机。
       虽然李东泽对元始很有信心，但作为成熟的领导，面对任何可能发生的不测，都要有充足的准备，这也包括心理上的准备。
       这时，王泰说道：“很离谱！
       “魔君差点死掉的危机，不代表元始就必死，抛开战力、道具等因素不谈，魔君并非全才，可能一个让他束手无策的危机，恰是他不擅长的领域，但对别人来说，却简单的宛如常识。
       “你们的担心是有必要的，但成惊弓之鸟就没必要了。说什么魔君认为必死的副本，元始天尊就绝对过不去，简直离谱，智商低级。”
       关雅和李东泽一愣，心说难得王泰会主动说这么多话。
       “虽然也许但是……王泰你说的话很有道理．……”关雅愣愣道：“可我们没说最后那句话啊。”
       头发凌乱，目光略显呆滞的王泰“哦”一声：
       “这是论坛的几个没智商的键盘侠说的，我杠不过他们。所以拿你俩发泄一下。”
       是谁给你了这样的勇气，那几个键盘侠？关雅和李东泽面无表情的略看着他。
       张元清重新看到了熟悉的卧室，手里还捧着小巧的玉匣。
       回来了．……他下意识的看向卧室房门，门是打开的，而张元清记得，自己进入灵境时，分明把门关好了。
       “反锁门的都被打开了，消失24个小时，家开一定急坏了。”张元清思索片刻，一时间竟找不到合适的理由敷衍。
       他虽然已经成年，但毕竟还是学生，学生能有什么屁事要24小时不归家？
       大概也就只剩下和女朋友开房了，然而我并没有女朋友………张元清一边自我吐槽，一边抓起手机，发现它因为电量过低，已经关机了。
       把手机插上充电，他的目光重新转移到这件道具，打开玉匣，匣内躺着三枚玉质小符。
       “三枚，嗯，跟魔君死亡的时间吻合…….”
       张元清是今年四月份得到的角色卡，距今两个多月，那么魔君死亡时间肯定大于这个数。
       玉匣子一个月生产一枚玉符，匣子里有三枚，玉符数量和魔君身殒的时间对上了。
       “找个时间用一枚玉符，验证一下效果，现实里就不用试了，试着回一趟灵境副本，嗯，我去过的灵境里，阴阳镇没有回去的必要，金水游乐园和山神庙中选一个。”く4“话说这玩意真的能传送到曾经去过的地方？那如果我要回娘胎，它会怎么做？”
       张元清也就随便想想，并没有付诸行动的打算，毕竟已经出生21年，不是的婴儿了，真回娘胎，老妈估计当场去世。く5他收起传送玉匣，脱掉脏兮兮的破衣服、裤子，他穿着一条四角裤来到客厅，进入洗手间。
       “哗啦”的水声里，张元清思绪飞扬。
       “这个时间点，外婆不在家，那肯定是买菜去了，她这个年龄段，宝贝外孙失踪
       24小时，她是怎么吃得下饭的………”
       洗完澡，换上干净的短袖和运动裤，张元清拔掉手机插头，穿过客厅，拧开防盗门，目的性明确，前往小区外的高档餐厅，享用餐厅的招牌美食黄焖鸡。
       二十四小时没有进食，他快饿疯了。
       刚打开防盗门，张元清看见对面的防盗门也打开了，里面走出一个穿沙滩裤和沙滩短袖的中年人，凸出一个骚”字。
       “l呦，傻乎乎的元子，一副没睡醒的样子，拖着被榨干的身子！”く舅舅见到衣钵传人，张口就是一段蹩脚rap。
       然后嘿嘿笑道：“终于开窍了啊，知道找女朋友开房了，舅舅很欣慰。”