# 第二十四章 凶手
        对啊，差点忘记那小子了。
       李东泽的话，让队长们想起康阳区灵境队伍里，已经招揽到一位夜游神，不用再向太一门借人。
       大肌霸面露喜色，立刻道：“那还等什么，赶紧联系那小子，所以说，还是得培养自己的夜游神，关键时刻自己人最靠得住。”
       其他队长眉头舒展。
       大肌霸的话在理，虽然太一门的夜游神在正事上向来很配合，但终究是外人，用起来肯定没有自己人方便。
       李东泽看了一眼傅青阳，见他微微颔首，当即掏出手机，走出会议室。
       “我去联系一下他。”
       .........
       结束了上午的专业课，张元清背起书包离开教室，下午的课他打算逃掉，去一趟康阳区灵境小队二队的办公地点。
       未来的人际交往等重心，都将转移到灵境小队。
       张元清不是很喜欢学校，对学习的兴趣并不是很大。松海的年轻人都有种发自骨子里的慵懒，狼性不足，拼尽欠缺。
       这世上只有两种人会拼搏，一种是自幼培养出积极向上的习惯，一种是生活所迫。
       成为灵境行者后，张元清终于找回了久违的奋斗精神。
       一来是性命所迫，二来是能圆少年仗剑游江湖梦的。
       灵境充满了危险和诡异，可一旦尝到甜头，就再也不甘心做一个凡人了。
       来到楼下，正准备去刷一辆共享单车，兜里的手机响起。
       是李东泽打来的。
       “什长？”张元清接通。
       “你现在在哪儿。”李东泽语速极快，开门见山。
       “在学校。”
       “松海大学是吧，我现在就让关雅过来接你。”
       接我？张元清听出李东泽语气里的急切，试探道：“什么事？”
       “有位同事被杀了，我们需要夜游神吞噬灵体，获取对方记忆，嗯，这个你没问题吧。”李东泽不太放心的问道。
       额，应该可以吧......张元清道：“我试试？”
       吞噬灵体不难，这是夜游神的天赋技能，脑子告诉他可以，但读取记忆这方面，他毕竟没有真的吞噬过灵体，毫无经验，所以不敢保证。
       “那就这样。”李东泽没有多说，挂断电话。
       张元清收好手机，徒步走向校门口。
       几分钟后，他在校门口停下来，默默等待关雅来接，同时，张元清发现不远处的路边，一位穿着百褶长裙的女孩，拎着名牌包包站在路边，像是在等人。
       徐盈盈？
       张元清审视了这位“班花”几眼，对方的穿着很讲究，手链、项链、耳坠、包包......看起来都价值不菲，与学校里大部分女同学迥异。
       一般家境的女生，穿不出这种感觉。
       察觉到张元清的目光，徐盈盈浅浅一笑，一边撩起发丝挺直腰杆，摆出最动人的姿态，一边心里有些小小的优越感。
       这个男生长相颇为不错，所以她下意识的展现出自己的美丽。
       但现在的自己，和普通的大学生早已不在同一个世界，所以她心里满满都是优越感。
       自己这一身装饰，值普通大学生一年的生活费。
       这时，徐盈盈看到一辆蓝色跑车驶来，在校门口缓缓停靠。
       开车的女人一身干练的白衬衫，戴着墨镜，看不清脸，但白皙尖俏的下颌，精致如刻的嘴角，不难看出这是位高颜值的美人。
       徐盈盈抿了抿嘴，换了个姿势，把名牌包包的logo朝向跑车。
       同时，她看见张元清小跑着靠近跑车，拉开车门钻进车里。
       富婆一脚油门，带着小奶狗扬长而去。