# 第两百三十三章 失语村攻略
        张元清看着浑身都是花的舅舅，没好气道：
       “舅舅，你这身打扮，是要去流放之地度假吗，.…等等，你说什么？开什么房？”
       “今年夏天这鬼天气，都能去流放之地避暑了，我寻思着，沙滩裤很配这样的天气。”舅舅解释了一句，接着挤眉弄眼道：
       “玉儿说你谈女朋友了，昨儿和女朋友在外面过夜，你外婆高兴坏了，说还是元子最有出息。”く小姨？她居然替我扯谎敷衍外公外婆？张元清顺势道：
       “等以后生了娃，我要让他跟着舅舅学rap。”
       舅舅一听很高兴，就塞了衣钵传人一张红彤彤的纸币。
       “太夸张了吧？三十个未接来电？”
       冷风呼啸的餐馆里，张元清捧着刚充了9％电量的手机，满脸愕然。
       这些未接来电里，是外婆的电话，剩下的全是关雅打的。
       虽然这是必备的流程，但一ロ气打二十几个电话，也太夸张了吧……张元清怀疑自己手机就是被她打关机的。
       失语村副本确实很危险，但外界的人来说，元始天尊进的是A级副本，仅此而已。
       他心说，难道关雅对我的感情，已经深刻到这般地步了？正想着，手机铃声飘起，来电人是关雅。
       张元清嘴角挑起，接通电话，咳嗽一声，调侃道：“关雅姐，我都不知道，原来你这么担心我，啧啧，美人恩重，唯有奉上十八厘米才能报答。”く◇然而，关雅没有如他料想的那样说：是八厘米还是十八厘米，我要亲手验证一下。く或者：你的报答会不会向清仓大甩卖的服装店，一律啊。关雅声音里透着喜悦，透着激动，透着如释重负的疲惫：“元始，你出来了？太好了，太好了……”
       嗯？张元清愣了下：“怎么了？”
       电话里的关雅没有回应叫道：
       “什长，元始出来了！!”
       十几秒后，张元清听到了李东泽毫不优雅的声音：
       “哦天呐，元始，在攻略副本方面，你从未让人失望，你是天才，顶尖的天才。”
       “什长，你声音太大了，我没搞清楚情况，请你优雅的解释一下。”
       很快，张元清从李东泽口中知道了阴姬一番话引起的谣言，知道了关雅他们的担忧。
       魔君说的弄错重点，应该跟我一样，误以为解决村子里的boss才能通关，等他反应过来的时候，已经半条命没了…
       我最后能从郡主手里逃生，全靠运气，想来魔君当初也是如此。
       傅家湾。
       练功房，浑身大汗淋漓的傅青阳，双手握剑，持续斩击。
       剑锋摩擦空气，发出沉重短促的啸声。
       母大挥剑一万次，是他给目己定的目标，除了进副本，没有任何事能阻挡他挥剑。
       傅青阳有很多助手，小到衣食住行，有一群兔女郎照料；大到经营名下的公司、维持白虎卫
       的运转，有专业的管理团队、智囊团替他呕心沥血。
       傅青阳只把精力用在两个地方，一盟的事务，二是修行。他不敢在其他地方浪费过多的精力，他知道自己的天赋不如那些顶尖的天才，他只有用十倍百倍的付出，才能压制那些自诩天才的人物。迄今为止，傅青阳没压住的天才只有女元帅一个，其他人，即使是但今天，他斩击两千次，却一直无法进入状态，心里始终有股躁意。
       这时，练功房的门被推开穿着大裤衩、人字拖，头发乱糟糟的灵钧，拿着手机，靠在门边。
       “你最好有足够的合理，用来解释你为什么打扰我练功。”
       傅青阳不看他，继续挥剑，但眉头微锁，脸色冷漠，似乎对灵钧的闯入异常不满。
       灵钧“呵”一声，笑眯眯道：
       “你的舔狗从副本里出来了。”