# 第两百三十四章 攻略风波
        在四人皱起眉头的目光中，他从物品栏里，依次取出一尊漆黑剔透的女娃娃；一面灰扑扑的鸾凤铜镜；一盒银质胭脂盒。
       张元清说道：“只要根据攻略通过副本，就必得三件道具。”
       傅青阳带着几分好奇，走到茶几边，放下酒杯，握住了阴玉娃娃。
       几秒后，物品信息浮现，傅青阳表情一凝，愕然的抬眸，看一眼张元清，但他没说什么，放下阴玉娃娃，又拿起鸾凤铜镜。
       这一回，傅青阳脸色倏然凝重，他快速放下铜镜伸手去拿胭脂盒，竟有些迫不及待。
       几秒后，看完胭脂盒信息的傅青阳，陷入了漫长的沉默。
       这个过程里，关雅灵钧和李东泽，全程见证了高冷公子哥，“丰富多彩”的表情变化。
       他们盯着茶几上的三件道具，抓心挠肝般的好奇。
       很久后，傅青阳捏了捏眉心，道：
       “这件事我做不了主，得告知长老……松海分部都未必能做主，得通知总部。”
       灵钧试探道：
       “那个，我，能看看？”
       傅青阳颌首：“可以！”
       三人齐齐伸出手，各自抓住一件道具，读取物品信息。
       然后，三人的眼睛几乎是同步的瞪大。他们表情古怪的交换道具，快速读取完三件道具的信息，灵钧瞠目结舌：
       “这，这，这…好像确实，不能卖给太一门………”
       他这句话，是站在五行盟的立场进行思考。
       按照元始的说法，只要按照攻略就能无损的通关失语村，而通关该副本，必定奖励三件道具的彷品。
       低风险高收益！
       夜游神专属灵境，五行盟的行者是进不去的，这东西，以后就只有太一门能得到了。
       这意味着什么？几年后，太一门的仓库里，可能会出现大量的彷品。Μ.
       十年后，太一门夜游神，可能人均一件彷品。
       而这三件道具非同寻常，掌握它们的人，
       甚至能和4级圣者掰掰手腕。
       这又意味着什么？
       对五行盟来说，这是把核弹头交给了盟友，而自己没有。
       太一门中低层势力会高速膨胀。
       未来，五行盟的超凡行者，谁还能在太一门夜游神面前抬起头来？
       这份攻略太特殊了，比S级副本攻略还特殊，不，已经不是攻略那么简单了，这涉及到两个官方组织的博弈。
       灵钧现在明白元始不卖太一门的原因了。傅青阳没有说话，大步走到红毯尽头的书桌边，抓起座机，拨通了狗长老的号码。
       很快，电话接通，狗长老的声音平缓而温和：
       “元始提交副本攻略了？”包傅青阳沉声道：
       “长老，攻略的事，你必须亲自来傅家湾一趟，我无法做主。”
       PS：写了一个星期的副本，习惯了那个节奏后，有点难调整回来，再就是现实剧情要思索，占据了极大的精力，所以这章字数少一点。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？