# 第两百三十六章 重返灵境
        ，灵境行者
       傅青阳和元始天尊必须死一个...寇北月吃了一惊，追问道：
       “你们邪…同行们有什么计划？准备怎么猎杀元始天尊？”人血馒头看著模样俊俏，眼神锐利，如同一只小狼狗的寇北月，陷入了沉默。
       寇北月心里一凛，心说自己对此事过分关心，引来了对方的怀疑？
       这时，他发现人血馒头的目光，从凝重转为怜悯，叹息道：
       “北月啊，我刚才说了，今年的峰会在江南省举办，讨论怎么猎杀守序职业……这不都还没开始嘛！”
       哦对，还没开始…寇北月顿时反应过来，脸皮有点烧。他尴尬的转移话题：
       “那个峰会，怎么参加？我们能去凑凑热闹吗？”
       寇北月想利用人血馒头这条线，尝试打入敌人内部，为元始天尊获取情报。
       他现在和父母重归于好，一家人回到了金山市，三拾万元的赔款，让身体劳损的父亲修养一年半载，不必为生计担忧。
       这几天，父母唯一干的事情，就是拿著治安署发的说明书，拎著一箱牛奶，到处走亲戚。
       虽然杀害女儿的凶手没有落网，但能洗刷丑闻，还儿子一个清白，对他们这样的升斗小民来说，已是如获新生般的待遇。记住网址
       所以，寇北月很感激元始天尊，如果有机会，他一定豁出命的报答这份恩情、人血馒头思考几秒，目光微闪，笑道：
       “凑热闹不行，但可以参加，只要你参加年中的杀戮副本，你就可以参加峰会。
       当然，你是散修，得有我们灵能会推荐才行。
       “如果你想参加的话，我可以替你安排。”寇北月心里一喜，道：
       “好，就这么说定了！
       “但是，馒头你不参加吗？”
       人血馒头连连摇头：“我等级不够，没资格参加杀戮品副本。”
       听到这话，寇北月面露诧异，道：
       “等级没到？不可能，你明明不弱于我。”
       人血馒头间言，用一种看傻子的目光看著他：“我是4级。”
       “啊？哦。”
       沉默了一阵后，两人的手机“叮咚”一声，传来电子提示音：
       “您有一份xxx订单！”
       寇北月和人血慢头立刻进入作战状态，飞奔著冲出物流公司，奔向自己的小电驴。
       “先办正事吧、我今天被用户给差评了、日。”人血馒头抱怨道。
       “哦，差评是真的难顶，一整天的好心情就没了，但给差评总比让你跑楼梯要好啊，现在社会上坏人真多，点几块钱的外就把自己当慈禧太后了。
       “这种人直接干掉就好了，我今晚就把给我差评的用户干掉，老铁，加油啊，努力送外卖，创造美好的未来～”
       因为今天要参加线上会议，时间有点长，张元清担心小姨来串门打游戏，或者被外公外婆听到会议内容，便打算在傅青阳别墅里住一天。
       用过午餐后，张元清要了一间单人房，午睡了两个小时、然后精神抖撒的起床，兔女郎送来一整套未拆封的服装，包括休闲服、运动裤、跑鞋、袜子以及一盒似乎很贵的内裤。
       “您可以洗个澡，待会儿就是下午茶的时间。”
       高挑的兔女郎面带微笑，尽情展示御姐的魅力，柔声道：“元始先生也可以列个菜单，厨房会为您专门准备，中式西式都可以。”
       傅青阳的生活真是奢靡的令人发指啊，制定菜单么，二十年的极品鲍鱼怎么样...张元清笑道：
       “吃的无所谓，饮料我只和冰阔乐！”
       洗完澡，换上一身昂贵的服装，张元清坐在书桌边，习惯性的弹开便签纸，书写著进杀副本前，自己要做的准备。
       一：收集材料，炼制一具阴尸。
       二：向五行盟申请稀释生命原液，以及联络止杀宫主，看能否再求购一支生命原液。
       三：收集献祭材料，以备不时之需。炼制阴户是刚需，不需要解释。
       生命原液同样如此，失语村副本里的遭遇，让张元清尝到甜头了，稀释的生命原液能治疗严重伤势，而未稀释的生命原液能让人断肢重生。
       对夜游神这种可以灵体出窍的职业而言，一管生命原液，能起死回生。
       大型杀副本是最凶险的，参与人数最多的必定危机重重，准备的底牌越多，保障越大。第三点，收集献祭材料。
       这个张元清打算当成一个备用手段，之所以不是底牌，而是备用手段，是因为材料太特么贵了。
       献祭料材料中，有一个核心料。一份蕴含日之神力的物品没有指明具体是什么，只要蕴含日之神力即可。
       张元清原本是很欣喜的，因为他怡好有一件蕴含日之神力的道具：伏魔杵！
       然后，就当他兴勿勿的在官方资料库里，查询其他材料时，整个人都不好了。
       材料中提及的阴玉、圣者品质的阴尸体液、血石、魂晶等十二种材料，都是夜游神专属灵境中，比较稀缺、珍贵的材料。
       总价值达两千万。
       一份材料就能叫他倾家荡产…还不够！所以也就打消了尝试的念头。
       但他并不打算放弃，因为材料越贵，献祭的效果肯定就越好，于是想出一个法子，那就是向松海分部货款，通过分部的渠道，购置一份满足单次献祭的材料。
       假如在杀戮副本中用到了献祭，那这些准备都是值得的。
       若是用不到这些献祭材料，出了副本后，可以退还给松海分部，债务一笔勾销。
       最坏的情况是，布置了献祭，但死在了杀副本里…那更不用还债了，人死债清嘛。
       反正，怎么都不亏！
       张元清坐在书桌边，思索许久，写下第四条事项：使用一次传送玉符。
       他打算先进一次副本，然后尝试在副本里使用传送玉符，进入第二个副本，如果这套方案行得通，那么，在杀戮副本里遭遇无法解决的，无法抗衡的生死危机时，他可以通过玉符，传送出杀戮副本张元清取出手机，给小绿茶发了一条信息：
       “妹子，替我约一下宫主，凌晨2点，老地方见！”谢灵熙：“哦”