# 第两百三十八章 线上会议
        ，灵境行者
       张元清脑子“轰”的一声，仿佛有手雷在里面爆炸，把灵魂炸成碎片，把意识碾成齑粉，只剩一片空白。
       耳畔是阵阵的耳鸣。
       不知道过了多久，张元清被关雅一声声越来越急促的呼唤惊醒。
       “元始，你怎么了？”
       “你不是在傅青阳的别墅里吗，怎么突然有魔君的画像，你怎么了......要不要我过来？”
       关雅是斥候，敏锐的从元始漫长的沉默里察觉到不对劲。
       张元清深吸一口气，竭力让语气不发生颤抖，道：
       “没事，关雅姐，谢谢帮忙，我这边还有事，先挂了！”
       他迫不及待的挂断电话，按下“挂断键”的刹那，整个人如同虚脱般，瘫坐在椅背，大口大口喘息。
       艹！魔君还没死，魔君还活着，艹艹艹艹........
       魔君没死的话，我这个魔君传人算什么？
       角色卡在我身上会不会有隐患？魔君怎么会那么巧出现在当晚，拿走堕落圣杯里的小太阳？
       魔君当晚没杀我，他显然知道我是他角色卡的拥有者，他不杀我，是否另有目的？
       兵哥知不知道魔君还活着？不......那天给我寄角色卡的，真的是兵哥吗？！
       各种各样的念头、疑惑，如气泡般升起，密集而紊乱，大脑已经无法冷静下来思考。
       魔君的现身，让张元清心里涌起深深的恐惧，这股恐惧吞没他的理智，促使他起身，朝门口走去。
       ——上报组织，告诉五行盟魔君没死，哪怕暴露魔君传人的身份！
       就在这时，他放在床头的猫王音箱，突然发出“滋滋”的电流声，接着，一道低沉的，仿佛在压抑某种痛苦的声音响起：
       “任何灵境行者，唯有死亡，才能解除角色卡的绑定。即便是五行盟的五位盟主，邪恶组织的最高领袖，也不例外.......”
       已经握住门把手的张元清，身体陡然僵住。
       这是无痕大师的声音。
       他想起来了，想了曾经与无痕大师的那场谈话，神秘人拿走“小太阳”后，他在心底怀疑过神秘人会不会是魔君，并因此产生深深忧虑。
       于是第二天赶往金山市无痕宾馆，询问身为主宰的无痕大师。
       得到的答案，就是猫王音箱刚才播放的音频。
       对了，我分明确认过的，魔君已经死了........张元清深呼吸几次，情绪略有稳定，他松开门把手，返回桌边坐下。
       沉吟着，思索着......
       “太一门的门主说过，魔君已经死了！那位当世最强夜游神，可是比五位盟主更强的存在，而且，阴姬好像说过，门主主修的是星官，号称无所不知。”
       “这样的人物会感应错？显然是不可能的，而且魔君和很多大佬都有关系，美神协会的会长，五行盟的白虎元帅......如果魔君有这个本事，连他们都能瞒过，那他也没必要假死了，显然是不合理的。”
       人总是相信自己愿意相信的，张元清就像抓住了证据似的，立刻推翻魔君还活着的可能，并从中感受巨大的喜悦和解脱感。
       “但鬼新娘应该不会骗我，也没必要骗我.......”
       想到这里，张元清忽然冒出两个疑惑，一是魔君当时应该有感应到鬼新娘吧？他怎么会让鬼新娘看到自己的容貌。
       二是魔君曾经进过金水游乐园，鬼新娘怎么会不认识魔君？
       当即，朝身旁轻呼一口太阴之力，淡黑的阴气袅袅娜娜，凝成身穿嫁衣，盖着红盖头的倩影。
       几分美艳，几分阴森。
       “娘子，我突然想起有一事没问。”张元清望向桌面的画像，道：
       “你对此人可有印象？”
       鬼新娘如同一道怨灵，静立不动，不，她本就是怨灵......
       柔美，但带着一丝丝飘忽的声音回答：
       “夫君，奴家不识得此人。”
       不认识.......张元清先是皱起眉头，接着忽然想到，金水游乐园以前并不是S级副本，是受到三道山娘娘的影响，难度等级才出现变化。
       而在原先的版本里，冥婚不是必玩的设施。
       魔君和兵哥很可能没玩过冥婚，又或者，鬼新娘当初是低级怨灵，灵智不高，见过，也未必记得。
       说起来，我带走了鬼新娘，金水游乐园的难度等级，说不定会下调到A级，算了，管他呢.......张元清道：
       “我明白了，多谢娘子。”
       这时，轻盈的脚步声，从房门外经过，渐渐远去。
       应该是某位兔女郎路过。
       红盖头里，忽然飘出鬼新娘欣喜的声音：
       “此处妙龄女子甚多，夫君喜欢哪个？奴家可附身其上，与夫君圆房。”
       虽然灵境给她的设定是待嫁新妇，热衷挑选夫婿，但鬼新娘是灵体，并无肉身。
       啊这.......张元清这才发现，原来鬼新娘有那么多的用法，娶了一個鬼，相当于娶了千千万的美人？
       他清了清嗓子：
       “能有娘子陪在身边，为夫就深感满足。”
       连忙把鬼新娘吞回腹中。
       有了这个插曲，张元清心情平复了许多，思路也更加清晰。
       “如果，如果神秘人不是魔君的话，他为什么要扮演成魔君？肯定不是装给黑无常看的，因为没必要在死人面前演戏。
       “假设神秘人感应到鬼新娘的窥视，那他就是装给鬼新娘看，但目的是什么呢，他想通过鬼新娘，向谁传达信息，我吗？
       “可他根本不可能料到我会回金水游乐园，也不会料到我将收服鬼新娘.......等等，那人能伪装成魔君的容貌，必然很了解魔君，那他是不是也能料到我会在未来某一刻，得到传送玉符？”
       思路倒是越来越清晰，可最后所有的疑惑，都回归到最初的问题——神秘人冒充魔君的目的呢？
       以及，他故意露脸给鬼新娘的原因呢？
       比起最初困惑神秘人是谁，现在，无非是从一个疑惑，转移到另一个疑惑，对解开真相没有任何推进。
       “但至少是有一个方向了，最终的答案，都是在不断搜集线索中，一点点解开的，与其考虑神秘人的目的，我现在要决定的是——当做什么都没发生，瞒下此事，还是向组织坦白真相，寻求庇护？没准五行盟能给我答案。”
       思索片刻，张元清权衡利弊，选择了隐瞒此事。
       因为神秘人不管谋划着什么，有何种目的，至少他没有展现出直观的压力和危机。
       而一旦公布魔君传人的身份，光自己知道的，魔君涉及到的势力和大人物，就已经不是长老级人物能庇护的了。
       抛开重重迷雾，从最核心的“危险”两个字出发，怎么选择，但凡有脑子的人都会选前者。
       .........
       无痕宾馆。