# 第两百三十八章 线上会议
        下午四点半，过了送外卖的高峰期，寇北月终于有时间返回宾馆，他推开玻璃门，先站在门口的冷气排风口，享受了一下人类高科技的便利。
       然后满足的叹息着，走向前台，道：
       “小圆，我打探到一个重要情报。”
       小圆低头玩着手机，头也没抬，敷衍的“嗯”了一声。
       寇北月不满的拍了一下前台的大理石桌面，怒道：
       “真的是重要情报。”
       小圆“嗯”一声：“是元始天尊从副本里出来了，还是副本攻略引起了太一门和五行盟的争执，还是魔眼天王失踪了，还是那个邪恶职业在哪里杀人了？”
       “你，你这些都是陈年老瓜，我的是新的。”寇北月瞪眼说道：
       “我打探到，邪恶组织要在江南省开峰会，讨论如何刺杀元始天尊，他有大危机了。”
       小圆一脸“我就知道”的表情，放下手机，郑重其事的看着他：
       “邪恶组织哪年没开峰会？哪年不针对官方的天才人物？”
       “......”寇北月噎了一下，不服气道：
       “算了，不跟你说了，反正我已经和人血馒头说好，以参加杀戮副本为由，去江南省参与峰会。”
       脸色冷淡的小圆，陡然睁大眼睛，沉声道：
       “你要参加峰会！？”
       寇北月见小圆脸色变得难看，顿时气势一衰，弱弱问道：
       “是，是啊......有什么问题？你放心，我肯定不会参加杀戮副本，我就是骗骗他们，参加峰会打探情报而已。”
       小圆冷笑道：
       “就你最聪明，灵能会、兵主教和虚无教派的高层都是傻子，我也是傻子，我怎么会教出你这种蠢货。”
       寇北月是不服气的，但不敢和视如姐母的小圆争吵。
       小圆脸色严肃：
       “峰会不是什么人都能参加的，需要三大组织推荐，入场时，还会其他考验。你和元始天尊相熟，又跟着无痕大师修行，和他们不是一路人。
       “一旦身份暴露，必死无疑！”
       寇北月脸色顿时一变，呐呐道：
       “还有其他考验，人血馒头没跟我说这些......”
       小圆冷哼道：“是啊，人血馒头为什么没跟伱说呢。”
       见寇北月没有领会，小圆就像辅导孩子做作业的母亲，恨铁不成钢的拔高声音：
       “他在试探你，想看看你的来头，你的背景，看看你到底有没有问题！”
       寇北月听懂了，当即道：
       “那，那我不去了。”
       “那人血馒头就知道你有问题了，至少会怀疑，以后就不要跟他混了，外卖也不能送了。”小圆说道。
       寇北月点点头，又有点不甘心，道：
       “我听说，邪恶组织高层下了死命令，傅青阳和元始天尊，必须死一个。我本来想混在里面，看看他们到底有什么安排.......”
       小圆脸色一变，改口道：
       “你非要参加峰会，倒也不是没有办法。”
       寇北月欣喜道：
       “什么办法？”
       “求助无痕大师，他能替你瞒过邪恶组织的考验，我在超凡境时，去过一次峰会，那次就是无痕大师帮我，所以我才知道入场有考验的流程。”小圆说着，离开吧台，走向宾馆深处。
       “等一下！”寇北月狐疑的盯着她：
       “为什么我一说元始天尊和傅青阳得死一个，你就立刻改主意了，难道不怕我遇到危险吗。”
       “没人会怀疑你这种笨蛋是卧底。”小圆冷静的回复。
       “骗人！”寇北月怒道：
       “你是因为元始天尊吧，难道在你心里，我没有元始天尊重要吗？小圆，我把你当.....最重要的人，你却只想着元始天尊。”
       姐字咽了回去。
       “没有的事。”
       “你就有。”
       “没有的事。”
       .........
       晚上七点半。
       吃过晚餐的张元清，来到电脑前，屏幕亮着，显示的界面是官方内部开发的会议软件。
       张元清熟练的输入“元始天尊”的ID账号、密码，点击登录。
       登陆成功。
       界面陡然一变，出现类似网课软件的布局、排列，就像微缩版的大型教室俯瞰图。
       最前方是“讲台”，底下是一个个头像，配上灵境ID。
       元始天尊在第一排第一位，旁边是赵城隍，再旁边是孙淼淼。
       除此之外，他还看到了天下归火、姜精卫、袁廷、茅山术士、过河卒等熟悉的人物。
       总共三十八人。
       值得一提的是，青松子因为联合朱蓉暗害元始天尊的事，被五行盟关起来了，无缘杀戮副本。
       此时，讲台上的长老还没上线，众成员是禁言状态。
       底下的对话框里，跳出一行字：
       【姜精卫：元始天尊来啦，咱们换个位置，我要做第一个位置。】
       【卖火柴的小男孩：恭迎元始天尊，天尊老人万岁！】
       【牡丹仙子：元始天尊，等进了杀戮副本，人家就跟着你好不好。】
       【茅山术士：呵呵！】
       【白虎万岁：天尊老人家来了，啧啧，等进杀戮副本，我要和天尊共进退。】
       【姜精卫：你们打字不要这么快，把我的话都刷掉。】
       ......
       PS：错字先更后改，明天那章可能会推到晚上，因为待会儿好好看看你们在上上章的留言，收集一下大家对副本的创意和想法。这两天刻意忍着没看。