# 第两百四十章 新的阴尸
        "我还没问杀戮剧本的事，就散会了十步长老是急着去杀人，还是急着去约会张元滴心里腹讲差，关闭会议软件，打开官方内部开发的部箱，登录元始天尊的账果然收到了一封来自官方内部邮件∶#邪恶组织超凡境成员及散修名单.
       张元消点击下载了两份表格附件、先打开邪惠组织的超凡境名单。1∶阿一∶3级巫盏师。2∶良臣择主而弑∶3级幻术师。3∶我命由我不由天∶3级幻术师。4∶人性本恶∶3级幻术师5∶百无禁忌∶3级蛊惑之妖。6∶踏碎凌霄∶3级巫蛊师。7:。。。
       "这群家伙，取的灵境D都透着一股子的戾气。"张元清没看到羞耻、社死类的名字，有些失望。不过也正常，邪恶职业基本都是苦大仇深的人物，哪有闲情逸致取一些羞耻感爆棚名字的。
       名单总共十人，都是三大邪恶组织培养的种子选手，每一位选手都附带了评语、战绩，个个都是极度危险的人物。
       尤其是前三名，阿一、良臣择主而弑、我命由我不由天，这三人都有坑杀、猎杀4级圣者的经历
       设计暗杀也好，使用道具也罢，或者有同伴配合…不管使用了什么手段，总之就是做到了以弱胜强，击杀圣者。要知道，圣者和超凡之间，可是有着鸿沟般的差距，不是随便哪个3级行者呼朋引伴，就能打赢的。
       "以我现在的实力，配合灵仆、道具，猎杀一位4级圣者不成问题，但得是那种刚晋升的圣者，经验值超过50%的就是了，达到90%的，我底牌尽出也不可能战胜。”
       "邪惠组织培养的这些家伙，还是很恐怖的……"
       张元清忽然想到李显宗，那家伙如果不死的话，排前五应该是没问题的。
       当初在阴阳镇，杀他完全是取巧了，等两人最后决战的时候，李显宗先后经历了前两道关卡的战斗、大boss的摧残，有伤在身，体力下滑严重。
       而张元清施展阴阳法阵后，水火分身不存在体力的概念，最后才磨死李显宗。单打独斗我不怕，但如果被他们围杀的话，凶多吉少….张元清接着点开散修名单。
       1∶唯我独尊∶3级水鬼。2∶天下皆白∶3级蛊惑之妖。3∶亡灵骑士∶3级夜游神。4∶公理在刀中∶3级巫蛊师。5∶管中窥鲍∶3级土怪。6∶九漏鱼∶3级斤候。7:.。·
       散修名单不分守序和邪恶，民间名气大的，战绩丰厚的，被官方关注的超凡境强者都汇总在了一起。
       其中，第一名“唯吾独尊”和第六名”九漏鱼“彼标红，意思是重点关注。唯吾独尊的战绩是，曾经与五行盟一位执事切磋，打平手!此人有一件叫做"水神印印的道具，该道具有一项能力，可演化出一片真实的水域，占据了地利的水鬼，可不输任何巅峰职业。再加上"唯吾独尊"炉火纯青的控水能力，在他力竭之前，便是圣者也杀不死他，除非有专克水行的道具、技能。“演化真实的水域…和我的阴阳法抱有点相似，不管哪个榜单，能排第一的，都有几把刷子。倒是这个九漏鱼…”张元清看向此人的评语和注释，非常简洁的一句话∶双刀，刀法超群，疑似拥有堪比剑客的实力，鲜少出手。
       "没记错的话，剑客是斥候转职后的名称，九漏鱼有堪比剑客的实力指的是道具吗，可如果是道具，评语里应该会直接写出来…刀法超群这是他堪比剑客的原因”
       除了这两人外，散修榜单前十的家伙，都是顶尖强者，但比起赵城隍这种官方培养的种子，差了不少。
       正规军和雇佣军还是有差距的。
       ”我已经是参赛进手中，最顶尖的那一小撮，应该是他们恐惧我，而非我恐惧他们，但杀戮副本里有圣者境的危机，如此复杂的环境，实战起来是另一回事，毕竟我只是比他们强，而不是碾压他们.……‘张元清坐在桌边，推演着进入副本后可能遭遇的种种情况，时间飞快流逝。
       。。。。
       清晨，寇北月一大早便来到人血馒头经营的物流公司，两人昨晚约好在这里碰头，前往江南省参加峰会。寇北月今天刻意换上了彰显成熟的黑衣黑裤，却发现站在物流公司门口的人血馒头，依旧穿着外卖小哥的制服。他愕然道∶"你不换衣服吗。"
       娃娃脸的人血馒头反问道∶"为什么要换衣服"寇北月理所应当道∶
       "那么重要的场合，肯定要注意着装，外卖员的制服不体面，穿着它去正规场合，会被人轻视。人血馒头笑了起来∶
       ”谁敢轻视我，直接杀了便是，若是打不过，被比你强的人轻视也是理所应当。再说，外卖员是一个神圣的职业，穿着这身殿服，我就感觉穿上了战袍。
       "北月啊，我们这类人，讲究的是随心所欲，不要在意那么多的规矩，你一点都不像蛊惑之妖。"
       小圆常跟我说要遵守规矩，要讲体面.……寇北月无法说服他，但也不想听他哔哔，就说∶
       “咱们现在就出发”
       人血馒头指着停在公司外的黑色商务车，道∶“我们坐那辆车过去，但在出发前……”他走到寇北月面前，在他身上一阵摸索，从上摸到下，笑着解释道∶
       "这是必要的流程，嗯，把你手机拿出来，关机，留在公司里。"
       仔细检查一番，确认寇北月只有一部手机，没有多余的通讯设备后，人血馒头招手唤来一名快递员，把手机交给他。
       "别弄丢了啊，这是我新买的，花了我1500块。"寇北月目光追随着自己心爱的手机。
       他不怕手机里的信息披人窥探，因为在来之前，他把小圆、元始天尊以及无痕大师团队里其他人的联系方式全部删除了。
       两人钻进商务车，电动车门自行关闭，驶入车道，渐远去。张元清的早晨，是在兔女郎轻轻的叩门声中醒来的。
       真是的，我没要叫床服务啊，不，是叫醒服务.…….张元清不满的咕哝一句，回应道∶"什么事!"他想着，可能是叫他吃早饭。门外的兔女郎嗓音柔美∶"元始先生，少爷让我来请您过去，他在地下一层等您。"
       地下一层等我….狩猎到蛊惑之妖了张元清眼睛一亮，困意顿消，连忙掀开被子，穿上衣物，简单的洗漱后，便急匆匆的赶往地下一层。
       在兔女郎的帮忙下刷开私牢的门禁，张元清在临近楼梯口的第二间牢房里，看到了傅青阳。一身雪白的百夫长，身子笔挺的站在单间里。
       床铺上，躺着一个身段高挑，浮凸有致的.........大美人。
       没错，这次傅青阳给他狩猎的邪恶职业，是一名女性，她有着尖俏的瓜子脸，挺拔秀气的鼻子，唇形漂亮，唇色红润，眉毛又长又直，她闭着眼睛，睫毛浓密。
       看到她的刹那，张元清脑海里闪过的念头是∶这是哪个网红女主播这位蛊惑之妖的容貌是标准的网红脸，而且是网红脸中质量拔尖的。
       除了容貌精致外，她的身材成熟火辣，平躺着也能彰显伟岸的胸怀，腰肢纤细，小腹平坦，到了腰下，曲线忽地丰满，大腿圆润，臀部结实，又挺又翘。
       这是健身房里练出来，专门勾引异性的身材。
       傅青阳见他进来，点头致意，接着看向床上的女人，介绍起女人的信息∶
       "时间有限，只能找到这么一具身体，她的灵境ID叫血菌薄，3级蛊惑之妖，经验值大概在40%；是一位女主播，她非常仇视男人，已经达到病态的程度。
       ”专门在直播间诱骗男人给她打赏，然后索要对方的联系方式，以色相诱，把有钱男人骗到线下杀害。白虎卫盯上她很久了，本来想放长线钓大鱼，摸出她背后的势力...."说完女人的背景，傅青阳道∶
       "我刚给她喂了毒，再等三分钟她会彻底死亡。"
       钱公子脸色冷淡，语气平静，仿佛处死的是一个微不足道的垃圾，而非一位容颜绝艳的女人。当然，以这位"血蔷薇"的罪行，死亡是对她最公平的判决。傅青阳又看向房间角落里的推车，道∶
       ”炼制阴尸的材料我给你准备好了，此外，还有一块爆裂石，一根灵木，不五行木生火，两种属性可以相辅相成，且是你炼制的极限，如果失败了，我会重新给你一份。"
       失败了重新给我一份.…张元清差点就要纳头便拜，当初他买亡者一号的材料，可是花费了足足四百万。
       张元清假惺惺道"百夫长材料多少钱，我转给您。"傅青阳看他一眼，淡淡道"用你最擅长的方式。"
       张元清纳头便拜∶"多谢百夫长提携，百夫长英明神武，以德服人，我以加入白虎卫为荣，永远效忠百夫长。"傅青阳满意的"嗯"一声，"她死了，开始吧。
       张元清不再耽搁，走到推车边，剿练的调制起勾画灵篆的“墨水”，一手端着盛满”墨水”的杯子，一手握着细鸾，走到床边。他把杯子和笔放在床头柜，召唤出嘴血之刃，刀锋沿着"血菩薇"的领口，划开了T恤，接着划开裙子，很快把这具身体剥光。身体尚有余温，处于最完美状态，毒杀是保存肉身最好的方式，虽然张元清没有向傅青阳强调，但以钱公子的见识，怎么会不知道这些呢。