# 第两百四十一章 自由职业峰会
        两人沿着木制台阶往上，来到二楼。
       二楼是茶餐厅，一根根立柱支撑起屋顶，四面的墙全部打通，换成落地窗、雕花窗，供客人坐在窗边，喝茶看风景。2寇北月站在楼梯口，环顾一圈，厅内摆着一
       张张茶桌，空荡开阔，一个人都没有，只有柜台边站了一个老掌柜。人血慢头带着他走到柜台前，说道∶老爷子，我们是来参加峰会的。
       老人头发花白，穿着朴素的褂子，正低头算账，闻言，浑浊的眼睛一抬，缓缓道∶灵境ID，推荐组织!
       心地震撼兴兴隆美家庭分会。
       老人点点头，从抽屈里取出两份手牌，道戴上它!
       寇北月伸手去接，就在他指尖触及到手牌的刹那，愕然发现，那只皮肤松弛，布满老年斑的手，变成了一只白嫩玲珑的小手。1他抬起头，看见一个笑容温婉的年轻姑娘。眼睛弯成月牙，澄激干净，又带着一抹温柔笑道∶北月。
       寇北月愣住了，他恍惚的看着眼前的姑娘，眼眶里似有晶莹涌动，喃喃道∶姐姐
       正值花季的姐姐笑了笑，问道
       “北月，你和官方、治安署，有什么联系吗听到这话，寇北月沉郁而伤感的心湖，忽然荡起涟清，这股连满抚平了他的悲痛和恍惚让他的灵魂狠狠打了个寒颤，理智回归。
       他再看向姐姐，发现分明还是那个头发花白的老人。
       我刚才中幻术了，不知不觉间，没有任何反应的机会傅青阳心里莫名的涌起怒火，他觉得对方用死去的姐姐迷惑自己，是对她的尊重北月姐姐又问了一句。
       好在傅青阳虽然不知以，但也不傻，他深深看着姐姐，道∶
       联系是啊，你死之后，我就被通缉了，我现在成天躲着治安员，看到治安员出现就般害怕。官方的人也在追杀我，姐，我快走投无路。
       姐姐微微一笑，又问∶“那你有找过靠山吗。傅青阳摇头∶我一个人无依无靠，不敢怀疑任何人，不过…姐姐，我最近认识了个好朋友，他叫人血慢头，是灵能会的人，我找到同伴了。”
       话音落下，他看见柜台后的老人点点头∶进去吧
       话音落下，傅青阳身旁的人血慢头陡然间糊涂，按住青筋暴凸的额角，深呼吸平复心情。
       他在幻术中看到了什么慢头也是有故事的人啊傅青阳心里想着，也假装如梦初醒接着一把拽住老人的衣领，扬起拳头，怒道你特么的.维修于钢队发泄自己情绪了。
       见到这一幕，人血慢头大惊失色，一巴掌呼开他，你小子不想活了
       接着朝老人点头哈腰∶前辈，这小子没什么脑子，您别和他特别见识。老人理了理胸口的褶皱，笑呵呵道∶
       见老人没有在意，人血慢头松口气，招呼傅青阳戴上手牌。
       下一秒，两人看见空荡开阔的茶餐厅内，竟坐满了人，这些人三三两两的坐在一起，服装千奇百怪，有的魁梧健壮目光锐利，有的身披斗篷阴翳沉默，有的西装革履一表人才，有的大裤衩白背心人字拖，拘谨随意.
       就像是一场集会，什么人都有，男女老少。
       傅青阳扫一眼全场，目测人数在两百左右。和无痕大师的寺庙一样，这是一场只存在于环境里的聚会傅青阳暗清测，跟着人血慢头挑了一个空位坐下。
       时间还没到，等一会儿。人血慢头说道。
       傅青阳点点头，目光在人群里打量。
       人血慢头凑过来，指着靠窗位置的一个年轻人，道∶
       ”看到没，那个就是阿一，灵能会南区分会会长的弟子，五行盟通缉榜排第一的家伙。被管为邪恶职业中，超凡境第一强者的阿一傅青阳顺着指引看去，窗边坐着一位少年穿看特殊的T恤、七分裤，五官秀气，目光空洞傅青阳从他的脸上，看到了一股漠然。
       漠视一切的那种，仿佛世上没有任何东西值得在意，人性、道德、脸面、财富等等，都是浮云。
       这家伙是个没感情的机器，什么事都做得出来，如果有必要，你让他凌辱八十岁老太他也不会皱一下眉头，杀戮副本里遇到了，千万躲着。
       。”人血慢头告诚
       “我觉得不比赵城隍弱，元始天尊都未必有他强，而论潜力.”人血慢头低声说∶
       ”我们会长说，阿一是天生的蛊兽，他在养患领域的成就不可限量，给他十年时间，不，五年，五行盟将会面临一个可怕的巫蛊师所以五行盟很忌惮，很想除掉他。
       心也情况更快捷罗斯先生会上更多，消费当前就是罗士而就，你可不到不到不到他们的时外走进了“我不得很终身”，反而很不会。
       “我知道，越是看起来和善的人，越是歹毒阴狠。”傅青阳一副经验丰富的模样。人血慢头一愣。
       ”哦，我不是这个意思，这家伙确实挺和善的，算是邪恶职业里比较暴躁的那一类，我想说的是，这家伙很擅长用自己人畜无害的外表迷鬼别人，然后认他当老大。“啥”傅青阳没听懂。人血慢头沉声道∶
       “这个胖子很邪门，我听说，他跟过很多个老大，但所有成为他老大的人，最后都死得很惨，不是死于灵境，就是被官方的人干掉，或者死于邪恶职业间的争斗。6
       ”总之，没有哪个老大能活过三个月，等进了杀戮副本，如果遇到他，而他要认你当老大的话，你千万不要答应，不然，你可能会当场回归灵境，我连你的席都吃不上。5
       “不过，死胖子还是很讲义气的，听说他为了给最后一任老大复仇，干掉了一个圣者。”当他老大的人都要死这算什么，诅咒吗傅青阳喷喷称奇。