# 第两百四十一章 自由职业峰会
        接着，人血慢头依次向他介绍了其余几位名声赫赫的超凡强者。
       傅青阳正听得入神，便见楼梯囗来了新人s一男两女，男人黝黑枯瘦，五官特殊，脖子上挂着一条金链子。他赤着上身下面穿一条大花裤，一副带着情人来度假的模样。兵主教的色欲神将，走到哪日到哪的**人血慢头低声道。
       兵主教的神将傅青阳不由得想起魔眼天王，那个据说要收他为徒的远古战神，正是出自兵主教。色欲神将拥着两位高挑美人入场，扫了眼众人，忽地眼睛一亮，走到一位身段丰满的妙龄女子面前，笑道∶*小妹妹，有没有兴趣跟着叔。
       那女子二十五六的年纪，白色体恤配浅色牛仔裤，丝滑的秀发如瀑布般披在后背，容貌甚是出挑，傅青阳刚从人血慢头那里得知，她就是大名鼎鼎的我命由我不由天五行盟超凡境通缉榜排第三的高手。
       我命由我不由天”眉头一皱，不等说话楼梯口传来一道缥纱的声音∶色欲神将后宫佳丽三千人，就不要恼记我徒弟了∶
       众人循声看去，来人是一件黑袍，对，件飘浮着的黑袍，斗篷的阴影里，两抹幽绿色的目光亮起。色欲神将嘿道∶
       冥界，好久不尽，我还以为你回归灵境了。2拥有两位高挑美人，坐到了主桌。冥界幽魂，虚无教派南派的十二舵主之
       圣者境戴峰的高手，嗯，这是前年的数据。”人血慢头充当着大哥的身份，给小弟介绍着出场的大人物。6级的幻术师，比小圆还高一个等级青阳脸色凝重的点头。
       接着，陆续又有几位圣者抵达，他们分别是灵能会西区分会的护法蛇女狂徒张三”，南区分会的渴饮人血^忘JI水”，虚无教派北派护法“死神”幻仙人”以及刚才到来的冥界幽魂和色欲神将。5总共八位巅峰级圣者。
       满堂的超凡境行者，大气都不敢喘，乖乖端坐。
       色欲神将楼着两位美人，一边做着托奶天王，一边冲柜台方向喊道∶千面长老人都齐了，您这位主持人该上场了吧。
       长，长老那老头是个主宰傅青阳猛吃一惊，扭头看向柜台，满脸愕然。
       他刚才揪着衣领要捧的老头，是个主宰7路暖暖后背心出一层冷汗，感觉自己在鬼门关走了一圈。老头低头算账淡淡道“还有三十秒。”
       并究吗傅青阳默默数，三十秒刚过，那老头就放下了账本，从柜台后走出来。
       三十秒这个时间有什
       穿着灰色褂子的他，脚上是一双老布鞋，很难想象这个一个朴素知以的老头，竟是主宰今年的峰会是我南派负责，感谢各位捧场，也感谢你们没有迟到，老夫是个时间观念很强的人。说完开场白，他也走到了主桌，但没坐下负手道∶
       ”我们自由阵营每年都会举办两次峰会，其目的，是为了让听有自由职业联合起来，增添内耗，在杀戮副本中共同对付守序阵营的那群伪君y对于逼关杀戮副本的晚辈，不管是散修还是组织内部的成员，我们都会给予五百万元的惩罚。若能进积分榜前十，惩罚圣者品质道具一
       件，进前三，惩罚两件。
       但是，如果谁投靠守序职业，谁若是暗害队友获取积分，所有人共杀之。
       老人说完，目光景躁的扫过场内众人，继续道守序职业和我们自由职业势如水火，你死我活，让人痛心的是，银月神还没铲除，今年五行盟又蹦出一位元始天尊。本次峰会的主题，就是猎杀二人。说着，他望向身前主桌边的圣者，道∶
       你们都是要参加杀戮副本的，主宰的名额只有三个，想好怎么对付银月神了吗。色欲神将耸耸肩我不参加，我只是代替兵主教出席。其他圣者则陷入沉默。
       千面长老怒其不争的冷哼一声，看向美艳动人的伊川美∶你在松海和银月神交过手，对他实力有何看法。
       伊川美今天换上了端庄的长裙，素面朝天把一身勾人的媚肉藏了起来，倒有几分淑女模样。她抵了抵唇，道
       路暖暖的斩击已融入规则，任何躲避、逃匿的手段都难以奏效，而剑客的杀伐之力，甚至超过同阶段的雾主，他的一剑，足以让我等受伤，而他能劈出十剑百剑，至今未知他的极限。”伊川美继续道∶
       另外，银月神拥有圣者品质的套装，主宰级的道具必然也有，而圣者和超凡的道具数不胜数.圣者品质的套装，主宰级的道具，以及数不胜数的中低品质道具圣者和超凡们听完都沉默了。伊川美叹道∶“傅家有的是钱。”
       根据邪恶组织的调查，傅加光是上市公司就有七八家，投资的企业遍布各行各业，从实业到金融，从科技到民生，财力非常雄厚。作为傅家的大少爷，银月神就算用钱砸，也能砸出一仓库的道具。众人沉默之际，色欲神将冷哼一
       银月神在圣者境，就参悟了规则之力，若是让他晋升主宰，必成心腹大患，就像当初白虎兵众的元帅。所以，银月也会参加年中的杀戮副
       本。
       此话一出，超凡行者们没有感觉，但主桌的圣者面露喜色，千面长老也是眼睛一亮。兵主教的银月，乃八大神将之首。那是一个性情温和到敢骂到天王曹尼玛的狂徒，除了性情使然，最主要的是银月有和天王叫板的底气。
       这位神将之首曾被修罗赐福，修罗说∶愤怒是力量的源泉，愤怒将使你撕碎一切敌人。银月从此有了超出圣者境极限的力量虽然银月神号称主宰之下无敌者，但这是官方单方面吹嘘的名头，邪恶组织不认。千面长老沉吟道∶银月是专为杀路暖暖参加，还是想晋升主宰。
       如果是前者的话，可以故意卡积分，放弃名额。若是后者，那接下来，就有好戏看了。色欲神将撇撇嘴∶魔眼那家伙，在松海栽跟头了，几年内别想出来。千面长老恍然。伊川美心情大好，笑吟吟道∶
       有意思，我倒是想看看，银月神和路暖暖将，到底谁更强。y蛇女嘶嘶的吐着信子，竖瞳绽放光彩
       ”如果寇北月将参加年中的杀戮副本，那我们便以银月为主导，把守序阵雪圣者一网打尽。蛇女是人身蛇尾的怪物，容貌妖艳，红唇，坚瞳，有种惊心动魄又让人毛骨惊然的美。其余几位圣者没有说话，默认了蛇女的提议。这时，嗤笑声从楼梯口传来
       ”你们刚才也说了，想看看寇北月将和银月神孰强孰弱，这便说明没有必胜的把握。退步说，即便路暖将强于银月神，但不要忘了他不是单打独斗，太一门的鄂都鬼王和阴姬，拥有当代炎帝血脉的姜居，哪个不是圣者境中的佼佼者。众人循声看去，来者是一位身材昂藏的壮汉，带着黑色面具，披着印有火焰纹理的袍子此人信步而来，走向主桌，很敬重的嘿了-声“既然要必杀银月神，那就不能有”大概也许这种念头，而是要让成功率达到80%以上。千面长老缓缓道∶
       介绍一下，这位是暗夜玫瑰的执事，代表暗夜玫瑰，参与本次峰会。
       脸颊凹陷，黑眼圈浓重的渴饮人血挑冒道∶暗夜玫瑰凭什么参加我们自由职业的峰会。伊川美审视着气息浑厚的男人，下意识的舔了舔嘴唇，垂涎欲滴。
       戴着黑色面具的汉子，无视了崩峰圣者们的敌意，以及伊川美的媚意，大咧咧的在主桌最后一个位置坐下，笑道∶凭我们有一个共同的目标
       “本次杀戮副本，我们会出动四位圣者参与，弥补邪恶职业人数不够的缺陷，共同猎杀五行盟、太一门的圣者。”四位巅峰圣者主桌众人一愣。