# 第两百四十二章 杀戮副本开启
        张元清如约来到康阳区治安署对面的咖啡馆。
       咖啡馆里，灯光璀璨，穿着华美长裙的止杀宫主，托着腮，坐在窗边，美美的发呆。"官主，我想求购一支生命原液。"张元清开门见山。止杀宫主瞥他一下，收回目光，语气冷淡∶"生命原液产量有限没有多余的给你。"闻言，张元清一阵失望。
       止杀宫主话锋一转“不过，谢家有，灵熙替你求了一支。”
       啊，真是我的好妹子!张元清欣喜不已，旋即问道“你怎么知道我找你，是求购生命原液。”止杀宫主嘴角勾起嘲讽的弧度∶"你找我，不就是这点事吗。"
       不要说得我好像渣男一样……张元清义正辞严道；"我自然是想多亲近宫主的，奈何宫主美若天仙，如同雪山之莲不染尘埃，让我只敢远观，不敢亵渎。止杀宫主冷笑道“哦，你还要亵渎我”
       张元清一愣，刚想解释，忽觉脚踝一紧，紧接着就天旋地转，眼前景物纷纷颠倒。她被一根红线倒吊起来了。"宫主"
       止杀宫主不紧不慢的取出一管淡金色的液体，放在桌面，淡淡道∶
       ”两个小时后，红线会自动断裂，你好好反省吧。”她盈盈起身，拖曳一地艳红，消失在咖啡馆门口。”宫主，宫主，放我下来”张元清喊了许久，那女人走得没了踪影，不见返回。我反省什么亵渎你吗张元清又茫然又生气不明白这个疯批在搞什么。
       他有种莫名的，因为左脚先迈出门而被治罪的感觉。天蒙蒙亮。
       张元清一脸郁闷的返回傅家湾，拧开客房门把手，发现房间里灯光明亮，松软的大床上，卧着姿色绝佳的美人。此时的血蓄薇，是正儿八经的阴尸，白兰被他收回身体里了。
       张元清就怕她缠着要圆房，天黑后，以出门办事为由，把她从血蔷薇的身体里抽离。现在是凌晨五点，按照过去的经验，杀戮副本会在上午七点开启。也就是说，距离进副本只有两个小时。
       吃过晚饭后，傅青阳就把官方发的那套套装转交给了他。套装叫“铁木战甲”，木妖职业的道具，由一件藤甲，一对护腿组发
       套装技能有三个，分别是增强恢复力的“春回大地”，增强防御的“铁木之壁”，以及一次濒死复苏能力。道具代价是增强繁衍欲望，每穿戴该套装一小时，卸下道具后，繁衍欲望增加五分钟。官方给予这套装备，目的性很明确，就是为了弥补他近战、防御两块短板.复苏则是保命用的。
       但张元清觉得，这件套装应该给关雅，当然，这和灵钧的馊主意没关系。一晚饭后，灵钧偷偷发信息给他，指点迷津
       ”你把这件套装给关雅，她会非常感动，觉得自己在你心里有很重要的地位。而等她脱掉装备，还会发情，恰好是你生米煮成熟饭的机会。举两得，我要是你，我就这么干了。
       我要是傅青阳，我就把你和元始天尊的脑袋拧下来了……“张元清义正辞严的回复”我不是这种人对了，关雅住在哪里”张元清就是觉得，这套套装如果给关雅的话，没准能打造出一个近战无敌的帮手。
       时间一分一秒的流逝，当床头的闹钟走到七点，张元清听见耳边传来灵境提示音∶【叮!大型杀戮副本开启，是否参加】
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？