# 第两百四十三章 女元帅（求月票）
        通关两个S级灵境，于副本中击杀李显宗，获得擂台赛冠军……这一连串的战绩，让在场的超凡行者心生绝望。千面长老彷佛没看到众饶脸色，看向窗边的秀气少年，笑道∶\阿一，你有没有信心战胜他。\眉宇间带着漠视一切的少年澹澹道∶“我会试着杀他。”
       千面长老转而看向“良臣择主而弑”，道\胖子，你呢\良臣择主而弑挠挠头\我感觉打不过他。\主桌的蛇女吐了吐信子，喷道∶
       \瞧瞧这群不争气的东西，还没进副本，先怯王分。\可惜诡眼判官死得早；如果堕落圣杯还在，就能把元始尊收为奴仆，掌控这个超级才。”
       同为西区分会的“狂徒张三”冷笑道∶
       \事实证明，诡眼判官根本驾驭不住顶尖才，按照元始尊的潜力，多半是第二个魔君。\蛇女挑了挑秀气的眉毛，咯咯笑道；
       \就是不知道这元始尊，是不是也和魔君一样功能强大。啊，我突然有点想念魔君了。\这时，“我命由我不由”忽然道*长老，您只他的优点，却没他的缺点。\千面长老道∶
       \从李显宗猎杀他的过程中可以发现，元始尊近战能力极差，后续虽有精进，但远谈不上拔尖。他有一具战力极高的阴尸，但没有与他等级相匹配的灵仆。我命由我不由沉吟一下，问道∶
       \性格方面呢，可有严重缺陷比如贪财，好色……\干面长老摇头。色欲神将忽然开口∶
       “魔眼在松海时，曾经调查过元始尊，对他的评价是∶同道中人!
       “此人似乎有道德洁癖，见不得肮脏龌龊的勾当，也就是常的圣母，你可以试着从这方面入手。”
       啊元始尊是圣母吗他虽然是个好人，但怎么配得上两个字……认真旁听，收集情报的寇北月觉得他们在冤枉元始尊道德洁瘠……那可以从酒色财气方面入手，使其堕落，摧毁他的心志，从幻术的角度来，可以有太多操作……”我命由我不由“微笑偷
       \多谢神将。\
       “我我的看法”一个穿着大裤衩的青年，蹲在椅子上，椅边是一双人字拖。他环顾众人，语气不疾不徐；
       “杀戮副本的极限是4级，那么元始尊不管多强，花板是可以看到的。阿一，胖子，我命，都有猎杀4级的经验，其实不比元始尊差多习
       “那么决定胜负的关键，其实是人数和副本。
       ”守序职业的数量肯定比我们多，而元始尊攻略副本方面的才能，必然胜过我们，那要怎么打，其实很清楚了。”首先是弥补人数方面的短板，暗夜玫瑰想必不缺超凡巅峰的行者，我们需要守序阵营的帮手。但攻略副本方面，没有特别有效的办法，元始尊必然会在副本中获得强大的优势，所以，我们需要道具。\干面长老，我能不能申请套装\
       寇北月知道这个人，刚才人血馒头介绍过，此人便是官方通缉榜排第五的“百无禁忌”，一名蛊惑之妖。千面长老笑了起来，赞许道∶
       \分析的不错，套装没有，但我给你们准备了一件秘密道具。\”夫君，这是储水的缸子吗
       鬼新娘，或者白兰，站在洗手间里，一手抱着雪腻的胸脯，一手好奇的指着抽水马桶。此时的她浑身不着片缕，蜂腰、长腿、翘臀、大胸，展露的淋漓尽致。免女郎怎么还没把衣服送来…
       ……张元清一边在心里催促，一边道∶“这是，嗯，出恭的地方。”完，他从白兰眼里看到了震惊。
       拥有自由活动的权力后，她开始注意到身边的家具、电器，对一切产生浓厚的兴趣。一路上问东问西，喋喋不休。
       张元清这会儿也反应过来了，傅青阳在耍他，以斥候的洞察力，当时怎么可能看不出自己身不由己呢。更阴谋论一点傅青阳是故意给他安排一个女性阴尸，目的就是离间表姐和未来表姐夫的感情。于是看到白兰依偎在他怀里，就顺水推舟要求他远离关雅。用心险恶!
       敲门声响起，免女郎捧着一套女装进来。
       张元清连忙吩咐兔女郎给她换上，自己关上门，徒屋外。半分钟后，免女郎打开门，无奈道∶”元始先生她不穿。”张元清一愣，“怎么回事”
       兔女郎欲言又止，苦笑道“您自己去问吧。”
       张元清便返回房间，看见白兰赤身坐在床边，并着长腿，身边散落着衣物。\怎么不穿\她指着文胸，蹙眉道∶
       \怎么不是肚兜如此下流的衣物，奴家不穿。\
       求求你穿起来吧，你再不穿，我就要被魔君附身了……张元清拿出夫君的威严∶“你要懂得适应新时代，给我穿起来。”白兰便一脸委屈的听话照办。
       这时，张元清兜里的手机叮冬一声，有信息进入，他掏出手机看了一眼，发现是圆的信息。便趁着兔女郎帮白兰穿内衣，离开房间，查看信息。内容很长，洋洋洒洒干余字，纪录的是邪恶职业峰会的经过。银月神将要参加今年的杀戮副本
       张元清吃了一惊，他和两个月前不一样了，对各大邪恶组织的重要人物，已是耳熟能详，牢记于心。自然就知道银月神将的特殊。
       但更让人震惊的是，暗夜玫瑰也参与进来了。\得把消息转告给百夫长，虽然他丝毫不把我当表姐夫那样尊重……
       \啥我什么时候成圣母了，这群邪恶职业血口喷人，我
       这有道德诗歌了我的讲能房线也就出罗有声音乐的英雄信来的那边界终也很不能，那些那些一个人看到了，不足母的个人都会，自有的不能会上那件道具被安排给了“百无禁忌”。圆对茨分析是-规则类道具。
       这个推测不难，副本限制了4级以上的道具，且又不是套装，那么，要对元始尊造成足额的伤害，乃至杀他，就必然是规则类道臭。\寇北月也要参加杀戮副本，他是嫌命不够长吗。圆怎么回事，居然就答应了……\他收起手机，没着走廊，登上双向楼梯，来到二楼书房前。\冬冬\