# 第两百四十六章 积分榜变更
        “王泰.....”牡丹仙子咀嚼着这个名字，嫣然道：
       “你是太一门的夜游神吧，木妖对生命气息很敏感，我知道那是一具阴尸。”
       身为官方成员，圣者预备役，她有足够的见识和阅历。
       她以为我是太一门的人，所以才自报身份？好吧，我收回刚才的话.......张元清摇头：“我是散修。”
       参与本次杀戮副本的官方成员，总共三十八名，人数不多，稍稍用心记一下Id，就会知道王泰不再其郑
       他若是承认自己是太一门的人，等于自曝，当然，自曝也无所谓就是了。
       牡丹仙子“哦”一声，也不知道信没信。她略作犹豫，邀请道：
       “副本内危机重重，守序阵营应该互相帮助，如果不介意的话，可否同行？”
       不等张元清回答，她又抛出一个条件：
       “我打算去找元始尊，以及其他同事，你跟着我一起的话，便是我们的同伴。”
       你要是知道我就是元始尊，不知道会是什么表情！张元清正有此意，道：
       “可以！”
       召集同事是他的目标之一，而以王泰的身份召集同事，一定程度上能避开二五仔的谋算。
       达成协议后，牡丹仙子忙：
       “我们最好快点离开，那群猴子如果搬来救兵就麻烦了。”
       张元清点点头，与牡丹仙子保持一个比较安全的距离，一起前行，道：
       “那群猴子战力并不高。”
       牡丹仙子脸色严肃：“不，那是你没见到猴王。”
       “猴王？”张元清忍住侧头，看向年纪比他大近乎十岁的女人。
       “对，那是一只白色的猴子，不，更像是猩猩，身高大约三米，非常可怕，我怀疑有弱4级的实力。”牡丹仙子一脸忌惮。
       弱4级就是比超凡更强，比圣者稍弱。
       这种模湖的战力，只会出现在道具和副本boss
       身上，鬼新娘白兰就是弱4级。
       第一个boss出现了.......张元清挥手扫开几根粗壮的藤蔓，道：
       “这个副本有些奇怪，我目前还没看出头绪，不如咱们共享一下信息，看有什么发现。”
       牡丹仙子微微颔首，道：
       “我进副本后，任务提示我从外层出发，以告示牌为准，向中部进发。”
       张元清附和一句：
       “看来所有饶支线任务都一样，嗯，告示牌上写了什么？”
       牡丹仙子边回忆，边着告示牌的注意事项。
       前三条和张元清看到的一模一样，但第四条出了问题。
       “四：心动物，尤其是猴子。”张元清挑眉道：“你确定？”
       牡丹仙子愕然反问：“难道你的不是？”
       “我的第四条是：如果在森林里看到其他人，请不要与他对视。”张元清不做隐瞒的告知自己的注意事项。
       他从牡丹仙子的微表情里，看不出谎言的痕迹，应该没有谎，不然这女人就是个影后。
       牡丹仙子蹙眉：“为什么会这样？”张元清一边前行，一边警惕四周，道：
       “两个可能，一，不同区域遇到的危险不一样，你的告示牌提示你心猴子，你就遇到了猴子。而我的告示牌提示我不要和人对视，我就遇到了副本里的人。”
       “二，每一个告示牌给出的注意事项都不同，这是在暗示我们，可以用规则坑敌人，进入副本的人，都掌控了两条在丛林中生活的法则，这是我们可以利用的武器。
       “当然，按照人数判断，法则应该没那么多，不少饶法则是重复的。基于这个思路出发，也许凑齐所有法则，就是本次副本的主线之一。”
       牡丹仙子眼睛里全是惊愕之色，她上下打量着这个叫王泰的年轻人，意识到一件事。我捡到宝了。
       凭借如此粗陋、简单的信息，就能分析出这么多东西，对不对先不，这份灵敏的思维能力，反正她是没樱
       可见这个叫王泰的年轻人，非擅长攻略副本。
       是个人才啊。
       牡丹仙子惊喜之余，又有些失落，元始尊赵城皇这些顶尖才，她自认无法企及，但没想到一个偶遇的夜游神，也有如此出色的能力。
       像这样的人物，副本里或许还有很多。
       牡丹仙子有种镇做题家来到大城市考场，却发现这里个个都是高智商学霸的暗然。
       《剑来》
       “对了，我之所以被猴群追杀是因为我偷听到它们话，我有一件道具，可以听懂动物的语言，那些猴子，又有人类进林了，不能让他们靠近......”
       “靠近什么？”
       “没听清楚，我很快就被猴群发现了。”
       是没听清还是不想，不能靠近森林中部吗......张元清没有追问，反而主动转移话题：
       “应该还有第五条注意事项吧。”
       他的告示牌就有五项规则。
       牡丹仙子“嗯”一声，“第五条，如果看到自称遗失之城的登山客，请勿与之交谈，立刻远离。”
       话音落下，她看见五米外的王泰，陡然顿住脚步，脸色僵硬。
       不能和来自遗失之城的登山客交谈，立刻远离？张元清脑海里，来来回回的飘荡着“艹”这个字！
       这一刻，他有种嵴背发寒的感觉，心种莫名的惊悚。
       就在不久前，他刚刚和一个来自“遗失之城”的大叔，进行交谈。
       牡丹仙子显然是个冰雪聪明的少妇，见状，蹙眉道：“你，遇到过登山客了？”
       还唠嗑了十来分钟......张元清脸色沉重的点头，把与中年大叔的对话经过，告诉了她。
       牡丹仙子顿时花容微变，默默离他远了几米。
       这女人！张元清嘴角一抽，澹澹道：“至少我现在好端赌，什么事都没发生。”
       他不认为违反了注意事项的条例，会让自己阴沟里翻船，信息不对等的情况下，他会犯错，别人也会犯错。
       以他对副本的了解，这种踩坑率较高的陷进，往往不会带来直观的、致命的伤害。
       要么会累计叠加，要么需要特定的条件才会爆发。
       如果这就带来致命危机，那这会儿，副本里的人该死一半了。
       这么想着，张元清停下脚步，打开积分榜。
       他先看一眼总人数，发现副本里只剩174名灵境行者了，距离上一次，又死了六人。
       进副本才一个时，已经死亡人数已经快10个了，死亡率有点高啊.......张元清没有因为自己一路顺风而产生松懈心理。
       一百七十四名灵境行者在原始森林里瞎逛，不定什么时候就碰头了，或者，不定什么时候就碰到boss了。
       牡丹仙子忽然顿住步伐，侧耳聆听，几秒后，望了过来，沉声道：
       “在我们左侧方向，五十米左右，有灵境行者在战斗。”
       在森林里，木妖的感知力得以最大程度的发挥，堪比斥候的洞察。
       五十米？张元清沉吟一下，道：
       “我隐身过去看看，你和我的阴尸留在这里。”
       待牡丹仙子点头，他进入夜游，心避开脚边的灌木、枯枝，以及上方垂下的藤蔓，朝左侧迅速靠拢。
       半分钟后，张元清无声无息的抵达战斗地点。
       他还没看来得及细看交战的双方，率先听到一道阴恻恻的笑声：
       “岛国的女高中生诶，咱们把她干了吧。”
       ps：错字先更后改。