# 第两百四十八章 时限已到，灾难降临
        愚蠢，短暂的积分能代表什么，目前才到自由探索阶段，真正的杀戮还没来……
       张元清在心里吐槽了牡丹仙子一句。
       旋即意识到，她会这么想，官方的其他行者，多数也是这样的心理。对于很多五行盟的灵境行者来说，他们对本次杀戮副本是抱着巨大的信心而来，因为攻略副本的天才人物元始天尊，便在副本中。
       抱大佬大腿过关……官方行者或多或少都有类似心理。
       结果副本刚开始，心目中的天才选手就沦为中人之姿的23名，他们未必会因此就怀疑、唱衰他，但心里肯定很操蛋。
       我居然会想这些东西，看来我也有偶像包袱了……张元清在心里自嘲，表面依旧冷淡：
       “原来是这种的小事，以后不要一惊一乍，元始天尊不过是运气好，侥幸过了几个S级，他排名不高，难道不是天经地义”
       趁机说几句自己的坏话，撇清和元始天尊的关系。牡丹仙子柳眉一蹙，心里生出恼意，但忍住了，不予评价的继续走着。
       她是极喜爱元始天尊的，除了少年英雄，元始天尊的长相也很符合她的审美，牡丹仙子是元始天尊的狂热粉，因此不爱听王泰说他坏话。
       挥舞着带鞘打刀，清理灌木藤蔓的浅野凉，听到这话，也惊讶的转过头来，道：“你这人口气好狂，元始天尊的名字，我在岛国都是听说过的。但你王泰的名字，我完全没有印象。你怎么能对一位天才，说出如此不敬的话。你是啊货吗”
       张元清顿时从这个岛国Jk身上，感受到了文化的差异，对方明明是能沟通的智慧生物，可你偏偏不知道该如何与她交流。
       因为她的行事、语言风格，总让你觉得有深深的代沟。
       “啊货是笨蛋的意思对吧！”张元清面无表情的取出嗜血之刃，淡淡道：
       “导盲犬，我先教教你，对主人不敬会有什么后果。”
       “打咩打咩……”浅野凉大叫道。
       认怂的很快。
       张元清顺势收起嗜血之刃，嘲笑道“正义的伙伴就这点骨气”
       浅野凉一本正经道“师父和长辈们时常教育，要有承认错误的勇气。”
       “你师父和长辈还教过什么”“身为守序阵营，要做正义的伙伴”
       有一搭没一搭的聊着，张元清对岛国Jk有了更深刻的认识。
       浅野凉今年17岁，出身财阀家庭，又因为不是继承人，远离了权力风波，像小公主一样养尊处优着。后来成为灵境行者，展现出惊人的天赋，被纳入继承人名单，后被千鹤组副组长收为弟子，在老师的带领下，会见各界名流，大家都是衣冠楚楚，优雅得体。
       同时，因为岛国灵境行者稀少，为了减少内耗，团结人才，千鹤组大力宣扬“正义伙伴”概念，给组织里的灵境行者洗脑。
       在这样的环境里长大，浅野凉也就成了正义的伙伴。
       话说回来，浅野凉和谢灵熙同龄，比起小绿茶，这只Jk天真的就像个弱智。
       但换倜角度想，小绿茶得生活在什么样的家庭环境里，才能小小年纪，修炼到茶艺八段这时，牡丹仙子说道“我们应该和官方的行者会和，再考虑进入森林中部，这里是杀戮副本，中部必然危机重重，多一些伙伴，多一份保障。”
       浅野凉闻言，用力点头：
       “嗦斯～”
       张元清“呵”了一声“找到告示牌再说吧”
       “我不建议去杀猴王”
       穿着人字拖的百无禁忌，扫过箕坐于地的糙汉子们，解释道：
       “那只猴王，保守估计是弱4级，甚至就是4级，以我们的实力，要杀4级圣者不难，但不要忘了，猴王统领着猴群。
       “根据我们刚才杀的那几只猴子的实力判断，每一只猴子的肉身力量，等同3级蛊惑之妖。
       “贸然去杀猴群，无非是两败俱伤的局面，我和阿一不会死，但你们多半要死一半，甚至更多。”
       说到这里，热情高涨的邪恶职业们，纷纷冷静了。猎杀树妖性价比明显更高。
       这时，双眼空洞的阿一，忽然说道：
       “我们进副本多久了，抱歉，我记不住细节。”
       大部分时候，他就像一个心智有缺陷的孩童，呆愣愣的，又或者是等待人操纵的木偶，不说话，没表情，双眼空洞。百无禁忌秒答“接近三小时。”
       阿一表情滞缓的点一下头“三个小时了，我们距离中部还有多久，至今未知。
       百无禁忌沉吟道“所以你觉得……”
       “进中部森林，直觉告诉我，继续徘徊在外层，会很危险。”
       听到这话，百无禁忌愕然的看向阿一，看见那双空洞的眼睛深处，闪烁着一抹锐利的光。
       百无禁忌瞳孔微缩，沉声道“好立刻前往中部森林。”
       他相信野兽的直觉。
       被誉为天生蛊兽的阿一，对危机有着远超人类的“噢觉”。
       高大笔挺的松树下，白色T恤，浅色牛仔裤，简约森系风格的“我命由我不由天”，盘着腿，问道：“所以你们接下来有什么打算”
       天下归火嗤笑道：
       “我为什么要告诉你，除非，你拿情报来换。另外，给我一个简单的名字，你的灵境ID太长了，又长又尬。”
       松树下的年轻女人，笑容知性优雅，丝毫不怒，道“红薇”
       红薇……
       天下归火点点头，“我打算寻找森林中部的告示牌。”
       红薇皱眉道：“寻找告示牌……”
       她注意到，天下归火没说进入中部森林。
       “我相信元始天尊现在，也在寻找中部区域的告示牌。”天下归火成竹在胸，勾起嘴角：
       “他没有选择阵营，意味着在犹豫，犹豫，则说明没有收集到支撑他做出选择的信息。那么，这时候，寻找中部森林的告示牌，是明智之举。”
       音痴缓缓点头：
       “灵境任务里有提示，每一个区域的边界，以告示牌为准。中部区域的告示牌说不准能补完信息。”天下归火神色桀骜，但目光充满智慧“所以，我接下来的打算，是前往森林中部，根据告示牌，做出阵营选择。至于你嘛，已经做出阵营选择了，待在这边，继续积攒积分，只要在时限到来前，抵达森林中部便可。”
       红薇审视着他，啧啧道“我看过你的资料，知道你很擅长攻略副本，但还是觉得难以置信，你真的是火师”天下归火傲然道：
       “暴力，唯有在智慧的驱使下，才能发挥真正的作用。不要把我和那些无脑的火师相提并论。”
       “这侧面证明了元始天尊的强大。”红薇一刀子插过来。
       天下归火嘴角轻轻抽动，冷哼道“废话少说，该你提供情报了。”
       红薇歪着头，想了想，道：
       “副本里的信息都交换过了，我讲一些副本外的情报，今年我们自由职业是背负着杀元始天尊的使命而来，不惜代价。
       “上头给了百无禁忌一件很特殊的道具，据说能杀元始天尊。”
       特殊道具在百无禁忌手中……我可以用这个情报和元始天尊交换一些东西……天下归火道：“你就这么把情报告诉我了”
       红薇柔美的脸庞笑吟吟的，道：
       “无所谓，我从不觉得杀元始天尊是什么必须的事，进了杀戮副本，九死一生，晋升圣者最重要。至于元始天尊，他死不死，跟我有什么关系。
       “上头的人只会安排任务，却从不管底下人的死活，他们不把我们的命当回事，我们自己难道也不重视活该命贱”
       天下归火嘿道“有点意思”
       “大佬，我观你有祥云盖顶神华内敛，乃潜龙之相，将来成就绝对非凡，杀戮副本恰是你崛起之机，拳打阿一，脚踏赵城隍，胯下一只元始天尊就在今日，我愿拜你为老大，鞍前马后的伺候。”
       寇北月握着军刀，愤怒回头“我警告你，不要再跟着我，我是不会答应当你老大的，你去祸害别人吧。”
       他的身后，跟着一个戴黑框眼镜的小胖子，满脸堆笑，一副狗仔讨好老大的模样小胖子忙摇头：
       “你和他们不一样，你心智淳朴，念头通透，如此才能当我的老大，那些家伙太污浊，不配”