# 第两百五十章 元始天尊：官方行者，到此集结
        达成进入第二关的条件是什么？
       杀猴子杀树妖显然都不是，不然大家早进森林中部了，何苦被困在外层，面临树王的复仇，张元清认为，达成进入第二关的条件是选择阵营。
       乍一看，进入第二关的要求，显得毫无头绪，乱七八糟且自相矛盾的信息，不去招惹就不会有危险的山猴、树妖，信息错综复杂，而危险和副本难度不匹配。这就显得整个攻略的过程，又迷茫又轻松。轻松到仿佛是来登山游玩。
       没有给灵境行者一个强目的性的主线，所以，大部分人此刻都处在迷茫状态。达成条件什么条件
       但如果把所有信息汇总、提炼，会发现外层区域里的所有信息，其实都在告诉灵境行者一件事∶矛盾来源于阵营的不同。
       灵境行者在原始森林里做出的选择，便是阵营选择.这个副本里有两大阵营一，遗失之城；二，原始森林。
       张元清一直以为，自己是没有做出阵营选择的，因为正是参透了这一点，他才没有猎杀树妖换取积分。但刚才看到那条信息后，他才意识到，杀猴和杀树妖是一样的。猴子是森林的守护者。
       现在的他，和那些杀树妖换积分的灵境行者一样，都是遗失之城阵营。那么，遗失之城阵营的人，该怎么达成进入第二关的条件答案摆在眼前一清理掉敌对阵营的boss。也就是杀死树王和猴王。
       但张元清觉得，阵营的选择是可以更改的，支持他做出这个猜测的依据有两点∶森林阵营的条件太苛刻。
       现在回想起来，想成为森林阵营，条件应该是不违反注意事项里的内容，这个注意事项，不是单独的某块告示牌，而是所有告示牌上的内容。
       因为副本里总有几个没有杀过树妖和猴子的家伙，比如积分榜排在末尾，还是3分的几个奇葩。可是这些人，显然也没进第二关。
       由此可以推测，他们应该是违反了告示牌上的注意事项，就像张元清就和登山客交谈过。当时没觉得有什么异常，现在想来，那会儿就已经变成遗失之城阵营了。
       选择遗失之城如此简单，选择森林阵营如此困难，困难到一个人都没有，这是很不合理的。二，阵营对抗。
       既然是阵营对抗，那总得有个敌对的阵营吧，可现实是，所有人都进不了第二关，所有人都是遗失之城阵营。当然，不排除所谓的阵营对抗，是灵境行者对抗副本BOSS。如果阵营可以更改，那要怎么改呢
       根据目前所收集到的情报，张元清发现个端倪.注意事项。
       他从注意事项里，发现了两条特殊的内容。
       "长途跋涉中，如果你感觉身子不适，可采摘野果充饥。""如果遇到山鬼，可以向猴子求助。"
       其余注意事项，都在警告你不要怎么做，只有这两条，是告诉你应该做什么。山鬼要等天黑后出现，暂时不做考虑。采摘野果充饥这个注意事项，或许可以尝试
       他先前没注意到这一点，是因为采摘野果和不能吃色彩艳丽的菌类、水果，产生了矛盾。
       可是，刚才问灵得到的信息，让张元清意识到，"野果"指的是森林里随处可见的果实，而是猴群占领地盘里的果实。这就能解释为什么注意事项会出现矛盾，因为根本就不是同一种果实。
       反正也没法子了，采摘果实试试，不成的话，就去推boss想到这里，张元清望向身边的少妇和少女，沉声道∶“我需要去验证一个猜想，如果成功，大概就能进入第二关。”“真的”牡丹仙子成熟艳丽的脸蛋，绽放喜悦，又有些不太相信。张元清点点头∶30
       LING
       "你和导盲犬先留在此处，不要随意走动。"说完，他看见浅野凉眼里闪过黯淡。深吸一口气，张元清道∶
       “我会留下这具阴尸帮你，不要小瞧她，她比你更强。”浅野凉清纯的脸庞露出笑容，她感觉自己没有被抛弃，感激道∶王泰，你果然是正义的伙伴。
       感觉被发了一张好人卡代沟太深，张元清懒得解释了，“嗯”一声，闭上眼睛，施展神游。灵体出窍，穿透树冠，直入云霄，越飘越直到感觉灵体的上升达到极限，这才停下来。
       张元清俯瞰原始森林，郁郁葱葱的树冠遮蔽了大地，除了森林，几乎看不到其他东西。
       他凝聚精神力，观察着近处、远处的动静，很快发现东边几公里外，有一口规模不小的水潭，水潭附近，是一片果林，一串串红色浆果，沉甸甸的挂在枝头。
       渺小如蝼蚁的猴子们，在枝头，在水潭边，欢快嬉戏。找到了张元清欣喜的收回目光，转而望向那棵参天巨树。
       发现树王的攻击频率已经降到最低，六七根垂下的藤蔓，多数在攻击树底下，一棵棵树木在它的抽打中折断，清理出一片视野清晰的真空地带。
       张元清隐约看见许多身影，冒着头顶不断劈下的藤蔓，正往树下集结。打算合力推boss这可不是正确的选择他嘟哝一声。
       当然，如果吃果子改变不了阵营，他会热情的赶过去一起推boss。
       张元清灵体下降，回归肉身，丢下阴尸血蔷薇，下达守护浅野凉的命令后，朝东边狂奔而去。此时，树王底部，一众灵境行者在经历了部分牺牲后，终于成功会师。
       抵达这里后，来自头顶的攻击基本已经停歇，每一位灵境行者，都化解了至少一次攻击，进入短暂的安全期。会师的灵境行者们，根据各自的组织聚拢在一起。
       以赵城隍为首，包括孙森森、茅山术士、袁廷在内的八位夜游神。
       以阿一为首，包括我命由我不由天、人性本恶、百无禁忌、踏碎凌霄等，足足十八名邪恶职业。以寇北月为首，包括良臣择主而弑在内的两人。
       以姜精卫为首，过河卒、白虎万岁、卖火柴的小男孩等，总共二十四人。五行盟成员牺牲了六人。
       此外，就是唯吾独尊、天下皆白、九漏鱼这些或属民间组织，或形单影只的散修，以及外籍灵境行者。人数最多，足有四十四位。总共九十六人。
       "良臣，你怎么跟一个无名小卒混一起"百无禁忌微微皱眉。寇北月还没说话，小胖子已是愤怒的跳出来呵斥"大胆你怎么跟我老大说话的。"
       胖子的老大周围的邪恶职业们，纷纷用一种"自求多福吧"尸体在走动"之类的眼神看寇北月。我，我不是他老大寇北月被瞧的很不自在，本想解释，但少年爱面子，拉不下脸。森系轻熟女打扮的“我命由我不由天”，目光在五行盟成员里一阵搜索，蹙眉道∶"元始天尊呢，他怎么没来"
       此言一处，守序阵营和邪恶阵营，纷纷望向五行盟众人。
       姜精卫张口就要一句"你管得着吗"慰回去，但被过河卒按下，穿着迷彩裤的青年淡淡道"进副本后，就没见过他。"
       身材敦实，模样憨厚的管中窥鲍出声附和∶"我刚才找了一圈，没有见到元始天尊。
       闻言，不管是守序职业，还是邪恶职业，难免有些失望，面对圣者境的boss，他们需要元始天尊这样的顶级战力。"不会是害怕到藏起来了吧。"
       “可能是想坐收渔翁之利，看来你们官方所谓的天才，不过是个卑鄙小人嘛。”邪恶阵营里，响起阴阳怪气的声音。"找死"姜精卫竖眉道。她顺势鲁起袖子，一副要万军丛中，取汝首级的姿态。
       姜精卫心情很不好，来这里后，既没见到元始天尊，也没见到关雅姐姐。身边都是些半生不熟的同事。
       "小姑娘年纪不大，脾气不小，爷教你句名言牛头"
       火师遇到邪恶职业，两种极端性格碰撞，差不多只有干架的结果，那邪恶职业正要使出对付火师的杀手锏，便见太一门的赵城隍，掏出一把黑色手枪，扣动报机。砰砰
       那名邪恶职业侧身扑倒，机敏的躲开子弹。脸色冷峻的赵城隍，目光冷冽的扫过众人，开口道∶"一群乌合之众，再说废话，直接开战!"
       是的，那家伙若是说出那句话，在场的火师都会向他宣战，那么守序和邪恶两大阵营，只能开战，散修阵营里的唯我独尊，沉声道
       “我们时间不多，放弃无意义的冲突，谁在挑衅，我第一个杀他。”他显然也了解火师的禁忌。
       唯我独尊容貌清秀，但过于阴柔，眉间凝着戾气，单看面相，就能感觉出此人亦正亦邪，喜怒无常。唯我独尊看向五行盟众人，继续道
       “我没有和这么大的家伙交手过，不知道该怎么打，哪个木妖出来说几句。"说话间，众人看向了树王。
       他们根本看不到树王的全貌，面前的是堵宛如城墙的树干，延伸向极远的地方，甚至看不清树干的弧线。灰褐色的树皮呈明显的鳞片状，一块一块地密集拼接。五行盟里，一个朝气蓬勃的年轻人开口道
       "对付树妖最好的办法是火攻、砍伐，后者可以直接忽略，火焰一时半会很难点燃它，要知道，树皮底下全是水分。
       "最后一个办法，有了自我意识的植物，便不再是纯粹的植物，会诞生出一个寄宿意识的核心，我们称它为树心，找到它，毁灭它。"众人听的连连点头，那年轻的木妖走到树干边，伸出手，凝神感应片刻，道∶"树心在我们上方，五十米高的地方，藏在树干里。"这时，一个散修高声道∶
       "我建议你们早点动手，它在看着我们。"
       众人顺势看去，只见粗壮如城墙的树干上，长出了一双双没有睫毛，没有感情的眼睛，森然俯视着众人。年轻的木妖说道∶
       “我距离下一次攻击还有三分钟，足够爬到树心位置，还有没有木妖跟我一起上”超凡境的灵境行者，不具备飞行能力，擅长攀爬的木妖，正好有了用武之地。当即就有三名木妖，两男一女，从散修群体里走出来。
       四名木妖沿着陡峭的树干往上攀爬，他们几乎没有落脚点，仅靠凹凸不平的树皮抓力。但这不影响他们的速度，擅长攀爬的木妖们，宛如壁虎般，灵敏的向上。底下的众行者，昂着头，凝神观望。
       在四名木妖攀爬到三十米高度时，他们胸腹处的鳞片状树皮，突然裂开一道长满利齿的口子，如同树干张开了血盆大口。"啊。
       三名木妖猝不及防，被一口吞入树腹，惨叫声戛然而止。
       五行盟的那名木妖青年，反应最快，在树皮裂开的瞬间，果断松手，身子往后一躺，让自己做自由落体运动。他相信，底下的同伴会接住自己。“啪”
       一道黑影掠过天空，狠狠抽在下坠的木妖青年身上，血肉之躯在半空爆碎，残肢断臂混淆着内脏、鲜血，啪嗒啪嗒坠落。掉落在人群里，掉落在试图去接人的五行盟同事身上。"他不是还有三分钟的安全时间吗""怎么回事，牛，全死了."
       惊叫声四起，哪怕是邪恶阵营，看到这一幕，脸色都不太好看。
       回应他们的，是一条条从天而降的藤蔓，碎碎评地面出现一条又一条的沟壑，在场的灵境行者们或利用灵敏闪避，或利用道具格栏
       但抽打而来的藤蔓实在太多太密集，瞬间就有三人被抽的四分五裂。树干上，一双双眼睛，依旧冷漠俯瞰，如视蝼蚁。
       管中窥鲍单膝跪地，双掌按在地面，只听轰隆连声，地面拱起，泥土凝成两只巨大的手臂，掌心朝上摊开，庇护底下众人。见状，在场的土怪们有样学样，纷纷动用控土能力，让地面升起一双双手臂，摊开一张张掌心。"嘟嘟嘟～"
       密集的藤蔓疯狂抽打巨手，土块簌簌掉落，手掌不停崩解。
       "boss的行为规律变了，安全时间无效，赶紧的，我们撑不了多久。"管中窥鲍咆哮道∶"你们几个牛逼的，这时候不上，还等什么时候"
       他的咆哮声里，赵城皇身躯涌出蓬勃的阴气，皮肤深处透出青黑，粘稠的漆黑占满眼眶，十指长出乌黑利爪，肌肉纹起，黑色血管爬满全身。
       在他脚下，冰霜迅速游走，于地面凝成薄霜。
       好强目睹赵城隆的变化，感受着沛莫能御的阴寒气息，在场的散修、邪恶职业，心里一凛。赵城隍已是如此可怕，打败他的元始天尊，又是什么样的怪物赵城隍身形消失。
       旋即，众人看见树干上，出现一串串凝结寒霜的脚印，时而在左，时而在右，轨迹飘忽不定。树干不停的张开木刺交错的嘴巴，但总是满上一步，没能攀咬到夜游状态的赵城隍。
       十几秒后，只听”碎“的一声，五十米处，霍然凹陷出一个三寸的拳印，撕裂坚硬的鳞状树皮，撕裂坚硬的纤维。啪嗒!
       赵城隍稳稳落地，拳头血流如注，露出白骨。他大口大口喘息，沉声道∶
       "树干坚不可摧，必须合力才能打破。"
       话音落下，阿一瞳孔侯然收缩，眼白变成琥珀色，皮肤角质化，覆盖坚硬甲胄，双腿变成强健有力的后肢，背后鼓起，生出鞘翅
       喻喻薄翼震动，掀起狂风，冲天而起。"带我一起!"姜精卫高声叫道。
       她疾冲几步，纵身跃起，试图抓住阿一的双脚。
       阿一空洞冷漠的竖瞳，看她一眼，主动降低高度，双臂一捞，抓着姜精卫的胳膊，带着她直冲天际。这个过程中，他迅捷的宛如苍蝇，时而横移，时而俯冲，避开一条又一条抽来的藤蔓。不多时，抵达了五十米的高度。
       阿一骤然疾冲，把红发少女甩向宽如城墙的树干，自身则一个俯冲，迎向当头劈来的藤蔓。