# 第两百五十一章 阵营选择（两章合一）
        “我，好像听到是元始天尊，嗯，自称元始天尊，他说什么？”
       五行盟成员里，有人惊喜道。
       “元始天尊？”姜精卫耳朵一动，踮起脚尖，朝声源张望，面露喜色：“那家伙说什么呢，他也要来帮我们打boss吗？”
       远远传来的声音，到众人耳边时，已经有些失真。
       再加上周围的树妖、树王已经复苏，杂音太多，更加听不清。
       但发现是“失踪已久”的元始天尊，官方的灵境行者们，精神一振，彷佛找到了领袖。
       “他在说什么？”
       “你们有听清楚吗。”
       散修里，有人一边聆听，一边发问。
       虽然在这个时候分心，是极不明智的行为，但元始天尊相关的事情，总能让人不自觉的关注。
       邪恶职业的表现同样如此，几名巫蛊师，忍不住侧耳，依靠“化蛊”提升后的听力，捕捉远处的动静。
       呼唤声再次传来：
       “我是元始天尊，所有官方行者，到此集结！”2而这一次，大部分都听清了。
       集结官方行者？这个时候集结官方行者？众人一愣。
       最先跳脚的是邪恶职业，如果官方的人都离开，他们将和一群散修共同面对树王。
       死亡率大大提升。
       官方的行者实力明显比散修强一截，比如现在，要没有那些土怪撑起屏障，挡住树王的攻击，他们聆听声音的时间都没有。
       当即阴阳怪气的带节奏：
       “这家伙不会是遇到山鬼或者猴王了吧，打不过求援？”
       “刚才打树王的时候不来，这会儿求救了？你们可想好了，树王就剩一条命，而且攻击力度明显弱了，咱们现在齐心协力干掉树王，就可以得到积分了。”
       “没错，刚才不帮推boss，遇到危险了就喊人，好一个元始天尊，这是把五行盟的人都当傻子啊，不，当挡箭牌啊。”
       一番挑拨离间的言语，颇有扇动性，与元始天尊不熟悉的官方行者，顿时露出迟疑之色。
       这时，散修里，有人抽空打开积分榜看了一眼，突然瞪大眼睛，叫道：
       “元始天尊积分榜第一了。”
       在场众人一愣，表情纷纷变化，连忙打开积分榜。果然，原本排在榜首，积分110的阿一，沦为第二。
       而元始天尊的积分是：140分。
       众人围攻树王时，他明明还是20积分，几十名开外，短时间内，竟然飙升了120分。
       他怎么做到的？
       这.....人字拖已经坏掉的百无禁忌，脸色忽然一变：“元始天尊完成支线任务了？”
       这句话引来了巨大的哗然。
       杀树妖累积分数是不可能的，短时间内，元始天尊不可能杀这么多，树王又没死，唯一的积分来源，就是完成支线任务的奖励。
       这个道理很简单，敢进杀戮副本的人，不说多有智慧，但肯定不傻，立刻意识到了这一点。
       “原来推boss的路子，真是错的，还有其他办法能进入第二关，且被元始天尊攻略了。”
       “守序和邪恶两大阵营，这么多天才人物........只有一个元始天尊完成攻略，原来官方不是吹的，这就是通关两个S级的人物，这就是攻略副本的天才。
       “难怪他之前一直没动静，原来是憋大招了。真不愧是元始天尊！”
       人群里，响起散修们低声的议论。
       而其他邪恶职业，脸色古怪，既有惊怒不甘，又涌起喜色。
       因为元始天尊攻略出正确方法后，他们便能效彷，能以最低的代价进入中部区域。
       百无禁忌、我命由我不由天、唯我独尊等高手，表情有些凝重，有些愕然，这是他们头一次，感觉到和元始天尊的差距。
       赵城皇都没给他们这种感觉，虽然他很强。
       阿一空洞的眼神里，头一次迸发出异样的波动。2反观官方这边，五行盟的成员呼吸勐的急促，脸上涌起狂喜。侠网站首更。
       元始天尊就是元始天尊，果然没让人失望。
       先前见他积分一直上不去，官方行者看在眼里急在心里。尽管他们通过观看擂台赛，很清楚元始天尊的水准。
       可万一他发挥失常呢？
       幸好，元始天尊没让人失望，悬在众人心里的大石落下，涌起强烈的信心和欣喜。
       这个瞬间，短短几秒内，所有人的情绪和心态都产生巨大的起伏，但姜精卫就没想那么多，脸蛋绽放明媚笑容：
       “元始天尊让我们过去！”
       小手一挥，招呼着同伴，想也没想，一阵灵活走位，避开从天而降的藤蔓，窜入密林，向着声源离去。
       见状，五行盟的火师们纷纷跟上，一方面是行动快过了脑子，另一方面是赤火帮高层找过火师们谈话，进了杀戮副本，条件允许的情况下，一定要护着姜精卫。
       以赵城皇为首的太一门众人，没有即刻前往，而是警惕着邪恶阵营。
       等五行盟的人走远，八人不约而同的进入夜游，消失不见，从不同方向追随五行盟行者。
       “走啊，我们也走，跟着官方的人一起。”
       “咱们是守序职业，都是良民，元始天尊会教我们通关方法的，快走快走。”
       守序职业的散修们，一哄而散。
       这一幕看得邪恶职业产生强烈的迫切感，恨不得立刻跟上，但奇怪的是，以阿一为首的几位种子选手，还有唯吾独尊几名强大散修，竟丝毫没有追击守序阵营的想法。
       没有这些高手跟着，他们贸然追击，只有被杀的份。
       ………
       某处密林里，靠着树干坐在地上的天下归火，耳廓一动，听见了来自远方的呼唤。
       当即腰背一挺，从地上弹起，兴奋道：
       “走，和元始天尊会和，他知道进入第二关的方法了。”
       音痴刚看完积分榜，跟着起身，脸上同样带着兴奋，“他果然可以。”
       这两个在副本里被元始天尊欺负过的家伙，从不怀疑他的智慧，破解通关条件是必然的事，只要耐心等待便可以。
       天下归火此时已经奔出一段距离，等音痴赶上后，嘿道：
       “虽然积分少了点，但胜在安全，我进杀戮副本前，上级执事给过一个窍门，在副本里，保命是第一位，因为性命只有一条，而圣者名额有二十四位。
       “咱们没必要争第一，乃至前十，只要在二十四个名额里占据一席之地便可。”
       说完，他见音痴目光一直望着树王方向，皱了皱眉，强调道：“这是前辈的经验，你有听吗？”
       音痴收回目光，笑道：
       “你的上级执事，一定不是火师。如果是火师，他会说：干就完了，干不过再跑。”
       天下归火摇摇头，一脸严肃的说：
       “不，你错了！
       “他会说：干不过就去摇人，继续干！”10音痴一愣，哈哈笑起来：“幸亏这里是副本，且只有我们两个，如果被其他火师听到，你就完了。”
       他是元始天尊，他真的是元始天尊........丰腴娇美牡丹仙子，望着身边的年轻人，美眸中有惊讶、愕然，也有释然。
       副本里的夜游神就这么多，偏还如此擅长攻略副本，想来想去，就只有元始天尊了。
       她早有所怀疑，只是阴尸和擂台上的那具不一样，而超凡阶段的夜游神，还没奢侈到随意更换一具强大阴尸的地步。
       因此惊疑不定，不敢确认。
       眼下见他亲自道出身份，牡丹仙子终于确认，王泰就是元始天尊！
       我居然刚进副本，就遇到了元始天尊，遇到了那些小蹄子心心念念的元始天尊，嗯，也是我心心念念的.......牡丹仙子听见了自己狂跳的心声。
       只觉得呼吸间的空气，都带着一丝丝的暧昧和火热。
       她忽然有些后悔这一路走来，没有和他发生点什么，保持的距离。
       “啊啊啊~”
       浅野凉尖叫起来，做出动漫少女的蹦跳姿态，小脸通红：
       “你就是元始天尊啊，难怪你是正义的伙伴，我见到元始天尊了，等活着离开杀戮副本，我要告诉家长，告诉师父。”
       你这兴奋的样子，就像是小地方来的土丫头..........张元清心里吐槽，察觉到牡丹仙子的异样目光，他挑起眉毛，抛了个媚眼，笑道：
       “惊不惊喜，意不意外牡丹，你还打不打算舔我，从哪里开始舔？”
       .....牡丹仙子忽然有些不太适应。
       张元清摘掉易容戒指，恢复容貌。
       既然已经坦白身份，便没必要再顶着王泰的脸。
       唉，本来还想扮猪吃老虎，暗中分辨暗夜玫瑰的棋子，计划总是赶不上变化.......张元清心里感慨。
       牡丹仙子看着这张年轻俊朗的脸，这才觉得合理。
       毕竟在擂台赛里，频繁做出脱裤子行为的元始天尊，正是这副模样。
       “元始天尊！”
       这时，一道少女独有的嘹亮嗓音，打破平静。
       前方的密林簌簌摇晃，穿出一位红发少女。
       随后，是越来越多的官方行者，过河卒，白虎万岁，卖火柴的小男孩，牛栏山小仙女，雨女无瓜，鸽鸽......总共二十一人。
       与树王的战斗中，官方又损失了三名行者，共牺牲七名。
       随后，太一门的赵城皇等人，还有音痴、天下归火，相继抵达。
       没见到邪恶职业跟来，张元清松了口气，否则，只能在这里提前爆发战斗了。
       姜精卫叽叽喳喳道：
       “你积分怎么变第一名了，你真的进第二关了吗，怎么算达成条件......”
       她的问题，正是所有人共同问题，尤其是进入第二关的条件。
       一道道暗藏期待的目光，投向张元清。
       而后，众人就见他扬起手里的一截树枝，枝上缀着一串串红果，道：
       “吃一粒果子，就能进森林中部。”
       听到答桉，官方行者们都愣住了。
       就这么简单？
       “看起来很好吃。”姜精卫蹦到他面前，看着红艳艳的果子，咽了口唾沫。
       张元清摘下一粒龙眼大小的红果递给她。
       姜精卫塞入嘴里，几乎没嚼就咽下了，“没吃出味儿。”
       话音落下，她舒服的低吟一声，富含胶原蛋白的漂亮小脸，涌起一抹潮红，旋即“嗤嗤”连声，身体冒起虚幻的黑烟。4
       接着，她在众人的注视下，越过告示牌，成功进入森林中部。
       看到这一幕，再无人怀疑，纷纷索要果子。
       带着惊奇和期待，吞下红果，迫不及待的冲向告示牌。
       他们轻而易举的进入了第二关，没有受到无形屏障的阻碍，并收到了任务提示音，人均20点积分的增长。
       “进来了，真的进来了！”
       “果子还有疗伤、恢复体力的效果？”
       “我看到的告示牌里，就有一则注意事项是可食用野果，但一路走来，只看到色彩艳丽的野果和菌类，没敢吃。”
       官方行者们信息不全，互相交换信息后，再结合现状，顿时理清了思路。
       选择遗失之城的阵营，难点在于攻略boss。
       选择山神阵营，难点是在信息不对等的情况下，不违反注意事项的内容，且能收集到所有注意事项，并推理出正确的方式。
       副本很公平，各有各的难点。
       赵城皇从张元清手中接下果子，吞入腹中，感受着暖流席卷四肢百骸，感受着体力逐渐恢复，他缓缓吐出一口气。
       先前和唯我独尊进行了一场苦战，体力消耗巨大，果子弥补了他的虚弱，让他能以最好的状态进入第二关。