# 第两百五十二章：危机——迷宫森林
        灵境行者夜游神第两百五十二章：危机——迷宫森林组队人数最多24名，正好是圣者的名额
       张元清听完任务提示音，扫了一眼聚拢在身边的灵境行者们，姜精卫、天下归火、音痴、白虎万岁.总共十三人。
       很显然，这群人留在这里，是等待与他组队。
       “其他人呢？”张元清随口问道。
       “跟着赵城隍走了。”天下归火嘴里叼着草根，斜靠着树干，道：
       “鸡蛋不能放在一个篮子里，你加入队伍后，看到支线任务就明白，队伍越分散越好。”
       说话间，任务提示音再次响起：
       【叮！天下归火邀请你加入队伍。】
       【叮，您已完成组队，支线任务刷新】
       【支线任务三：悲壮的山神。】
       【任务描述：很久很久以前，一位强大的邪修潜入人类的城市，在那里制造出巨大的灾难。为了遏制灾难的蔓延，为困住强大的邪修，在附近潜修的山神，献祭自身，聚拢山川草木之精华，形成一片森林，隔绝了城市与外界的联系，将强大的邪修和他的爪牙，全部困在城中。
       【山神的意志化作了猴群，山神的血肉凝成高山，山神的毛发长成茂盛的森林。猴群为了纪念山神，在山顶为他建了一座山神庙，并将山神权杖供奉在庙中。传闻，得到山神权杖，便能获得山神的权柄。山中的精灵继承了山神遗志，默默守护着它。】
       【无数年来，邪修不断的派出爪牙，寻找着山神庙的位置，企图夺走权杖，离开遗失之城。不久前，一批邪恶之徒来到森林，杀戮猴群和树妖，成为了邪修的爪牙。年轻的勇士们，请帮助山中的精灵，守护好庙中的权杖。】
       【任务要求：山神庙每隔一段时间，便会开启一次，每次开启时间60分钟。请沿着山道抵达山神庙，守护权杖，不要让任何人进入神庙。】
       【备注：通往山顶的道路有三条，多年来，邪修的力量渗透进了森林，与山神之力纠缠、抗衡，森林出现了异变，每条山道都蕴含着不同的危险，请注意安全。】
       看完任务介绍，张元清对外层的注意事项，有了更深刻的理解。
       难怪树妖会主动迷惑进入山中的人，猴群会不分青红皂白的攻击灵境行者，它们的任务就是守护山林，一切外来者，于它们而言，都是敌人。
       另外，那些不能吃的果子，不能交谈、对视的登山客，想来是邪修力量渗透进森林后，催化出的东西。
       这就造成了注意事项上自相矛盾的内容。
       同时也明白为什么队伍越分散越好，全部集中在一条山道上，先不说人数限制，一旦团灭，守序阵营就彻底gg了。
       “嘶~”张元清抽了一口凉气，脸色凝重：“第二关很危险，非常危险”
       天下归火笑道：“怎么说？”
       张元清目光扫过众人，道：
       “信息给的太详细了，几乎不需要灵境行者去推理和探索，那么，这一关的难度就全集中在登山的危险上。
       “诸位，这个副本处处存在圣者级的力量，事先声明，我没有保全大家的把握。”
       天下归火嘴角挑起，看向众人：
       “跟我说的一样吧，这个副本的危机，应该都在登山道上。”
       众人表情凝重了几分。
       人群里的白虎万岁，笑道：
       “元始天尊，你偶像包袱太重了，咱们都是经验丰富的灵境行者，知道进副本的危险，也从不认为别人要对我们的生命负责。
       “生死有命富贵在天，进了杀戮副本，就做好牺牲的准备了。与伱组队，主要是降低风险。”
       白虎万岁是一个爽朗的青年，五官中正，不丑不帅，目光有着斥候专属的锐利，整体气质干练彪悍，如同久经沙场的老兵。
       大部分斥候的气质，都偏向军人。
       每个职业都有专属气质，如火师的暴躁、粗鲁，夜游神的邪异尊贵，土怪的憨厚老实
       官方的灵境行者微微颔首，认同白虎万岁的话。
       话是这么说，但我还是得对你们的生命负责，当领袖和不当领袖，是两回事.张元清吐出一口气，问道：
       “告示牌上的迷宫地图，都记下了吗？”
       在场的几位火师摇摇头。
       其他人则说：“每个人都记了一部分区域，能拼凑出完整的地图。”
       那就好，这样就不用我开启“超脑”模式了张元清吐出一口气，“事不宜迟，咱们登山吧。”
       他住进傅家湾别墅时，就提前带上了蓝色药丸，整整一瓶的蓝色小药丸，一直揣在兜里。
       唯一被他留在外界的，只有猫王音箱。
       这件道具过于奇特，在大庭广众之下使用的话，难保不被人记住、传出去，一旦被魔君老情人们知道，便是隐患。
       虽然在阴阳镇里，他也使用过猫王音箱，但当时五行盟成员只有关雅和女王。
       关雅不必说，女王距离魔君太遥远，且不会无缘无故泄露他的信息，虽也是隐患，但问题不大。
       深邃高远的“宇宙”中，无数星子组成璀璨星河。
       站在灵境世界之外的众主宰们，此时都在凝视超凡阶段的杀戮副本。
       他们大多数时候，都只关心圣者们的强对抗进展，哪怕是下了重注的恐惧天王和女元帅，也没有过于在意超凡境的行者们。
       毕竟超凡境等级太低，即使元始天尊这样的天纵之才，通关杀戮副本后，也不过是一个圣者。
       依旧处在潜龙状态，未曾真正成长。
       而圣者们更进一步，便是主宰。
       主宰是任何一个组织的支柱，是封疆大吏，是灵境世界中的大人物。
       一名高位主宰，所能带来的优势是不可估量的，就如能和盟主们同等对话的恐惧天王，就是巅峰级主宰。
       当然，一般的巅峰主宰，并没有和盟主并肩的资格，恐惧是个怪胎，不能以常理度之。
       但在此时的杀戮副本里，傅青阳有望成为这样的怪胎。
       因此众大人物格外关注。
       直到元始天尊喊出官方行者集结，包括女元帅在内，守序和邪恶职业的大佬，才把目光投向原始森林，关注超凡小家伙们的近况。
       “确实是个头脑灵活的小家伙，可惜堕落圣杯成了松海分部的战利品。”
       灵能会中部分会，会长的破烂兜帽里，传来嘶哑低沉的声音。
       虽然他没有指名道姓，但在场的大佬们都知道说的是谁。
       “就是不知道战力如何！”那不断变化性别、形态的南派教主，发出难辨男女的声音。
       虽然是敌对阵营的天才，但这些站在巅峰的灵境行者，对擅长攻略的晚辈，有着发自本能的欣赏。
       恐惧天王眉头一皱，侧目看向灵能会中部分会的会长，道：
       “堕落圣杯就不该存在于世，它剥夺了一个人最基本的自由，是件让人作呕的邪物，我很讨厌它。”
       五行盟这边，红发青年竖眉道：
       “这个天下归火，不但毫无火师的气魄，甚至对火师缺乏集体荣誉感，他若是成为执事，我要先把他送回训练营，进行一段时间的心理治疗。
       “让他找回身为火师的集体荣誉感和自豪感。”
       算了吧，火师里好不容易出一位卧龙.狗长老等人摇摇头。
       女元帅盯着广袤的原始森林，目光穿透层层屏障，似在凝视着什么，又长又直的眉毛微皱。
       她见过那枚戒指。
       在魔君身上见过它。
       张元清带着五行盟成员，深入森林中部不久，便有两道身影自密林中窜出，朝着告示牌追来。
       为首的是一个少年，眉浓眼亮，虽然模样俊俏，但丝毫没有奶油小生的秀气，反而像头咄咄逼人的小狼狗。
       小狼狗身后跟着一个胖墩墩的青年。
       “老大，你慢点”
       小胖子一边喊，一边追。
       作为幻术师，他的速度和体力，远不及蛊惑之妖。
       很快，寇北月停在告示牌旁，一阵顾盼，最后看向地上散落的几粒龙眼大小的红果。
       附近没有类似的果实，显然是有人刻意遗留的。
       寇北月想了很久，推理出果子极可能是元始天尊留给他的信息。
       元始是知道他参加杀戮副本的，虽然大家不能堂而皇之的相认，但元始不会不管他，必定会留下一些明显的提示。
       进杀戮副本前，小圆耳提面命，三令五申，进了杀戮副本一定要多动脑子，尤其和元始天尊相关。
       元始天尊一定会留下信息给他。