# 第两百五十二章：危机——迷宫森林
        “附近没有这种果子，它一定有猫腻！”寇北月故作高深的说道。
       小胖子环顾一圈，审视环境，而后盯着果子看了几秒，他取出一个黑色细藤编织的戒指戴上，走到一颗树边，确认它只是普通的树，而非树妖后，将戒指抵住嘴边，念念有词。
       几秒后，小胖子沉声道：
       “它告诉我，刚才那批人，是吃完果子后进去的。”
       寇北月大喜过望：
       “吃了果子就能进去？那赶紧的，咱们把果子分了，这样就不用冒险和Boss战斗，顺利进入第二关。”
       小胖子愣愣的看着他，表情一点点的古怪起来。
       他拜这家伙当老大，看中的是对方不太聪明的脑子和脸皮薄，要面子，死缠烂打一番后，果然成功成为对方小弟。
       但小胖子其实心里有数，这个憨憨的家伙，多半是活不过杀戮副本的，可能会成为自己历史上寿命最短的老大。
       尤其是看到新任老大，不动脑子的脱离邪恶组织，追击守序职业，他更认定了自己的推测。
       正常人哪敢做出这种事，他不怕被守序行者轮番侮辱吗？
       可没想到，守序职业正好离开了，又恰好把用完的果子，随手丢弃在一旁。
       看似鲁莽冲动，不过脑子的行为，竟冥冥中为新任老大化解了危机。
       莫非，他无意中捡到的老大，竟是罕见的强运之人？
       对啊，他那么愚蠢，若非气运加身，怎么可能活到现在小胖子沉声道：
       “老大，你是对的，但我不建议你这么做。
       “你吃了果子，就是守序阵营的人了，守序职业会杀你，那些冷血无情的家伙也会杀你，咱们夹缝中生存，根本活不下去。
       “最好的办法，是回归大队伍，一起推boss。”
       寇北月听的暗暗皱眉。
       树王这么强大，还有猴王，推boss是非常危险的事，趋利避害的道理，他是懂的。
       但这个小胖子分析的没错，而且，如果能潜伏在邪恶阵营里，他能更好的收集情报，并在关键时刻配合元始天尊.
       那就只能冒险了！寇北月从谏如流，咬牙道：
       “好！那就回去推boss。”
       话音落下，两人耳边传来灵境提示音：
       【叮！树王已身殒，你所在的阵营获得胜利，奖励30点积分，请协助山鬼，消灭猴群。】
       树王身殒了，不用推boss了.小胖子看着寇北月，一点点长大了嘴巴。
       以张元清为首，十五名守序职业，穿梭在密林间，向着深处进发。
       夜色已深，层层如盖的树冠挡住了月光，林间漆黑一片，大家在唯一一位夜游神的带领下，缓步前行。
       “森林中部的告示牌上，没有禁止使用火焰，我认为可以举火照明。”
       天下归火扬声道。
       众人没有说话，等待元始天尊的意见。
       张元清沉吟几秒，道：“可以！”
       外层有外层的支线任务，中层有中层的支线任务，就目前来看，两者是不互通的。
       中层的核心是阵营对抗，那就不可能出现临时变化阵营的情况，不然就出bug了。
       “嗤嗤~”
       火师们迫不及待的高举手臂，让一道道火焰升腾，如同一根根火把，照亮四周，驱散黑暗。
       众人不自觉的放松了情绪，得到了安全感。
       行走了约莫十五分钟，众人翻过一个山头，前方是一片宽阔的山坳，视野开阔，植被稀疏。
       夜空澄澈，皎洁的月光洒下，荒山野岭，万籁俱寂，有着一股说不出的恐怖。
       山坳中有一条小径，通往对面山脉的密林，不出意外，这就是支线任务里提及的，通往山顶的山道。
       张元清停下脚步，望向山坳另一边的山峰，道：
       “那边的山顶，应该就是山神庙的位置，大家休息五分钟。”
       这个时候，关雅凑到张元清身边，笑吟吟道：
       “什么时候换的阴尸？还挺漂亮的，我瞅了她半天，愣是挑不出瑕疵。”
       “因为是整容脸啊，哪能和关雅姐这样的天然美女相比。”张元清先夸赞了一句，接着背刺傅青阳，苦恼道：
       “这是百夫长给我准备的，我也没料到他会送这么一个阴尸给我。还说什么以后请你离关雅远点。”
       关雅借着微弱的火光，仔细审视元始天尊，愕然发现，他竟然没有说谎.
       “我真是谢谢他了哦。”关雅银牙紧咬。
       她接着看向人群里，不停鞠躬说着“偶哈呦”的浅野凉，道：
       “这孩子是你捡的？”
       “是牡丹仙子捡的，跟我没关系。”张元清忙撇清关系。
       话音刚落，那边的浅野凉就说：
       “元始天尊是我的救命恩人，大恩大德永世不忘，我会好好努力，为通关杀戮副本尽一份力，大家多多关照！”
       关雅笑容明媚：“你戴一下我的防御面具。”
       “不戴！”
       “戴一下！”
       “不戴.”
       五分钟很快过去，众人沿着山势而下，进入山坳，正式踏上那条登山的小径。
       进入密林时，耳边同时收到任务提示音：
       【叮！您已进入迷宫森林，请注意安全，警惕沿途的危险。】
       官方行者们，不由的深吸一口气，绷紧了神经。
       后方，一位中年男人说道：
       “往前一直走，在见到第一个岔路口时，朝左走。第二个岔路口有三条路，选中间那个.”
       按照指示，队伍有条不紊的穿行在迷宫深林，这个过程中，张元清尝试灵体出窍，居高临下的俯瞰迷宫森林，但刚上升到树冠位置，便被一堵看不见的墙挡了回来。
       任务提示：【禁止飞行！】
       队伍里的木妖尝试沟通树木，没得到任何回应。
       迷宫森立只能走出去，限制了一切卡bug的机会。
       在一位位同事的提示下，队伍于迷宫里穿行了半小时，直到一名小姑娘汇报完自己记下的路线，喜滋滋道：
       “我们已经走完一半的路程了。”
       话音落下，一股浓雾自密林间涌来，雾气如纱如尘，遮蔽视野。
       增加难度了？张元清高声道：
       “大家手拉手，放缓前进速度”
       刚说完，人群里就传来一声尖叫，继而戛然而止。
       “怎么了怎么了？！”
       众人大惊，场面一下嘈杂起来。
       张元清嗅到了血腥味，心里一沉。
       天下归火举着“火把”，奔向惨叫传来的方向，以火焰驱散浓雾，定睛一看，脸色顿变。
       那里倒着一具尸体，头颅和身子分离，鲜血从断口喷涌而出，赫然是刚才说话的小姑娘。
       她睁大着死寂的双眼，尖叫的表情还凝固在脸上，似乎没明白自己怎么死的。
       这是一个木妖小姑娘，当场死亡，连激活“复苏”技能的机会都没有。
       她是怎么死的？
       周围的灵境行者也不知道，心底莫名的升起寒意。
       PS:错字先更后改