# 第二十七章 人生百态
        ，灵境行者
       张元清沉默的思考了许久，决定暂时不暴露红舞鞋的存在。
       首先，欧向荣潜逃这件事才刚刚开始，五行盟的后续动作还没展开，身为官方组织，也许有别的方法能追踪那位蛊惑之妖。
       根本用不着他这个新人来插手。
       其次，他只是1级夜游神，灵境行者中的新人，要是暴露了规则类道具的存在，很可能引来觊觎。
       先观望一下，看看组织后续有什么动作，再视情况做出选择.......张元清不再多想，望着车窗外的夜景，等待着到达目的地。
       现在，提升实力才是最紧要的。
       五分钟后，出租车在“松海肺科医院”门口下车，付了车资，张元清进入医院，目标明确的朝急诊部大楼行去。
       这个时间点，门诊部已经下班，医院和病患主要集中在急诊部。
       急诊部里，人头攒动，看病的患者要么坐在公共椅上，要么往来于收费窗口和各个科室。
       张元清穿过收费大厅，穿过熙熙攘攘的人群，找了一处靠近厕所的座位。
       坐下来后，双腿一伸，守株待兔。
       对于灵体来说，夜游神的气息就像黑暗中的萤火虫，那么夺目那么鲜明。
       不需要刻意寻找，它们会自己找上门。
       普通人的灵体存在时间只有七天，除非附近刚死过人，不然是等不到灵体自动上门的，所以医院是升级的最佳场所。
       大概五分钟后，张元清看见一个穿着病号服的老大爷，目光呆滞步伐僵硬的穿过人群，朝自己行来。
       老大爷的身体介于虚幻和真实之间，往来的病人穿过他的身体，就像穿过空气。
       他形容枯槁，白瞳瘆人，散发着痛苦和懊悔的气息。
       这是一个怨灵。
       通常来说，人死后都会化作怨灵，不存在气息平和的灵体，因为没有人甘心死亡。
       他们对生的留恋，对死的恐惧，最后都会化作无能为力的怨气。
       眼见老大爷走到跟前，张元清张嘴轻轻一吸。
       老大爷的灵体化作青烟，袅袅娜娜的飘入口中。
       眉心胀痛，意识霍然膨胀，张元清读取了老大爷生前的破碎记忆。
       老大爷死于肺癌晚期，生命的后半段，在化疗和癌症的双重折磨中离开人世，咳血、脱发、气促、疼痛.......走的并不安详。
       最后残留的念头是懊悔自己为什么要抽烟。
       “我再也不抽烟了.......”
       张元清睁开眼，满脸懊悔的脱口而出。
       周围的人诧异的看过来。
       .......张元清面无表情，假装刚才的事没有发生，以掩饰心里的尴尬。
       直到路人挪开视线，直到翻涌的情绪恢复平静，他点开属性面板，荧蓝色的光幕展开：
       【经验值：44.5%】
       “赵英军的灵体值两点经验，普通人只有0.5，类似普通野怪和精英怪？而且越往后经验值越少，恐怕0.5都没有吧，看来只能积少成多......”张元清若有所思。
       不管怎么样，这种直观的、可见的提升让人欣喜。
       他返回座位，假装刚才的事没发生过，又过了几分钟，一个穿着西装，上班族打扮的中年大叔，木楞的朝他走来。
       周围的人无视了大叔，也穿过了大叔。
       张元清如法炮制的吸了大叔的灵体，在灵体转化为滋养夜游神的力量时，部分记忆如海潮般涌来。
       中年大叔死于疲劳过度，心梗猝死，死于广为人知的996福报。
       大叔走的很安详，毕竟猝死是一瞬间的事，你甚至感觉不到痛苦。
       但读取了大叔记忆后，张元清知道他妻子刚刚二胎，孩子尚在襁褓中，正是为了挣奶粉钱才如此拼命工作，投身福报中。
       更值得一提的是，大叔八零后，那个年代出身的人很少有兄弟姐妹，人一走，父母将来也没了着落。
       用生命去赚钱，到最后一切都失去了意义。
       张元清意识回归，感受到了一股锥心刺骨的悲伤和茫然。
       这样的人生有什么意义？他茫然而坐，很长时间都没有表情。
       这时，第三位灵体过来了。
       是一位女士，有着漂亮的五官，韩式半永久的眉毛，身上穿的衣服也透着奢侈和精致。
       人类高质量女性。
       “这么年轻漂亮就去世了，可惜可惜......”
       等走的近了，张元清才发现她胸腔凹陷，黑色修身衣浸满了虚幻的鲜血，另外，她的后脑似乎也受到了难以想象的重创，鲜血把头发粘成一缕一缕。
       没有穿病号服，也就是说，她不是住院期间死去，而是死于意外或凶杀........张元清轻轻一吸，把高质量女性的灵体吞噬。
       ............