# 第两百五十三章 浓雾（祝菜总生日快乐）
        ，灵境行者
       张元清下意识的把关雅拉到身边，语气严肃∶不要远离我
       高挑的混血御姐，被他拉的一个踉跄，隔着一层雾霭，关雅看见元始的脸色凝重而紧张，像是护着心爱玩具的孩子，那种紧张的，小心翼翼的情绪，完全写在脸上。
       他的反应是最真实的本能反应，待会儿就意识到我有套装护身了，按照元始的性格，他肯定会立刻去检查那可怜姑娘的死因，岔开话题.“关雅姐，你自己小心，我去看看怎么回事。”张元清沉声道。果然………关雅心说老娘早看透你这小子了。
       她跟着张元清来到尸体边，此时，众队员已经围绕着女孩的尸体，完成了初步的尸检，脸色沉痛的讨论着。是被利器斩首的，艾艾没有任何反应的机会。牡丹仙子悲伤的说。她似乎和这个叫艾艾的姑娘认识。
       刚才我就在她边上，没有感受到任何动静，挥刀的声音，以及雾气涌动的声音，全都没有。扎着丸子头的牛栏山小仙女蹙眉道.
       没有动静，这就有点恐怖了.
       未知的敌人最可怕，众灵境行者，悄然绷紧神经，取出各自的道具，以防不测。天下归火蹲在地上，审视着头颅和尸体，一边观察，一边说出自己的分析∶
       攻击应该来自前方，瞬间斩首，奇怪，队员之间的间隔不大，没有给凶手挥舞利刃的空间啊。但看断口，凶手怎么也得抡一个半圆才能看出这个效果。
       怎么判断攻击来自前方。姜精卫不解。
       关雅低声解释∶“如果攻击来自身后，行走时由于惯性，尸体会往前趴。但现在尸体是仰着倒下的，这说明喉咙受到了攻击，本能的后仰了。
       除了火师连连点头，其他灵境行者都是队长级的，这些简单的现场勘察，根本不需要旁人解释。姜精卫听懂了，皱起小眉头∶
       大家刚才离的这么近，要是有人从前面挥着刀砍过来，不得死一大片呀，怎么独独死了她。天下归火吐出一口气，道这就是我想不明白的原因。
       听不见敌人，甚至不知道对方如何攻击，却能秒杀一位3级木妖，这就有点恐惧了。张元清犹豫了一下，眼底漆黑涌动，当着众人的面，召唤出尸体残留的灵体，一口吞下。他打算直接问灵，看有没有线索。官方行者们默默看着，无人阻止。
       在这种危机四伏的副本里，
       活下去是第一任务，只要法子管用，就可以有灵活的道德底线。十几秒后，张元清睁开眼，摇了摇头。
       艾艾也不知道自己怎么死的，就是一瞬间失去了意识，失去了生命。问灵都揪不出凶手浅野凉脸色一变。
       此时，浓雾越来越厚重，能见度越来越低，哪怕有火把照着，身边的人也变得模糊不清。无形的恐惧在众人心中酝酿，队伍发生了争执。
       这雾有古怪，待的越久越危险，赶紧离开，穿透浓雾就安全了。
       ”不行，一定要弄清楚原因，解决问题。浓雾覆盖范围很广，影响了我们探索迷宫，而且，途中再有人死的话，地图会缺失的更加严重。”
       双方各执一词，最后喊道∶
       元始天尊，你在什么位置，说句话，此事你来定夺。张元清沉吟一下，道∶
       首先，我们不清楚危机降临的频率，如果这个频率很短，而浓雾笼罩的范围很广，那么，我们还没走出去，成员就折损大半了。“当鸵鸟的话，是解决不了问题的，我的建议是，处理掉危机再继续前进。”这个时候，声望的好处就凸显出来，同样的话，由旁人说出来，队员们不会信服。但由元始天尊开口，大家就愿意遵从。
       见无人反对，张元清凭着感觉，望向二十三四岁，扎着丸子头的姑娘，道∶“小仙女，你之前就在艾艾身边，她死之前，有做过什么吗”他想知道，艾艾的死，是纯粹的倒霉，还是无意中触发了什么机关。牛栏山小仙女蹙眉，思索一会儿，摇头道∶应该没有，我没有刻意关注她。
       张元清点点头，又看向天下归火、姜精卫等火师，道∶尝试制造爆炸，看能不能驱散火焰。
       闻言，火师们表现出极强的执行力，双手各搓出一团火球，丢向远处。轰
       爆炸声接连响起，冲击波卷着赤红的火焰，肆虐四方，浓雾剧烈动荡，就像搅浑的水。
       但视野并没有变得清晰，这里的雾太厚了，爆炸产生的冲击波，不过是让缓慢浮动的雾气，变得混乱无序。想要冲散浓雾，必须有新鲜空气进来。
       我记得雨师有刮风下雨的能力，如果能拥有这份手段，就可以刮走浓雾，不对，我要有雨师的能力，也就不需要害怕古怪的雾气…张元清旋即又试了几种方法，但都无法驱散山雾。元始，雾越来越大了，不能再停留了。
       关雅环顾四周，发现浓雾已经厚重到快看不见身边的人。张元清无声点头，高声道∶
       “大家手拉手前进，从现在开始，持续报数，确保没有人走散、死亡……艾艾后面是谁汇报一下路线。
       众人迅速行动起来，手拉着手，由张元清带头往前。队伍一边按照路线前进，一边报数。1,2,……13,14。
       死亡一人后，队伍的总人数是十四人。第二轮报数开始∶1,2,3…12,13…….报数戛然而止，14迟迟没有响起。
       众人心里一沉，紧接着便听见队伍末尾，传来颤抖的声音我，我是14号，我被攻击了.
       说话的是雨女无瓜，三十出头的青年，3级水鬼。
       众人迅速围了上去，几名火师点燃火把，尽量聚集火光，增强能见度。张元清追问道怎么回事
       雨女无瓜脸色惶恐，刚才，我突然被攻击了，有什么东西割了一下我的脖子，把我的被动打出来了。水鬼的被动，无视物理攻击。如果没有被动，雨女无瓜已经死了。
       看到攻击者了吗攻击方式是什么众人忙问道。雨女无瓜摸着脖颈，回忆道
       我完全没看到攻击者的身影，也没感觉到任何异常，就是脖子一疼，然后发现被动技能激发了……不过，我感应到有异物入侵身体，在我头部化水后，它的抽离的轨迹是向上的。”向上
       官方行者们瞬间昂起头，但他们看到的，只有浓浓的雾霭。张元清抖开阴阳法袍，披在肩上，灵体出窍，飘向树冠。靠近树冠时他再次被挡住了，无法继续上升。
       张元清贴着结界，在树冠下来回飘荡，寻找藏于茂盛枝叶间的危机。雨女无瓜的遭遇说明，没有肉身的灵体，也能免疫攻击者的伤害。张元清快速巡视一圈，未发现异常，当即下沉灵体，回归肉身。没有发现
       他的回答让众人无比失望，旋即有些崩溃。
       这种看不见的敌人，比面对树王还要棘手，后者至少是看得见摸得着，危险明明白白的摆在眼前。“这样不行啊，我们没有水鬼的被动，若是被盯上，必死无疑。”白虎万岁眉头紧锁。天下归火沉吟道∶
       我算过时间了，从艾艾死亡到雨女无瓜遭遇攻击，间隔是五分钟。如果这是危险来临的频率，那么五分钟后，就是下一次攻击。众官方行者沉默了，他们就像待宰的羔羊，默默等待着死亡的来临。下一个也许就是自己。
       也就官方行者素质高，纪律强，能沉住气，换成散修，这会儿恐怕已经产生争执，陷入精神内耗里了。张元清贴近身边的关雅，在她耳边低语∶雨女无瓜说的是不是真话关雅耳根子一烫，蹙眉道∶