# 第两百五十四章 一样的路径
        “边走边说吧！”
       张元清望一眼众队员，率先往前行去，并道：
       “谁负责记一下时间，下一个五分钟来临前，我们要再当一回木头人。负责记路线的
       人，赶紧汇报路线”
       简单的下达完命令，他才说道：
       “灵境副本里提到，邪修的力量渗透了副本，那么只要想明白邪修是什么职业，我们就
       能推测出危机的来源，从而做出正确的应对方法。”
       天下归火恍然道：
       “雾主！”
       “雾主”白虎万岁似乎想到了什么，豁然开朗：
       “我在外层的时候，采集过那些色彩艳丽的菌类和水果，总觉得上面的纹路有些眼熟，
       现在明白了，那是蛊惑之眼的纹路。”
       这话倒是让张元清一愣，意识到自己为什么会觉得蘑菇上的纹理眼熟了。
       观察力方面，斥候确实是佼佼者....张元清道：
       “没错，支线任务介绍里的的邪修，就是蛊惑之妖，外层的那些蘑菇，其实是一种暗
       示。如果能早点想通这点，我们其实不用死人。
       “对付雾主最好的方式，就是原地不动，让它无法观测到我们。”
       听到这里，官方行者们彻底明白了。
       “真不愧是你啊，元始天尊，你真是攻略副本的天才，以后你让我往东，我绝不往
       西。”一位火师拍着胸脯，豪爽道。
       “太厉害了，这么复杂的事情，你是怎么在短时间内想通这些的？这真是神一样的智
       慧。”姜精卫眼神里闪过着崇拜。
       不至于不至于，不过被人家拍马屁的感觉，确实很不赖...张元清摸了摸姜精卫的脑
       瓜，忽然就明白傅青阳赏识自己的原因了。
       其实只要想通雾气的根源，这一关就不难，只不过正常情况下，很难将看似寻常的雾
       气与雾主的能力联系一起。
       他是因为有心理阴影，所以特别敏感，这才比别人反应快一步。
       神一样的智慧太夸张了吧。周围的队员们脸上挂起笑容，气氛莫名的轻松。
       他们再次感受到了队伍里有高手的那种轻松感。
       虽然集这么多人的智慧、能力和经验，五分钟死一个人的话，他们大概率能在团灭
       前，参透雾气的根源，摸索出应对方法。
       但这得死不少人。
       而现在，他们几乎没怎么动脑子，元始天尊就把问题解决了，这便是跟着大佬下副本
       的好处。
       躺赢！
       “四分钟了....”
       关雅提醒了众人一句。
       她一直都是这么的靠谱。
       议论声立刻停止，队伍原地停下，一个个僵硬着身子，石雕似的呆立不动。
       张元清停下脚步，施展神游，灵体出窍，卷起地面一片叶子，悬在半空。
       时间一秒一秒的流逝，五分钟很快来临，心里默数着时间的张元清，弹出手
       里的落叶，让它打着旋儿飞出去，搅动如纱般的浓雾。
       “咔嚓！
       枯黄薄脆的树叶，突然四分五裂。
       这个瞬间，张元清看的清清楚楚，一根眼难辨的丝线，从树冠垂下，缠住叶子，把它
       绞碎。
       袭击者杀人的手段是丝线？难怪能无声无息的斩首。
       张元清灵体骤然上升，朝着树冠飘去。
       这一次，他看清了袭击者，那是一只蜘蛛，脸盆大小，圆腹，八足，红眼，由浓雾凝
       聚而成，蛛背花纹扭曲古怪，正是蛊惑之妖独有的咒文。
       它不是依附在树冠上，而是攀在浓雾中，薄如纱衣的雾气，就如同它编织出的丝网，
       可以随意于雾中爬行
       张元清念力膨胀，朝着蛊惑蜘蛛伸出手，试图用灵体驭物的手段抓住它。
       但就在他触碰到蜘蛛的刹那，脸盆大小的身躯，忽然破碎，化作一团被搅乱的薄雾。
       没有实体？张元清皱了皱眉，左右环顾一圈后，下沉灵体，回归肉身。
       接下来的时间里，众人按照走四分钟，停一分钟的节奏，有惊无险的前行着。
       大概半小时后，遮天蔽日的雾气，越来越稀薄，已经可以看见周围树木的影子，看见
       同伴们的轮廓，似乎走出浓雾笼罩范围了。
       又走了几分钟，众人完全脱离了浓雾，回首望去，身后是一片凝固不动的雾霭，如轻
       纱般缭绕在树干间，偶尔才慵懒的浮动几下。
       张元清耳边响起任务提示音：
       【叮！您已成功离开雾蛛领地，奖励10点积分，获得一件消耗品：雾蛛的奖励。】
       居然还有奖励？
       他打开物品栏，果然发现多了格子里多了一只蛰伏不动的蜘蛛，它身躯由雾气凝成，
       眼睛则是猩红色。张元清取出蜘蛛，放在掌心，查看物品属性：
       【名称：雾蛛的奖励】
       【类型：消耗品】
       【功能：袭击、浓雾】
       【介绍：一位雾主的怨念融合蜘蛛形成的怪物，既拥有蜘蛛绞杀的能力，又具备雾主
       的部分特性，是丛林里恐怖的猎杀者。】
       【备注1:吹散它的身体，便能制造出笼罩方圆一百米的浓雾，存在时间五分钟，雾蛛
       每隔一分钟杀一个人。】
       【备注2:因为是消耗品，所以它没有代价。】
       张元清看的又惊又喜，喜是奖励的消耗品颇为强力，惊的是，山巅团战，恐怕会无比
       激烈、凶险。
       他们能获得奖励，邪恶职业也可以。
       庆幸的是，守序阵营足足有三支队伍，而邪恶职业只有一支。
       不过这样一来，双方的战力就失衡了。张元清一边思索着，边回眸看向队友们，道：
       “你们有获得消耗品奖励吗？”
       “没有，只有10点积分。”同事们纷纷摇头。
       看来奖励只给予攻略者，张元清微微点头。
       这时，他听见浑身脏兮兮的浅野凉，叫道：