# 第两百五十四章 一样的路径
        “斯过咦－邪恶阵营的积分榜都好高...”
       众人忙打开积分榜查看。
       【1:阿一，巫患师，3级，170分】
       【2:唯我独尊，水鬼，3级，165分】
       【3:百无禁忌，蛊惑之妖，3级，155分】
       【4:元始天尊，夜游神，3级，150分】
       【5:九漏鱼，斥候，3级，130分】
       【6:踏碎凌霄，巫蛊师。斥候，120分
       【7:赵城隍，夜游神，3级，100分】
       【8:孙淼淼，夜游神，3级，93分】
       【9:姜精卫，火师，3级，80分】
       【10:我命由我不由天，幻术师，3级，78分】
       积分榜发生了翻天覆地的变化，元始天尊从榜一跌到榜四，赵城隍和孙淼淼则跌出前
       五，前十的名单里，官方只占了四个名额。
       剩下六名被邪恶阵营和散修瓜分。
       更糟糕的是，前二十四的名单也发生了巨大变化，邪恶阵营占了三分之二，剩余三分
       之一是官方和守序散修共分。
       部分之前在前二十四的官方行者，跌出圣者境名额。
       天下归火沉声道：
       “邪恶阵营推掉树王和猴王了。”
       很明显，邪恶阵营积分暴涨的原因，必然是干掉了外层的两个boss，风险和收益是成
       正比的。
       扎着丸子头的牛栏山小仙女，蹙眉道：
       “我们必须在第二关追平积分，甚至赶超，否则，一定让他们猎杀一定数量的守序散
       修，再想翻盘就难了。”
       像元始天尊这样的人物，再不济，也能于前十站稳脚跟，可他们这些人，很可能就没
       希望了。
       关雅蹙眉道：“你们发现没，守序阵营的人在第二关死了不少。”
       目前，积分榜上的人数是75，而进第二关时，总人数是83名。
       损失的八名行者，都是守序阵营的。
       这说明，其他两支队伍的伤亡情况不太乐观，等走完迷宫，还得死不少人。
       如此一来，守序和邪恶阵营的人数差距会大幅缩小。
       邪恶行者的战力素质，比守序更高。
       张元清扫一眼队友们，皱眉道：
       “最开始，我的积分连前十都进不去，现在呢？不要被短暂的积分排名影响心态，不到
       最后一刻，积分榜都没有任何意义。
       “邪恶阵营都是纸老虎，等到了山顶，我会让你们都进前二十。”
       身为领袖，画大饼是必须要掌控的技能，这能有效的提振士气。
       果然，队员们脸色一松恢复了斗志。
       赵城隍打晕最后一个队友，撇下横七竖八的队员，径直走到悬着尸体的树底，抬起利
       爪，轻轻一划。
       尸体“啪嗒”掉落，摔的四分五裂，摔的骨断筋折。
       这具尸体本就已经溃烂，异常脆弱。
       赵城隍站在尸体边，审视一番，接着蹲下身，用尖锐的利爪，挑出尸体眼眶里的两颗
       猩红眼球。
       【叮！您破除了“怨气缭绕的尸体”，奖励一件消耗品：蛊惑之妖的眼睛。】
       赵城隍看完物品信息后，面无表情的收入物品栏，扭头望向袁廷：
       “汇报一下伤亡情况。”
       “死了两个，重伤四个，其他都有轻伤，问题不大。”袁廷把刚才的检查结果汇报他。
       赵城隍略作沉吟，道：
       “重伤的人里，有五行盟的人吗？”
       “两个！”
       赵城隍取出一管稀释的生命原液，“每人注射半管。”
       至于另外两名重伤的散修，他默认放弃，在杀戮副本里，他无需对散修负责。
       等袁廷注射完生命原液，赵城隍扫过孙淼淼几人，道：
       “邪恶阵营很快会进入第二关，我们需要加快脚步了，哪怕牺牲再多人，也不能让邪恶
       阵营先一步抵达山顶。”
       不然就输定了。
       时刻关注积分榜的他，已经注意到排行变化。
       话音刚落，孙淼淼等人，便收到了灵境提示音：
       【叮！山鬼阵营成功抵达迷宫森林，定位功能开启，请时刻关注敌对阵营的进度，尽
       快抵达山神庙。】
       “这么快？”
       张元清愣了愣，按照提示音，念头一动，像打开积分榜一样，打开了只有自己能看见
       的地图。
       地图是一片广豪的森林俯视图，遍布着错综复杂的路线。
       此时，正有三个绿色的光标，分部在迷宫森林的“左中右”三个区域，代表三支路线不t
       同的守序队伍。
       而中间那条山路口，出现了红色的光标，不需要备注，张元清也能猜出它代表邪恶阵
       营。
       更糟糕的是，中间的山路，是他们所走的这条路。
       也就是说，邪恶阵营在他们后面。
       “他们选了和我们一样的路线。
       “这是要赶超我们吗？呵，雾气里的袭击者会教做人的。”
       “咱们赶紧走吧，别被那群家伙追上了。”
       众队员看完地图，纷纷议论。
       关雅眉梢一挑，道：
       “有没有伏击的可能？”
       她的意思是，既然双方选了一样的路径，不妨等等对方，设下埋伏，直接团灭邪恶阵
       营。
       /90/90070/l