# 第两百五十五章 埋伏
        那就是关雅在外层时中招过的陷阱。
       一木刺陷阱。
       也在密林里砍了新鲜的树枝，用嗜血资刃成2０厘米长，一指宽的木刺，再让鬼新娘持握嗲血交忽内的朝。再上鬼新娘有小径中央抱了四五个线坑。
       然后把木刺插在坑底，抹上玻璃瓶里的毒液，再用树叶盖上。
       料了上不都么明里，他鼓动买体务，料为了让陷阱不那么明显，他鼓动买体力量，吹起密林间的枯叶，让它们铺满整条小路。自从把经验值提升到5０％以上，他的神游时间大幅提升，能离开肉身四十分钟，超过这个时间，肉身才会死亡。次这样我
       “至少要杀一个通缉榜前大的高手，这样的积分就直逼三夏点就不然，想破女元帅的纪录，简直满心妄想。
       y完成支线任务，别本奖励了我一百点积分，按照这个规律，就算我通关到本，最多也就拿到三百点积分，还是得杀人，要不到么说圣黜可木，”
       夜色沉沉，火把在密林间移动，带来光明。关雅追上队往后，冲着鸟国jk喊道：可浅野凉，过来！”
       模样清纯可人的导盲犬，拎着岛国刀，小跑着往回奔来。料资资料她一直跟在牡丹仙子身边。关雅微笑道：“迷宫里可能还会有其他危险，我背着元始天尊开担心遇一到危险反应不过来，你能守护我们吗？”
       浅野凉连连点头：“请务必计我来字护您们．关雅嫣然一笑。
       她进杀戮副本前，与缚青阳通过电话，从表弟那里得知，暗夜改瑰的棋子，就隐藏在官方行者里，要对元始天尊不利。而眼下就是最适合出手的机会。五行盟里的同事，关雅一个都信不过，这愁事情，宁可怀疑所有人，也不能哭怀侥律。浅野凉是鸟国人，反而是最可信的。队伍沉默前行着古不停有人红报路线，关雅注意到时不时就有人扭头看一眼元始天尊，或眼睛放空焦距，查看地图，查看积分榜。
       料官方行者们的心思全在元始天尊那边期待着他的行动，担心着他的行动。
       张元清也在观察着红标的行动规矩，敏锐的察觉剑，这群家伙极有规律的走走停停，有条不紊的在迷雾中穿行。竟快要抵达出口。
       太快了吧比我们还快张元清密里沉，旋即明白过来，邪恶阵营里有一蛊惑之妖，他们一定清楚雾主的手段，肯定也知道如何克我光制。小瞧他们了！
       漫长的等待中，终于，张元清看见红色光标抵达了浓雾出口，而前方的小径流传来嘈杂的脚步声。
       内过片刻，薄薄的雾气里，传来狂笑声：又过片刻月出来了，兄弟们，加快速度，追上守序阵营那帮患子。”
       “双方相差不远，速度赶上，这是千载难逢斗的机会，做掉元始天意，组织交给咱们的任务就算完成了。
       思？他们怎麼知道我走的是这条道？张元清楞了一下。
       现实来不及他多想，薄雾涌动，一群人的轮廓显现出来，继而，邪恶阵营的行者行，飞奔出浓雾。交张元清在这群人闻着到了许多熟悉而陌生的面乳宽熟悉是因为看过画像，但毕竟没见过真人，因此有些陌生，辨了片刻，才认出榜首的阿一。
       少年，五官清秀，目光空洞…，特征非常明显。张元清锁定阿一后没有立刻动手，等待着这群从里，有人踪中陷阱。并不知晓有人在旁埋伏的邪恶职业们，在冲出薄雾后，迫不及待的加快脚步，准备追击前方的守序阵营。
       一个奔在前头的中年汉子，，脚底云空，踩中陌形成，肉部交流，少踪中阱，他身形克个跟跄，旋即惨叫一声，握着踪中浅坑的小腿，满脸痛苦。
       见状，张元清托起掌心的雾蛛，吹出一回阴寒的气息。
       料雾蛛顿时溃散，如青烟般飘向众大算迅速壮大，化作一片翻滚的浓雾，将迎面而来的邪恶职业、待序散修们，笼單其中。众人猝不及防，惊叫声四起。“怎么回事，不是已经脱离浓雾了吗。心，不要乱动，都停下来。”“
       到底有浣没完。”
       方流在一片嘈杂的叫寞声里，张元清衷着嗜血之刃，带、领鬼新娘无声无息的飘出，进入浓雾直奔阿一而去。
       选择以阿一为目标，是经过深思熟虑的。首先，身为榜首，他的积分足够诱尽其次，他是一位巫蛊师，不是擅长影响精神的蛊惑之妖之妖，也不是对待灵体很有一套的幻术．说最后，有鬼新娘和雾蛛相助，哪怕阿一实力过人，张元清也有信心瞬杀对方。循着刚才的记忆，他很快看见了眼神答洞的阿一，这位强大的巫蛊师果然站在原地，没敢动弹。
       张元清悄然绕后，等鬼新娘撞入阿一的身体，完成附身后，他驾驭着喂了剧毒的嗜血之刃，
       斜快又准的刺入敌人心脏。
       流下一秒，阿一的身您如奋影般破碎。幻觉？！张元清睡孔一缩。
       未此向时，他听见附近传来怒骂声：“你害我…·
       说到一半，声音戛然而止。
       料紧接着，雾气涌动，几道人，影将他和鬼新娘团团包围。
       他们分别是事戴黑框眼镜的小胖子，青丝如瀑的知性轻熟女，穿背心的魁梧中年人足足八人。
       良臣择主而弑、我命由我不由天、次性恶…通缉榜前二，前三和前四的幻术师．刚才的惨叫是有出被当成了替死鬼，破了我粪為成死笔，
       伏了．····张元清心里大凛，只觉灵体都在战票，生出森森寒意。ps：错字先更后改。
       /90/90070/l