# 第两百五十七章 伏魔杵
        张元清能看穿黑暗的眸光，扫过众人，清晰的看见木妖们，已经有撇下同伴，逃离此地的冲动。火师亦然。水鬼和土怪一脸绝望。
       不行，得想个办法，不然人心迟早在恐慌中崩溃……张元清忙问道∶天下归火，你们火师能不能帮忙遏制孢子活性五十七前伏蜜开天下归火摇头∶
       “火属性灵力是最不可控的，杀死孢子的同时，也会杀死你们，而且，你们会死的更快。因为孢子比血肉之躯更耐火。”饮鸩止渴罢了。
       张元清沉默了，念头快速转动，他虽然有阴阳法袍，拥有控水和控火技能，但能力是道具赋予，并非来自他身体。他是没有火属性力量的。
       夜游神生命力强悍，倒是能比普通职业撑久一点，可同样很危险。展开阴阳法阵能暂时解除危机，但也属于权宜之计，无法彻底解决。有什么办法既能扼杀孢子活性，又不伤害肉身比如……可控的火焰张元清想到了一件许久不曾使用的道具--伏魔杵!!蕴含日之神力的伏魔杵。
       伏魔杵的净化效果，对负面buff有极强的克制，对蛊毒入体等情况效果稍低，但可是，使用伏魔杵，会不会引来老梆子
       这个念头在张元清脑海里闪过，旋即，他取出了伏魔杵。他做出这样的选择，是两个原因给了他勇气。2一是鬼新娘说过老梆子对他的态度，恼怒有但杀心不大。3如果老梆子真的降临杀戮副本，大不了使出独门绝活--纳头便拜!乖乖奉上道具，
       二是这里并非普通副本，而是杀戮副本。
       杀戮副本和普通副本不同，它存在的目的，是筛选出各阶段中的佼佼者，并提供转职的机会，意义相当重要。按照正常逻辑，重要程度越高的副本，加密等级也越强。灵境会允许一个过于强大的boss干扰杀戮副本吗3张元清觉得，老梆子多半进不来。
       既然多半进不来，而进来也不会有生命危险，那为什么不用呢!沉甸甸的黄铜杵入手，他毫不犹豫的一刀扎向大腿。
       鲜血化作一道道丝线，涌入伏魔杵中，渲赫的金光旋即爆发，破除黑暗，使周围的树木染上一层金辉。张元清浑身一烫，眼中冲涌出明亮的金光。
       旋即。他感觉快要胀破t恤的胸口，快速干瘪，缩减到女性的b级大小，变成两团硬邦邦的凸起肉块。果然有用，但又不能完全灭杀孢子……张元清腾身而起，朗声道∶我找到缓解的办法了。
       在众人惊愕，惊喜的注视下。他顶看不太丰满的胸脯，走向队友。给每人来了一发。一道道煊赫的金光爆发。熄灭，一双双眸子冲涌出灿灿金光，继而凝缩。很快，大家都恢复了行动能力。
       除了最开始爆炸的那名土怪文性已经死亡，第二位主动爆胸的火师还活着，并得到了治疗，日之神力焚灭了他体表大部分植物。
       小了，小了-
       火师们感崇的恨不得纳头就拜。”多谢”
       牡丹仙子捂着规模仍不小的胸部，咬着唇舞，婚眼如丝。
       她必须得捂着，因为刚才的影胀，让内衣的带子崩裂了，导致内衣脱落，夏季衣衫单津，不捂着的话，蔬会很明里。
       其他人纷纷致谢。
       张元清如释重负的收起伏魔并，压了压手，高道∶
       “净化时间有限，当你们感觉胸都再次发意时，要及时跟我说。现在，愿速离开此地。”闻言。众队员打了个寒颤，当即重整孔形，再欢前进。
       三十分钟后，经过四轮的冷化，轻受贫血的言方行者得。耳边传来灵境提示音∶【可!你们成功穿过警理森状、奖助10点积分】庄十七京伏装什
       大家都很高兴，不，险些喜极而泣。回想这半小时的经历，胸部不停膨胀，不停干瘪，简直是一场噩梦。2这比直面强大的boss还要让入悲伤。
       嗯没有道具奖励张元清一愣，旋即听见关雅乐滋滋道∶奖励了我一件消耗品--疯狂繁殖的孢子。i
       为什么奖励给她，这女人明哈都没干，奖励机制是穿越繁殖森林后，谁生命力最旺盛，谁是myp张元清忙道∶“什么属性，给我跳跳跳跳跳跳跳”4
       关雅打开物品栏，摊开手掌，掌心出现一捧灰色的粉末。张元清本能的后退一步深吸一口气，手指戳在粉堆。【名称∶疯狂繁殖的孢子】【类型∶消耗品】【功能∶繁殖】
       【介绍疯狂繁殖的孢子，植被妖类的一种，常寄宿于生物体内，吸取宿主的养分生长。可通过呼吸道、皮肤等方式寄生。】1【备注1∶它只是想繁殖，它有什么错】5【备注2∶因为是消耗品，所以它没有代价。】
       接触皮肤也会寄生这就意味着大部分防御能力都不管用，除非像关雅这样，有一件强大的套装，张元清一喜，有了这玩意，就能让邪恶职业们。再尝尝胸部变大的滋味。3面己方有伏魔杵，可以压制孢子的寄生。
       我们已经快脱离迷宫森林了。负责汇报路线的白虎万岁，语气没有喜悦反而带上忧虑，说道∶”我记得是最后部分的路线，我后面还有三入。按照目前的规律，大概还有四十分钟才能穿越迷宫森林。那么，我们至少还会遇到一次危机，临近出口的危机。这番话，让刚刚欣喜的官方行者们，脸上笑容缓援消失，心情沉重。但不管怎么样，总算要出去了。张元清道。队友们这才振奋起来。
       前行十分钟后，跋涉在黑暗密林小路的他们，又听见了任务提示音∶【叮!您已进入移动之森，请留心观察四周，尽早离开。】
       深邃高远的字宙中，无数星子组成璀璨星河。
       在大部分主宰都关注着圣者们的战斗时，抽空盯了盯超凡境杀我离本的灵能会一位长老，轻咦了一古，继面露出袭惊之色∶起凡的小家伙里，有人掌控着日游神的力量
       这句话引得众生案，包括女元帅，把目光投向了原始森林。他们的目光穿透层层叠益的树冠，注视着某处。女元帅音色悦耳的问道∶元始天尊手里的是什么道具身侧的泰油回应道∶
       就是他从三道山娘娘庙里取来的那件。
       我在报告里写的很清楚啊，您又没看是吧……狗长老心里腹诽了一句。接着，它就看见一头白毛的女元帅，眸光清亮深邃的望来，淡淡道∶13我确实没看。【3狗长老∶……
       在斥候的老大面前，哪怕你面无表情。她也能看穿你的想法。
       突然，女元帅，恐惧天王、会长，教主，四位至强者齐齐扭头，望向深迎星空某处。了那里，正有一道金光呼啸而来，宛如彗星。