# 第二十七章 人生百态
        眉心一膨，不属于自身的记忆灌入识海。
       张元清眼前一黑，紧接着，看见一双修长白皙的大长腿，坐在床边，正把黑色丝袜，一点点的卷上大腿。
       哦，原来女人是这么穿丝袜的.......母胎单身二十年的张元清涨一波见识。
       这时，身后传来男人的烟嗓：
       “以后晚上不要发我信息，昨晚差点被我老婆看到。”
       张元清心里当时就一个咯噔。
       男人、床、穿丝袜.......谁都能猜到刚才发生了什么事。
       以后还是不要轻易吞噬女性灵体了，不合适！他无比庆幸的在心里嘀咕，还好记忆是从穿丝袜开始，如果往后推几分钟，他没准就是躺着，或者跪着.......
       嗯，嘴里也没怪味，还好还好......他正想着，便听见自己“附身”的女人哼道：
       “那不正好，你离婚娶我。”
       身后的男人窸窸窣窣的穿衣服，嗤笑道：
       “我有儿子有女儿，明年正打算要三胎，凭什么为你离婚。再说，离婚了财产还要分出去一半。
       “当时不是说好的吗，你当小三我给钱，等你攒够了钱，爱嫁谁嫁谁，找个老实人嫁了也行。哪天你想断了关系，只管通知我。但是，不该有的念头不要有。”
       女人似乎生气了，没再说一句话，等男人离开，她开着小宝马在街上狂飙，发泄情绪。
       最后出了车祸，抢救无效身亡。
       画面结束，张元清睁开眼，捏了捏发胀的眉心，心里生起一阵不忿，心说姐妹啊何必呢，高端的海鲜商人往往只需要朴素的拍卖方式，哪里都有市场，何苦和一个男人置气，男人能有几个是好东西。
       还有，嫁老实人是不可能的，这辈子都不可能的。
       他这么想着，突然意识到哪里不对？
       我为什么会对女人有这么强的代入感，我明明是个枪兵。
       几秒后，张元清醒悟过来，他不知不觉被高质量女性影响了，想法偏女性化，心底里对金钱和物质产生强烈的欲求。
       还有刚才脱口而出的“不抽烟”，也是被大爷的灵体所影响。
       在他初步稳定精神后，第四位灵体过来了，这是一位瘦弱俊秀的年轻人，很容易让人联想到“小奶狗”这类词汇。
       “长的不比我差嘛，还是吸男人的灵体吧，更保险更安全，真遇到那种事，也是我在上面。”
       他张嘴将小奶狗灵体吸入腹中。
       ..........
       刺耳的噪音震荡耳膜，全彩led大灯旋转，制造出让人眼花缭乱的光污染。
       放眼望去，尽是晃动的身影、摇摆的脑袋，空气里还有股刺鼻的烟味。
       这是一间酒吧。
       张元清感觉自己身体不受控制的摇摆，同时抓起卡座上的酒杯，与身边的朋友畅饮。
       在畅快淋漓的情绪发泄中，在酒水和骰子交织的空虚快乐中，小奶狗和他的朋友直到凌晨两点才退场。
       两人叫了网约车，返回出租屋，体格健硕的朋友搀着他打开卧室的门。
       张元清虽然不能控制身体，但自身意识清楚，察觉到附身之人烂醉如泥，大脑血管突突的疼痛，他猜测对方是饮酒过量而死，或者猝死？
       正猜测着，小奶狗被丢在床上，朋友帮他鞋子脱掉裤子拔掉，盖上被子，用湿纸巾替他擦拭脸上的汗水。
       这朋友能处......张元清心说。
       念头刚起，他就发现朋友开始脱衣服，并掀开被子，迅速把小奶狗扒光。
       .......张元清懵了一下，感觉事情有点不对劲。
       这时，他听见小奶狗迷迷糊糊的嘟囔：
       “老公～”
       “朋友”压在小奶狗的胴体上，扬起手里的凡士林，满嘴酒味的说：
       “屁股撅起来，给你上点油！”
       ？？？张元清脑子“轰”的一声，犹如五雷轰顶。
       不！不！不！
       你们不能这样！不能这样！！
       张元清在极度恐惧，极度惊慌中，强行中断了记忆的读取。
       门诊大楼，厕所边的座位，张元清霍然睁开眼睛，像是做了一场噩梦，缺氧般的大口呼吸。
       他脸色发白，眼神惊恐，汗水浸透了脊背。
       “小伙子，你没事吧？”隔座的大妈关切的问道：
       “你挂号了吗，哪里不舒服？”
       张元清摆摆手，表示自己没事，一头冲进了厕所，打开水龙头，一捧一捧的冷水往脸上拍。
       太可怕了，男人太可怕了！
       他承受了这个性别不该有的伤害。