# 第两百五十八章 智商担当
        “停下！“所有人都停下..…”
       他的声音戛然而止，前方树影幽幽，金光时亮时灭，小径通向密林深处，却没有半点人影。
       张元清脸色僵硬的扭头，寻找身边关雅的身影。身旁空荡。关雅也不见了。
       所有人都消失了，就这样无声无息的消失，全世界仿佛就剩他一个人。金光缓缓熄灭，三道山娘娘停止射箭，蹙眉不语。见她消停下来女元帅淡淡道：“你若与我缔结盟约关系，在灵境中为我办事，我便将那件道具还你。”
       一位能在灵境世界中穿梭的高位主宰，不，半步至高，能做的事情很多很多。“本座逍遥自在，不受任何约束。”
       三道山娘娘姿态高冷，断然拒绝。女元帅不再说话。虚无教派的一位主宰“嘿”道：“山神娘娘，你不妨与我等合作，我们替你夺回那件道具，还能顺带杀了元始天尊，替你出气。”三道山娘娘瞥他一眼：“本座不与魔门中人同流合污。”
       还是个清高自傲的日游神.…..…邪恶阵营的大佬瞅她一眼，神色不善。不过，身在灵境中，该是他们害怕这位古代日游神，因为她能不费吹灰之力的掐灭众人的意识投影，把他们驱逐出灵境。
       “魔门中人……”恐惧天王问道：
       “你是宋代的，还是唐代的？可看你的服饰，又像是明代。”
       高冷的娘娘丝毫不理睬，罗裙飘飘，飞近杀戮副本，俯瞰小世界内的原始森林。恐惧天王耸耸肩，“你的无视让我很不开心，但回不回答，是你的自由。”凝视着森林某处，某个左顾右盼的家伙，山神娘娘冷冰冰的脸庞忽地泛起笑意。我还有后手！........“移动森林，指的是这个意思？”张元清皱紧眉头。队友都消失，甚至不知道去了哪里。不能耽搁太久，邪恶阵营的人快追上来了..…..
       张元清二话不说，先取出伏魔杵，狠狠扎入大腿。换取到净化之力后，他转头四顾，观察周围环境，确认没有幻术的影响，这才确认移动森林的能力是“空间转移”。队友们，是真的被转移到别处了。他转而思考起移动森林的传送机制：
       “大概率只在移动森林里传送，不会传送到其他地方，不然难度等级和关卡就不匹配了......我的位置没变，脚边的叶子可以证明，所以，被传送走的是其他人.......“传送的目标，是正在移动的物体？”他正分析着，耳边传来姜精卫中气十足的嗷鸣声：
       “元始天尊，关雅姐姐……”扭头看去，只见来时的路上，走来一位红头发的少女，她一边走，一边嗷唠。
       对啊，可以依靠呼喊来吸引同伴，真是个简单粗暴的方法，有时候，头脑简单也有头脑简单的好处......张元清抬步迎上，“我在这里。姜精卫没想到真的能把人喊出来，大喜过望，小鹿似的蹦过来。“我走着走着，大家就突然不见了，我是不是中了你们夜游神的鬼打墙？
       姜精卫一头撞入张元清怀里，欣喜不已。
       “不是鬼打墙，应该类似空间传送。”张元清问道：“他们怎么不见的？”
       “就是走着走着不见的。”姜精卫说。.....张元清放弃了询问细节的念头，沉吟一下道：
       “我们牵着手一起走，看会不会走丢。另外，你继续喊，不要停。”两人当即手拉手，一起向前走。
       姜精卫边走边嗷唠，但呼唤的名字里只剩下了关雅。精卫看起来也是没什么朋友的啊，也对，她年纪不大，大部分时间都在家里跟着家教老师读书，加上身份敏感，熟悉的人估计就只有家人，以及二队的我们........张元清一边想，一边打量前后。
       没多久，他们的呼唤声吸引来了浅野凉。岛国jk从前方奔来，清纯漂亮的小脸布满狂喜，如同恐怖片里终于见到活人的女主。张元清看她一眼：“别废话，牵着我的，一起走。嗯，你也要喊起来。”声浪顿时壮大了几分。就这样，他们找到了一位又一位的队友。不同干前两位，张元清每找到一位队友，就会让他侧过脑袋，露出耳朵，确认耳洞里有没有耳麦。这里面也包括“卖火柴的小男孩”。
       张元清点了一下人数，发现还少一人，道：
       “音痴还没找到，继续喊......不，先停一下。
       诸位，根据我的观察和验证，我们所处的位置，会随着行走，不断变化，因此大家才会分散在移动之林的各个地方。
       “原地不动则不会空间转移，手拉着手，也不会分散。“但我们始终是要前行的，不改变这一点，我们依旧会在森林里不停的空间转移，也就是说，我们会始终徘徊在森林里，走不出去，你们有什么办法。
       “邪恶阵营快追上我们了，时间紧迫，大家开动脑筋。”他原以为大家得商量一番，谁想，队伍中段的天下归火说道：
       “首先，我们需要一个定位，这里是迷宫森林的那条路段，我们要明白，空间移动可能是无序的，但绝不是一直进行着的。否则，永远都走不出去，无解的难题，不会出现在这种小关卡。
       “所以，它必然会在某一个时间节点停下来，在那段时间里，穿行此地的人不会移动。这个节点，就是我们的机会。”
       众人纷纷点头，表示认可。天下归火继续道：
       “很简单，树立参照物就可以了，我们以所在的位置为起点，在地上写一个1，二十步后，写一个如此循环。
       “从我们写下1这个字数开始计时，当写到10时，我们回到了1，或者其他地方，那么从1到10的间隔，就是安全时间。“计算出安全时间后，就简单了，比如安全时间是十分钟，那么，我们可以狂奔九分钟，在最后一分钟停下来。原地不动是不会被传送的。
       “等十分钟过去，再继续前进。”天下归火的方法，赢得众人一致认同。
       当即，他们一边在地上留下数字，一边前进，同时高喊音痴的名字。当字数写到15时，听到同伴呼唤的音痴，终于闻讯赶来，成功会和。在字数写到20时，他们仍然没有遇到沿途留下的数字。
       “空间传送应该已经发生了，但移动森林范围太大，我们没有传送到恰好留下数字的地区。”张元清沉吟一下，道：
       “继续前进！”当写到100时，前行的众人，看见前方地面，出现一个“22”的数字。
       张元清眼睛一亮：“参照物出现了，开始计时。”所有人都开始默数时间，并放慢脚步，当他们越过“45”字数时，本该在前方的“46”，变成了“30”。“四分钟，从22到30，间隔是四分钟。”白虎万岁大叫道。
       “跑起来！”张元清大喊。就这样，他们每隔两分半，便停下来一次，终于在十分钟后，狂奔出了这条没有岔路口的，蜿蜒曲折的单向通道。【叮！你们成功穿过移动之林，奖励10点积分。】
       “终于出来了！”“很好，这次没死人。”
       “呼，快走出迷宫森林了，咱们赶紧到山顶吧。
       ”这时，张元清却目光锐利的扫过众人：“谁，谁得到了奖励道具？”