# 第两百五十九章 元始天尊：抱歉，东西落这里了
        奖励道具
       听到元始天尊的问话，众行者先是一愣，然后，齐刷刷的把目光投向天下归火。走出移动之林的方法，是他想出来的。
       按照前两次的通关机制，道具会奖励给功劳最大，或附和特殊条件的人。比如摸索出雾蛛杀人规律的元始天尊；比如生命气息最旺盛，不贫血的关雅。因此，天下归火获得道具奖励，符合逻辑。
       面对队友们投来的注视，天下归火皱眉道∶“我只获得10点积分，没有得到奖励。张元清看他一眼，环顾众人，再次高声道‘我再问一次，奖励道具在谁那里。官方行者们面面相觑，一阵沉默。
       30岁出头，颇有“轻大叔”气质的“雨女无瓜”抬了抬手，措词道“我认为，不管谁得到了奖励，都是属于他的，没必要刨根问底。”
       雨女无瓜是觉得，元始天尊这番举动，是想集合奖励，由他统一-使用。但得到道具的人，不想把自己凭实力获得的奖励拱手让人。
       这件事处理不好，队伍会闹出大矛盾……在场的官方行者暗暗皱眉，他们普遍都是队长级人物，混单位的，知道元始天尊的行为，可能会开启一场权力争斗，让原本和谐的队伍陷入矛盾和冲突之中。
       尽管杀戮副本开启前夜的线上会议中，十步长老要求大家以元始天尊为核心，听从他的领导，互帮互助。但进了杀戮副本，组织的意见，只能当做参考，没有人会真正的无条件服从。
       张元清点点头，看着队友们“我承诺，不会要求上交道具，所有人可以作证。那么，现在可以回答我了，谁，获得了道具奖励。
       还是没有人说话。
       张元清沉声道“你们看，我已经给出承诺，但还是无人回应。”牡丹仙子，雨女无瓜等人纷纷皱眉，他们察觉到不对劲了。“元始天尊，你想说什么”牡丹仙子问道。
       这么看来，获得奖励道具的人，就是内奸了..张元清沉声道“马上就要抵达山顶，有些事，我需要与诸位坦诚布公。”
       停顿一下，他一字一句道∶“我们中出了一个叛徒。一个，暗夜玫瑰的叛徒。”众人脸色一变。
       张元清继续道“实不相瞒，进杀戮副本前，松海分部的狗长老告诉我一件事，三大邪恶组织欲杀我与傅青阳，暗夜玫瑰也参与了这件事，后者打算动用安插在官方中的间谍。
       “不久前，我埋伏在该雾出口外，试图袭击邪恶阵营的人，没想到他们提前知道了我的行动，并设下了反埋伏的圈套，若非我实力强大，已经回不来了。”
       听到这里，官方行者们才知道其中的凶险，忍不住面面相觑。原来元始天尊是在这样的压力下，杀死了“人性本恶”。
       ‘细心的人应该留意过积分榜，除了我杀的三个人，邪恶阵营穿过雾蛛地盘时，根本没有死人。另外，他们现在已经穿过繁殖森林，但依旧没有人死亡，这正常吗”张元清质问道∶“如果不是有内奸通风报信，把我们的探索成果汇报给邪恶阵营，他们能如此轻松”
       官方行者们，脸色难看的打开积分榜、地图，查看一番后，发现确实如元始天尊所说，邪恶阵营又一次无损通关了繁殖森林。
       “难怪邪恶阵营的人，要选择我们这条路线，这是知道元始天尊擅长攻略副本，想白嫖我们的成果。”
       “艹，谁是内奸，老子要扒了他的皮。不但火师气炸了，其他职业也气的不轻。
       张元清说道“谁拿了奖励不吭声，谁就是内奸，目前有两个怀疑的对象，一个圆是‘卖火柴的小男孩’，一个是‘天下归火’。他把天下归火先前那番话，告知众人。
       瞬间，所有人都站到元始天尊身边，把两人孤立。
       卖火柴的小男孩怒视天下归火“你特么才是内奸吧，居然污蔑我，老子跟你有仇吗”说完，他看向同伴们，大声道
       “移动之林的奖励肯定在天下归火身上，他刚才死活不拿出来，谁是内奸很清楚了吧。”关雅问道“你触碰树木做什么”
       卖火柴的小男孩皱眉道∶“当然是尝试沟通，虽然这一路走来，迷宫里的植物似乎无法沟通，但任务提示里没有明确提及沟通无效，而且，前面的树无法沟通，不代表一路上的植物都无法沟通。“我觉得必要的尝试理当坚持，不能放弃。
       这番解释可圈可点，说服力不强，但也挑不出毛病。
       但相比起小男孩，以一己之力破解移动之林的天下归火，更值得怀疑。奖励道具大概率在他身上，而他刚才拒绝交出奖励。
       面对队友们的质疑，天下归火深吸一口气，很好的克制了自己的情绪，问道∶“如果我是内奸，我刚才就交出道具了，何必做这种不打自招的事”
       “不!”关雅揭穿他言语中的漏洞，道；“暗夜玫瑰安插在五行盟中的间谍，能一次次次避开大体检，超凡境的测谎道具、技能，不可能对你有效。所以你知道就算你不上交道具，我们也没有实质性的证据指认价。”
       “而没有证据的话，元始就不可能杀你。当然，这一点也适用于卖火柴的小男孩。”天下归火冷笑道“所以呢，除非内奸自曝，不然你们根本没办法掀出他。你们闹成这样，除了让队伍人心涣散，还有作用”
       张元清笑道“有作用只要控制住你们俩，问题不就解决了吗。”
       说罢，他取出沉默者口罩，道“我需要限制你们俩的自由，并把你们纳入监视范围。大家同事一场，不要抵抗。这个时候，谁抵抗，谁就是内奸了。”
       白虎万岁立刻道“我有一件禁锢类的道具。”“我也有。”牛栏山小仙女附和。
       两人的道具，分别是一条铁质锁链，一块木枷。
       铁链有限制手脚、行动的功能，而木枷只能限制双手，但可以让目标处在虚弱状态。卖火柴的小男孩深吸一口气，满脸不忿，但选择服从∶“清者自清!”天下归火深深看一眼元始天尊“武力控制确实是不错的办法。”
       在张元清的示意下，众人用铁链捆住小男孩，用木枷和口罩，封印了天下归火。再让天下归火背着小男孩，在大伙的监视下，带队前行。一行人朝着山顶行去，此地距离山顶神庙，只有不到十分钟的路程。
       临近出口，天下归火说道∶“你们打开地图看一看，代表邪恶阵营的光标，一直在有序前进，没有出现混乱、倒退的情况，这说明什么”
       牡丹仙子等人打开地图查看，果然如此，心里纷纷一凛。
       天下归火沉声道∶“这说明他们已经知道攻略移动之林的办法，可是从我们汇合后，大家一直都在一起，如果我是内奸，我是通过什么办法传达信息的”
       从汇合后，我和关雅就一直在观察他们的耳朵，确实没人戴耳麦，这段时间里，也没有人偷偷低语，应该不具备传递情报的机.....张元清沉思着，问道“你想说什么”
       天下归火摇头∶“我不知道，但本能的觉得不对劲。等我想通了再告诉你。结果直到离开迷宫森林，天下归火也没想通。【叮】恭喜你们穿越迷宫森林，奖励30点积分。】
       从进入迷宫森林，到离开，中间三个关卡，总共奖励60点积分。此时的积分榜，元始天尊依旧是榜首，总积分是398点积分。第二名的阿一是190点积分。
       榜单上的其他人，逐人增加20点，排名基本没变。迷宫里的积分增长是固定的，每通过一关，增加十点积分。