# 第两百六十章 见招拆招
        “我很轻易就能推断出，内鬼获得的道具，应该是空间移动之类的道具，那么他想做什么，也就可以推测了。”
       站在庙门口的音痴，冷哼道
       “所以，你仗着拥有刚才那类似传送的能力，等着我出手哼，但你是不是忘了，我能传送你一次，就能传送第二次。”
       说罢，他看向空地对面的百无禁忌，高声道∶
       “这个女人身上的装备是一件套装，不要浪费时间，直接传送走他们。”他担心邪恶职业们脑子拎不清，在这个时候尝试杀死元始天尊。
       虽然己方人多势众，但那个女人身上的套装可不是吃素的，再加上元始天尊是夜游神，隐匿技能是逃命神技，要杀他们并不容易。
       眼下最重要的是夺取法杖，有了法杖，山鬼阵营便有了强大的优势，还怕没机会杀元始天尊
       另一边的百无禁忌摊开手掌，喷啧道∶
       “聪明，不愧是被官方誉为攻略副本的天才，确实是个可怕的对手啊!”说话间，他掌心青光凝聚，出现一块微缩的森林沙盘，毫不犹豫的激活。沙盘溃散成光屑，裹住了十几米外的关雅和元始天尊，但两人的身影并没有消失，而是如同幻影般破碎。
       见到这一幕，庙门口的音痴，以及一众邪恶职业，心里一凛。下一秒，音痴听见身后传来冷笑道“我在庙里呢。”
       未等他做出反应，视线忽然旋转起来，天空、地面、石庙，转轮般的于眼前闪过，最后，他看见了自己的身体，伫立在庙门口。
       身体的脖颈空空荡荡，血泉从碗口大的伤口喷涌而出。
       身后，是手持一把雪亮柳刃的元始天尊，他目光斜下凝望，嘴角勾起充满嘲讽的弧度。
       “救，救。
       头颅沿着石阶滚落的音痴，嘴巴张了张，旋即凝固不动，眼里的光芒熄灭。袭击一个乐师，丝毫没有难度.张元清一脚把面前的身体踹下台阶，持刃望着阿一等人，讥笑道
       “还能再传送一次吗。”
       百无禁忌，小胖子等人皱了皱眉，既是感觉此人棘手，同时也对他嚣张的态度感到不满。
       张元清从一开始，传送回的目的地就是山神庙，空地上的两人，并非真身，而是鬼新娘施展的魅术。
       鬼新娘的魅术，是能瞒过幻术师的，这一点从先前的埋伏战里得到了验证。张元清之所以这么做，就是为了骗出对方的大招。
       他料定对方会选择使用传送道具，因为这群邪恶职业里，不乏理智、智慧之人。就像诸葛亮的空城计，当他用出来时，就料定司马懿会中招。如果对面是张飞，诸葛亮肯定不敢秀智商。
       阴阳法阵展开后，所有人都会被困在阵法中，维持五分钟。传送道具自然也就没用。
       说起来，要不是一个人确实扛不住，张元清是打算留一枚传送玉符的。奈何敌人太多，他只能把仅有的两枚传送玉符分给关雅一枚，老司姬格斗术强无敌，又有套装加成，又有杀伤力惊人的步枪，整体战力极其可怕。
       只有拉上她，张元清才有信心挡住这群人。唯吾独尊踏前几步，道∶
       “元始天尊，小聪明挺多，但凭你和你身后的女人，似乎不足以挡住我们。”此时，山鬼阵营的二十二名灵境行者，已经确认回归的只有元始天尊和那个穿着套装的混血女子。
       张元清审视着这位散修名单里排第一的强者，直截了当的问道∶“你是暗夜玫瑰的人”唯吾独尊颔首。
       而拎着双刀的九漏鱼，也笑道∶“我也是!
       “我们这些选择留在山鬼阵营的，都是暗夜玫瑰培养起来的灵境行者。
       “组织让我们杀了你，我喜欢这个任务，能与你这种强者搏杀，是件很有意思的事。”
       他持着双刀，率先发起攻击。
       九漏鱼疾奔几步，纵身跃起，跃向走下台阶，走向青石的元始天尊。某一刻，他高举双刀，腾空而起的身影与圆月重叠，宛如暗夜里死神。砰
       石庙口，传来沉闷有力的枪声，火光一闪而逝。
       而挥刀扑杀元始天尊的九漏鱼，忽然撤回双刀，斩向前方。叮!
       火星一闪，那枚激射而来的子弹被劈成两半，噗噗两声，打入众人后方的林子里，恰好嵌入树干。
       九漏鱼旋即落地，双手虎口崩裂，鲜血沿着手背，一滴滴的流淌。
       端着步枪的关雅，走动庙门口，她把一头秀发扎成了飒爽的马尾，秋波激滟的眸子里，荡漾着杀意。
       虽然是生死相向的敌人，但如此优质的美人出
       现在眼前，仍让众人觉得惊艳。
       这个时候，张元清已经来到后土靴边，穿上了这件道具，他看着山鬼阵营的敌人们，说道
       “以我个人能力，当然挡不住你们。所以，我提前把这双靴子留在了这里。”言罢，他的瞳孔里弥漫起浓雾般的黄光，他的气势层层拔高，突破超凡境，直逼圣者。
       后土靴——一山神
       这件圣者品质的道具，拥有部分“山神”的技能可以炼化一片区域，成为这片区域里的“神”，而越是深山老林，炼化后，道具佩戴者的力量就越强。
       激活这项能力的代价是时间!炼化一片区域，需要时间。
       所以张元清在抵达山顶时，就偷偷把这件道具留在了空地，为它创造时间。现在的他，不是超凡境的行者，而是弱四品的圣者。
       ps错字先更后改。
       /90/90070/l