# 第两百六十一章 下半场
        张元清抬起手，轻轻一按
       磅礴的重力降临，笼罩在场的山鬼阵营众人，体质孱弱的幻术师，双膝一软，直接跌坐于地。
       圣者境？不，是接近圣者境，他居然有如此强大的道具，再加上五行盟赠予的套装.......山鬼阵营的行者们，心里暗凛，感觉有些棘手了。
       从音痴出手“袭击”，到元始天尊返回，用幻术骗出移动之林的奖励，再到他杀音痴，展现出堪比弱4级的能力。
       一两分钟的时间，竟靠一己之力，追平了部分差距，让本该悬殊的局面，变成了互相敌伺。
       阿一展开鞘翅，在“嗡嗡”的震动中，掀起一股强风，率先扑向古朴简陋的山神庙。
       张元清望向急速飞行的少年，双掌狠狠往下一按，加持在众人身上的重力消失，全部转移到阿一身上。
       如此庞大的力量，本该直接把空中的少年拽下来，但阿一径直的掠向石庙，不受丝毫影响。
       中幻术了张元清立刻明白过来。
       三大邪恶职业中，在超凡境，幻术师是严重偏科的类型，他们擅长的领域是精神控制、精神打击，由此衍生出制造幻术、牵引情绪等一系列手段。
       但他们身体极为孱弱，近战能力甚至不如斥候。
       弱处极弱，强处极强。
       在张元清受到幻术影响之时，神庙口的关雅，抬起枪口，瞄准阿一。
       振翅而来的蛊兽少年，陡然一个昂头，如同战斗机般笔直向上。
       他预判了关雅的射击。
       砰
       关雅微微调转枪口，漆黑枪管里喷吐出一闪而逝的火焰，高速旋转的弹头“嘿”一声，撕裂了阿一的胸口，撕裂坚硬的角质盔甲，撕出一个先后透亮的窟窿。
       关雅预判了他的预判，刚才的瞄准只是幌子，逼他做出闪避动作而已。
       阿一从空中坠落，琥珀色的竖童泛着冰冷的眸光，略显丑陋的虫化脸庞不带感情
       他覆盖在体表的角质“融化”，变成蚯引般，遍布一节节圆环的胶质皮肤。
       柔软但充满韧性的胶质皮肤疯狂蠕动，转瞬间便将致命伤修复。
       阿一能排在五行盟通缉榜榜首，除了没有道德观，如同野兽，做事残酷狠辣，再就是他天生与蛊术契合，拥有可怕的天赋。
       寻常的超凡境巫蛊师，一次只能融合一只蛊，获得一项能力，比如力量、速度、治愈等。
       但阿一能同时容纳三种蛊，且基因序列不崩。
       另外，他与蛊融合程度极高，就像是变成了真正的蛊，战力远强于同级别的巫蛊师。
       “哗啦啦......”
       水流奔涌的声音里，山顶空地，凭空出现一条涛涛大河，隐藏在水中的唯我独尊，携带着强大的势能，冲向关雅。
       再强的子弹，也无法攻击他。
       另一边，张元清有条不紊的取出伏魔杵，扎入大腿，在一轮煊赫的金光中，破除一切幻术。
       他立刻看向冲涌向神庙的河水，伸出手掌，往上一托。
       石庙前的地面隆起，一堵土墙竖在庙门前，恰好挡在奔涌的河水前。
       “轰”
       携带巨大动能的河水，撞得土墙一阵摇晃，犹如惊涛拍打礁石，发出一阵巨响。
       噔噔噔
       山鬼阵营里，数道人影奔出，迅如雷电，朝不同方向突击山神庙。
       他们的目标很明确进山神庙，夺法杖。
       张元清右手不断托起一道道土墙，堵住敌人们的道路，同时左手“抬”起青石，以山神之力震碎，再勐一挥手，让无数碎石如暴雨，如箭失般罩向四面八方的敌人。
       他的攻击成功挡住了大部分敌人，可仍有两名矫健的蛊惑之妖突破重重封锁、攻击，冲到了庙门口。
       他们分别是百无禁忌和天下皆白，前者是通缉榜排第五的选手，后者是散修名单中排第二的人物，仅次于唯我独尊。
       “砰”
       关雅不瞄不看，甩动长长的枪管，朝着左前方，一枪打过去。
       子弹恰好打在百无禁忌的下一步，炸出一个拳头大的浅坑，若非这位蛊惑之妖，展现出惊人的反应力和身体协调能力，硬生生卸去惯性，朝侧面扑倒，地面的坑就会出现在他身上。
       ....百无禁忌心里大凛，这才意识到看似花瓶的混血女人，拥有数量度极高的洞察力和枪法。
       此时，手持军刀的天下皆白，加速冲刺，如同一头矫健的勐虎，跃过石阶，扑杀庙门口的混血美人。
       关雅双手握住枪管，小蛮腰一拧，挥舞高尔夫球杆似的，挥出长杆步枪。
       砰
       身在半空的天下皆白，被打回台阶之下。
       关雅没再看他，手中的步枪消失，收回物品栏，接着，她朝左侧迈出弓步，秀拳啪一声，如长枪直刺。
       “枪尖”正中百无禁忌交叉格挡的双臂。
       百无禁忌臂骨剧痛，噔噔后退。
       接下来，他遭遇了人生中为数不多的屈辱时刻，这个长相貌美的混血女人，简直是一头母老虎，她的攻击疾如暴雨，勐若雷霆。
       崩拳如枪抬腿如鞭。
       她的格斗技巧高超到手脚肘膝头，任何一个坚硬的部位都能充当武器，且协调紧
       密，能随意组合成多种连招。
       加上她身上的套装，防御之强，连擅长破甲的蛊惑之妖武器都难以破防。
       最后，元始天尊加持在他们身上的重力，极大的削弱了邪恶职业的战力。
       “啪啪”声在百无禁忌耳边不断响起，那是他皮肉遭受攻击发出的呻吟，每一拳每一脚都打得他气血翻涌。
       直到天下皆白再次试图强闯山神庙，关雅不得不回身拦截，百无禁忌这才摆脱挨打的窘境。
       而看到关雅回身扑来，天下皆白果断撤退，一脸忌惮。
       正与张元清缠斗的众人，见到这一幕，表情顿时古怪起来。
       他们原以为真正的敌人是元始天尊，这个女人不过是添头，可没想到，这是一头凶悍的母老虎。
       百无禁忌感受着无时无刻都在影响着自身的重力，打开地图，只见代表山神阵营的绿色光标，离山顶越来越近，最多十五分钟时间，就会抵达山神庙。
       百无禁忌念头急转∶
       元始天尊接近圣者的战力不是最棘手的，真正头疼的是他“借势”的能力，整个山顶都是他的地盘，单是重力影响，就让我们实力大损……
       这个女人近战能力太强，有元始天尊在前面挡着，很难以人数碾压她....
       必须分割战场，牵制住这个女人，不给她开枪支援的机会，再由阿一他们打破元始天尊的“域”，以他们的实力，别说接近圣者，就算圣者也能屠杀………
       想到这里，百无禁忌高声道∶