# 第两百六十一章 下半场
        “我和天下皆白拖住这个贱人，你们只有五分钟时间，尽快解决元始天尊。”
       闻言，阿一身形陡然膨胀，化作三米高的怪物，体表覆盖一块块盾形角质，嵴背、手肘、膝盖、指骨凸出坚硬的骨刺。
       而他身后的鞘翅则收回体内。
       此时的形态，是阿一能爆发的极限，力量、防御，都达到了超凡境的天花板。
       这尊两米高的怪物，迈着沉重有力的步伐，在轰隆隆的地震中，奔向元始天尊。
       张元清快步后退，周围的石块无视地心引力，自行飞起，吸附在他身上。
       无数或大或小的石块，汇聚在他身上。
       转眼间，他也变成了一尊身高超过三米的石巨人。
       两尊巨人同时朝对方打出直拳，“轰”的一声，两只拳头碰撞爆发出可怕冲击波，掀起沙尘暴。
       阿一的右肩胛骨发出“卡察”的碎裂声，他不受控制的踉跄后退，每一脚都在地面留下深深脚印，最后摔进后方的密林中，压折大片粗壮的乔木。
       他的右臂无力的耸拉着，当即切换形态，皮肤变成蚯引般，有着一节节圆环的胶质，开启自愈能力。
       石巨人的右臂，则有大块大块的石头崩散，失去了拳头。
       但周围源源不断的石块飞起，填充裂缝，修补拳头，很快完好如初。
       “咕咕~”
       张元清刚修补好“战甲”，便听一阵沉闷有力的蛙鸣。
       只见踏碎凌霄半趴在地上，皮肤凸起褐色颗粒，碎金色的眼球外凸，嘴巴又长又阔，变成了一只丑陋的大蛤蟆。
       大蛤蟆的腹部陡然鼓起旋即腮帮鼓起，下一秒，一大股腥臭中，带着刺鼻酸味的浊黄液体，如喷泉般涌出。
       小胖子、我命由我不由天几位幻术师，眼眶中如有旋涡般坍塌，无形无质的念力接二连三的冲击着石巨人。
       让它出现眩晕、头疼等负面状态。
       尽管幻术似乎对元始天尊失去作用，但精神打击依旧奏效。
       “嗤嗤....”
       石巨人体表冒气一阵阵白烟，石块被腐蚀出深浅不一的坑洞，被硬生生削薄一层
       紧接着，三名火师大步奔出，双臂一振，于三人身前燃起一道两米高的火焰飓风。
       周围的气温勐的升高，清凉的山风变成灼热的炎风。
       火焰吞吐氧气，迅速高涨，冲涌到五米高时，似是达到了极限，三名火师艰难的将它推出，推向石巨人。
       配合火师行动的还有两名木妖，他们双掌按在地面，召唤出一条条粗壮的树根，缠住石巨人的脚踝。
       轰轰轰
       地面不断升起土墙，挡住迤逦而来的火龙卷。
       斥候九漏鱼手持双刀疾跑，身法敏捷，刀光交错，斩裂一面面土墙，为火龙卷肃清障碍物。
       “呼”
       火龙卷顺利笨拙的石巨人裹住，高温舔舐下，石巨人体表迅速染上一层刺眼的亮色，石块熔化，滚烫的熔浆“啪嗒”滴落。
       抓住机会，唯吾独尊高举水神印，召唤出奔流的河水，裹着泥浆，化作浊浪，狠狠拍击在赤红的石巨人身上。
       嗤嗤......一阵白烟冒起，水分剧烈蒸发。
       这个时候，阿一已经修复好右臂，如同强壮的橄榄球选手，笨重、蛮横的冲向已经缩小到两米高的石巨人前，一拳砸去。
       “卡察......哗啦.....”
       冷热交替后，已经发黑发脆的石块，瞬间崩溃，石屑纷飞中，一道身影倒飞出去，圆球般的在地面翻滚、弹射，重重砸在后方的石庙上。
       整座石庙都震了一下。
       见状，二十名山鬼阵营的灵境行者，面露喜色，振奋道∶
       “冲进去”
       “杀了元始天尊。”
       众人默契的展开冲锋，冲向石庙口。
       关雅脸色一变，果断退入神庙。
       寇北月跟着山鬼阵营的人冲锋，时不时看一眼箕坐于墙边的元始天尊，他的处境有点尴尬。
       想帮元始天尊吧，实力有限，哪怕现场当头悍跳狼，也保不住元始天尊，于事无补。
       可不跳吧，良心又过不去。
       思来想去他唯一能做的就是抢先拿到法杖，按照新收小弟的推测，山鬼阵营的人，多半能使用法杖的力量。
       如此才附和任务要求。
       若是真的，那寇北月拿到法杖的第一时间，就先把小弟他们杀光。
       如果猜错了，他就带着法杖跑路。
       “呸”
       张元清吐出一口血沫，就牙骂道“疼死老子了，你们这群狗东西。”
       只见他从物品栏里抓出一件黑色为底，绣浪涛、火焰，背负阴阳的法袍。
       抖手甩向天空。
       法袍在半空中展开，背后的太极鱼浮现，磨盘般旋转，阳鱼释放烈焰，阴鱼排出
       虚幻之水。
       水火落于地面，快速游走，凝成一轮覆盖方圆三十米的水火太极鱼。
       此时，速度最快的百无禁忌、阿一等人，已经冲入山庙，距离那尊手持法杖的凋像，已经不足十米。
       但随着阴阳法阵成型，无形的屏障，挡住了他们去路，把所有人困在阵法中。
       只有提前进入山神庙的关雅，站在神像旁，超脱在外。
       “这是什么手段......”
       “艹，破不开屏障，你们快想想办法。”
       众人惊愕愤怒之际，两尊陶土人自水火双阵中升起。
       陶土人的五官，与元始天尊一般无二。
       身处水阵的陶土人，环顾被困于阵中的山鬼阵营众人，冷笑道∶
       “接下来，是下半场时间”
       身处火焰中的陶土人猖狂大笑道∶
       “煞笔们，准备好在我胯下颤抖了吗。啊哈哈哈~”