# 第二十八章 表姐
        一秒记住【】，精彩小说无弹窗免费阅读！
       咖啡馆，凉棚下。
       张元清抱着一杯热腾腾的咖啡，目光呆滞的望着街边，路灯、车灯、店铺灯光，交织成绚丽繁华的夜景。
       许久，他猛灌一口，然后叹息般的胸中浊气，仿佛把精神污染全部吐了出来。
       “吞噬灵体提升实力，好像是一条歪门邪道。”
       他终于明白为什么太一门的夜游神不愿意吞噬灵体。
       如果把世间比作苦海，凡人就是其中沉浮的扁舟，悲苦缠身，每个人都有自己的不幸和痛苦。
       这些苦难会随着灵体，一起转嫁给夜游神，即使只是一小部分，但数量积累到一定程度，造成的精神污染极其可怕。
       长此以往，精神分裂都是轻的。
       但好处确实立竿见影，他现在的经验值是46%，“夜游”技能的时限没有延长，还是九秒，但身体素质有较为明显的提升，生命力、治愈力同样有增长。
       这是实打实的收获。
       “对了，我还不知道那基佬的死因呢.......不，我一点都不想知道。”
       他心有余悸的喝了一口咖啡。
       ..........
       清晨，别墅。
       足以容纳三十人的大型会议室，傅青阳扫过长桌两侧，眸光平静而深邃，宛如积蓄着暴风雨的云层。
       他容貌英俊，有着世家公子的贵气和傲气，面无表情时气场强大，带给人极强的心理压力。
       “出动了五位队长，十几名队员，以及数十名治安员，但还是让蛊惑之妖逃走。”傅青阳表情冷漠：“我对你们非常失望。”
       长条会议桌两侧，坐着本次行动参与者们，五位队长和十二名队员，李东泽和关雅就在其中。
       面对执事级上司的批评，队长们低着头，不敢作声。
       大肌霸欲言又止，还是没忍住，低声道：
       “傅百夫长，欧向荣似乎被某种邪恶的力量污染了，变的特别强大，也特别疯狂，这是我们失手的原因。而且，蛊惑之妖本身就是顶尖职业......”
       傅青阳淡淡道：“失败就是失败，任何理由，都是懦夫拒绝承认自己失败的借口。”
       他目光锐利的扫过众人，桌边的灵境行者们无人敢与之对视，关雅除外。
       关雅是低头玩着指甲，心不在焉。
       傅青阳继续道：
       “因为你们的失败，事件升级了，一个重伤的、受到过邪恶之力污染的蛊惑之妖，很容易彻底失控，以蛊惑之妖的残忍，必定造成大量伤亡。
       “如今整个松海市的灵境行者小队，全部参与到了搜查中，三天之内，如果不能击毙欧向荣，你们统统给我滚回训练营。”
       李东泽、青藤、唐国强等队长，脸色难看的相视一眼。
       傅青阳嗤笑道：
       “当然，在这件事情上，我也很失败，因为我对你们报以错误的期待，高估了你们的能力。所以，接下来的三天里，我会亲自参与搜捕。欧向荣既然要寻找名册和圣杯，他的目标肯定会转移到赵英军的家人或有亲密关系的女人身上，沿着这条线去搜捕。”
       等下属们点头，他看了一眼昂贵的腕表，道：
       “你们的时间不多了，散会！关雅留一下。”
       漫长的会议终于结束，此刻已过饭点。
       灵境行者们颇为沮丧的起身，朝长桌尽头躬身，井然有序的退出会议室。
       五位队长领在前头，身高一米九的大肌霸压低声音，怒道：
       “我不否认自己的失败，但傅百夫长未免太过倨傲，他根本不在现场，不知道欧向荣的强大。”
       穿着紧身衣的他摸了摸胸口沁血的刀伤，哼道：
       “我们在外面拼杀的时候，他坐在别墅的手工沙发上，品着美酒，抽着雪茄，享受着兔女郎的服务。”
       正说着，三位兔女郎捧着点心上楼，进入会议室。
       别墅里服务的，全是妙龄的兔女郎，身段高挑，容貌姣好。
       白龙轻轻拍了一下兔女郎的翘臀，压低声音：
       “我听说，傅百夫长在白虎兵众里拥有极高人气，他是四大公子里，唯一可以和赤火帮那位公子一较高下的人物。”
       傅青阳是去年底从京城调到松海的，据说下来历练几年，积攒资历后，再回京，就是长老团预备人员了。
       大肌霸一听，轻哼道：“谣言而已，我们的少主才是五行盟年轻一代里最出色的。”
       青藤则看向李东泽，“李什长怎么看。”
       李东泽叼上一根卷烟，呵了一声：
       “当然是因为有钱，你们是这么想的吧。”