# 第两百六十四章 欺负老实人
        ，灵境行者
       你指望袁廷替你保守秘密果然是老实人除袁廷外，殿内五人心里嘀咕一声。
       而当事人袁廷，则拍打胸膛，信普旦旦道：
       ”我肯定保守秘密，毕竟咱们也不是八卦的人。”
       孙淼淼抱着小逗比，一边揉着萌物的脑瓜，一边翻白眼。
       你指望壹廷替你保守秘密？果然是老实人除外，殿内五人心甲嘀咕一声。
       请文伍百无回录而当事人袁廷，则拍打胸，信普旦旦道：
       ”我肯定保守秘密，毕竟咱们也不是入卦的人。
       孙淼森抱着小逗比，一边揉着萌物的脑瓜，一边翻白眼。
       你不入卦谁入卦？要不是君子一诺千金惠，冬应的事不能反悔，我才不会告诉你秘密入卦呢老实人张元清道：
       “我当时承诺了你几不秘密来着？“
       袁廷想也没想，脱口而出
       “第一果秋断，那经是魔君的情人，如今身居高位的女人们。
       语迷快到不用思考，完全出于本能，过去的一个多星期黑，他无数次在叶森人静里思索着这些问题。
       老实人张元清回答道：
       “太一门的阴姬、朱蒙的朱蓉、美神协会的贝蒂，还有五行盟的一对木妖母女，手亲是执事级，据说，那母亲得知女儿和魔君斯混后，还追杀过魔君。她俩的灵境我忘了，嗯，我只知道这几个。
       关雅、孙森淼，出于女性天生的本能，对此类入卦甚感听说母女俩一起当了魔时两眼放光，
       意脑海里搜索着相应的目标天下归火、赵城隍和茅山术士，则一脸兴致缺缺。
       首先，他们对魔男睡过少女人，没有任何兴趣。其次，元始天尊说的这些与魔君有旧的女人，要么是国外的，过芋遥远，要么是早已知晓。
       木妖母女，母亲追杀过魔君·袁廷大脑如同超级计算机，
       快速运算，搜索着脑海里的记忆。
       向人动在趣啊情的兴向君啦识突然，袁廷浑身一震，情凝国，失声道：
       “卧槽，原来是她们，
       居然是她们”庙门口值守的亡灵骑士和管中窥鲍，
       ,听到动静，
       以为发生了什么，满脸戒备的望来。
       多见袁廷这番表情，本来不感兴趣的天下归火和赵城隍，
       侧目看向了他，
       关雅和孙森森忙问道：
       “谁？你知道？”统承宿人付录袁廷用力点头，接着，面露迟疑之色，道：
       ”此事颇为隐秘，涉及到的人物也非同一股，我答应过，不能透露我只告诉你们，你们千万不要说出去。
       大家默契的等袁廷走完流程，然后郑重其事的点头。
       袁廷这才放心，说道：
       “如果我猜的没错，那对母女应该是百花会大长老的女儿和孙女，前年的时候，我听百花会一位朋友说，大长老不知道为何，突然剥夺了小女儿的执事身份，还把小女儿和外孙女一起囚禁起来。
       “知道此事者弯元几，而知道原因者，更是少之又少，我花了很大一番精力，才打听到一鳞半爪的真相，似乎是母女俩喜欢上了同一個男说合。为了不让她们继续那段不伦不美的感情，不让她们去找那个野男人，大长老便把她们关了起来。
       “因为这件事是百花会大长老的禁忌，所以没人敢提，也没人敢打听我不知真假。
       但以我的直觉判断，应该就是她们了百花会大长老的女儿和外孙女？没记错的话，那个小木妖最开始和朱蓉一样，是想杀魔君，结果被魔君俘虎张元清总觉得那对母女有莫名的熟恶感。
       好像在哪里听说过，但又不是在猫王音箱里。
       这时，关雅一脸震惊的踢了踢他的小腿，压低声音：
       “那是灵药的小姨和表妹张元清终手知道熟悉感来自于哪里了。
       百花会大长老的长女，嫁给了太一门的门主，生下了海王昊药！
       对，
       皆花会大长老是灵钧的外公。
       真是绝了啊，魔君真特么是个大仲马，官方有身份的女人里，到底有多少是他情人啊，没曝光的还有多少？
       这些女人里，但凡有十分之一像朱蓉那样痛恨魔君，我这不魔君传人就完犊竽了，耶酥也救不了我张元清心情无比复杂。
       真不错，真不错，解算予一桩困扰我多年的疑惑！”袁廷脸色红润，表情亢奋道：
       第三不秘密，狗长老为什么总是附身在狗身上。
       张元清诚实回答
       “我知道这不是我忽您你的。”
       闻言，袁廷满脸失望。
       张元清便说：但我可以告诉你白爱欲职业的办法。
       袁廷摆摆手：
       “这不我不感兴趣。”
       啊？张元清就说：
       “但我答应你了，就一定要说，我说给赵城隍和天下归火听。“
       我没兴趣天节归火不屑道。
       赵城障则高冷的无视了完始天尊的话。
       张元清质疑道
       “你俩是男人吗？”
       跟你有什么笑系1”两人异口同声，
       袁廷道不度待的说道第二个秘密，你说从魔眼天王那里打探到很多关注兵主教的秘密。”
       杀戮副本外。
       原本专心观看圣者们战斗的一众大佬，默契的转头，将目光投向郁郁葱葱的原始森林。
       两个副本里的动静，都在他们的感知之中。
       兵主教的秘密灵能会中部副会长，虚无教派南派教主，以及他们身后的几位主宰，看了一眼恐惧天王。
       恐惧天王摸了摸下巴笑道虽然麗眼宥警浴留笛权，但我觉得，他不会乱说，即使已经成为阶苄因。”
       他身后的暴怒神将，笑道不黄毛小儿，能说出什么大秘密？多半是些鸡毛蒜皮的小事。”
       赵城隍和天下归火对女人不感兴趣，但对兵主数的秘密却极为关注，作为三大邪恶组织中的魅首，拥有当世第一篙手坐镇的兵主教。
       该组织内部的秘密不理想有抱负，试图做出一番事业的年轻人，都会关注。
       张元清沉吟道：“此事涉及到一桩陈年旧案”
       就在殷内兴人以为他会重请文档销无回录复袁廷的台词时，元始天尊直截了当的说道：
       旦”年箭，兵主教联合暗夜玫瑰，灭了京师世蒙的楚家，箕目的是抢夺一件规则类道具，叫做母神子官。
       “而抢夺这件规则美置具的目的，是复活暗夜玫瑰的首领，复活暗夜玫瑰首领的目的，则是因为修罗投资了那位神秘首领。
       “至于为什么投资，投资指的是字面意思的扶持，还是另有内幕，我就不知道了。
       说完，若庙内一片寂静。
       关雅、赵城隍、孙森燕袁廷几个，表情呆滞的看着他。
       隔了十几秒，袁廷痛苦的烧头：
       这，这种重要机密你没必要告诉我们我，我会忍不住说出去的我会不会被暗夜玫瑰，或者兵主教派人灭口啊这也大老实了吧，这是能跟我们说的东西吗赵城隍等人的心情和袁廷差不多，一边打听到高层次机密而盛到兴奋、激动，一边又觉得这份情报价值太大，他们这个级别的人听了，坏处多过好处。
       但是，对高层次机密向往，是人的天性，赵城隍主动口说道：。我听大爷说过，兵主教作风霸道残暴，信奉杀戮，信奉战争，从不搞什么简课、阴谋。就更谈不上什么布高谋划了，扶持暗夜玫瑰的首领，不像是兵主教的行事风格。
       天下归火边思考边说道：
       这样的话，此事背后藏着更深层次的原因元始，高层知道这件事吗。
       张元清“嗯”了一声“狗长老知道，他还对我下了封口命令。
       啊这，实在抱，是你自已说出来的，等回归现实，
       等着挨批吧天下归火脸上的笑容压都压不住。
       赵城隍嘴角悄悄勾起。
       张元清接着说道：
       ”还有一件秘密，我听说，兵主教暴怒神将的妻子，
       以前是色欲神将的xing奴。”
       这件事不是魔眼说的，这条信息来自魔君，是不能池露来源的。所以，老实人张元清，用了“我听说”这样的描述。