# 第两百六十四章 欺负老实人
        暴怒神将真可怜众人心里默哀。
       杀践副本外，气氛陷入短暂的沉默。
       不停变幻形态的虚无教派，南派教主，形象定格成一个瘦弱少年，似乎忘了变化。
       灵能会的会长，首次拾起脸露出斗篷下的琥珀色竖瞳，道：
       “难怪暗夜玫瑰的首领，
       迟迟不与我们见面，只保持若即若离的合作关系，原来早就已经是修岁的人。呵，这么重要的情报，居然让本座从一个小家伙口中得知。”
       恐惧天王面无表情，似乎不太高兴。
       虽然说什么是魔眼的目由，但不高兴也是他的自由。
       恐惧天王身后的暴怒神将，怒容缓缓僵在脸庞，几秒后，这具由意念投射的身驱，
       剧烈额抖起来。
       ”我要宰了色欲，剥他的皮，抽他的筋，把他的骨头一节节的捏断，把他的命根子剁成肉泥”
       那磅礴如海啸的怒火，让一众大佬们都微微动容。
       恐惧天王抬了抬手，示意暴怒稍安切踩，他盯着狗长老，道：
       ”魔眼不可能把这么重要的事泄露给你们，你们组织里的这个元始天尊，有问题啊狗长老摇头道：
       “不，确实是魔眼亲口告诉他的。”
       既然元始大尊已经开口，
       那就不装了、
       恐惧天王一惯。
       狗长老道：“魔眼很欣赏元始天尊，认同他是志同道合之人，所以，便把一些秘密告诉了他。”
       这话一出，众大佬表情微变。
       魔眼的同道中人？这个元始天尊是什么怨种？这种人，
       五行盟都敢要？
       女元帅警一眼卷毛泰迪。
       狗长老忙解释道：“那都是魔眼一厢情愿，”
       女元帅微微额首。
       这时，他们捕捉到森林里传来的对话：
       ”第三个秘密，傅青阳在你面前，说过一些什么话，竟会让他身败名裂，遭人唾弃，
       基至被逐出白虎兵众的话。”
       ”他说关雅是垃圾，灵钧是垃圾，精卫是垃圾，天底下所有天才都是垃圾，还有，)女元帅是最大的垃圾！这个世界上，只有我和他不是垃圾。
       空气忽然的安静。
       五行盟的众长老，小心翼翼的打重女元帅的表情，然她的脸庞朦朦胧胧，如云遮雾绕，看不清楚。
       但从这具高挑身躯里散发出的，如渊如狱的威严之气让长老们清断的认识到，元帅生气了。
       而且气的不轻。
       邪恶组织的主宰们，则用一种戏诚、幸灾乐祸的眼神看过来。
       只是于半神之威，没人收出声潮讽。
       在灵境世界里，半神不可欺。
       再狂妄的凶徒，也不敢用言语对半神不敬。
       所以，傅青阳真乃人杰！
       果，果然是会让他身败名裂的秘密！
       袁廷兴奋的面红耳赤，浑身战栗“这可真是了不得的大秘密啊，太棒了，太棒了…
       孙森森嘴角抽动：袁廷，我劝你不要说出去，不然，
       傅青阳会杀你灭口的。“
       关雅磨牙道：
       “这臭小子，他才是垃圾，他全家都是垃圾呸，全家就他垃圾。”
       这个钱公子真是胆大包大，敢这么说元帅”天下归火心里一动，他觉得可以把这个消息卖给火公子姜居，让自己在赤火帮中的地位更上一层。
       赵城障则心满意足的点着头。
       不但听到了许多八卦、机密，还坑了元始天尊一把，等回归现实，袁大喇叭肯定会把事情传出去。
       元始天尊要挨处分了，甚至挨接。
       赵城隍一想就觉得开心。
       这时，始终没有说话的茅山术士，突然问道：
       ”元始天尊，你是魔君传人吗？“砰！”
       步枪浑厚的响声，取代了元始天尊的回答。
       茅山术士脚边，出现一个冒着青烟的弹坑，崩出的石块碎片割伤了他的脚踝、小腿，
       鲜血直流。
       管中窥鲍和亡灵骑士，猛的看了过来，发现又是虚惊一场。
       这才乌鸟咧咧的继续守卫庙门。
       关雅笑吟吟道：
       “玩笑归玩笑，你们怎么玩元始，我都无所谓，但趁火打劫的行为，我手里的枪可不答应。
       虽然是笑着，她的眼神、
       语气，却没有任何笑意。
       年轻气盛的茅山术士怒道：
       “你敢对我开枪？你一个抢？”小小的普通职员，敢对我开回应他的，是黑购黝的，
       瞄准眉心的枪口。
       关雅收敛笑容，冷冷道：
       “输了一场擂台赛，就对他怀恨至令，这点心胸，将来怎么当太一门的执事，老娘干脆替太一门清理门户。
       “你猜我杀了你，太一门敢不敢让我抵命。”
       虽然她和傅青阳的性格截然不同，但傅家嫡系的这股子霸道强势，是印在骨子里的。
       “行了！赵城隍脸色转冷“我替茅山术士说声抱谦关雅，现在不是内订的时候。他旋即着向瘦弱少年，目光冷漠：“滚出去”
       茅山术士咬牙切齿，但似乎不敢许逆赵城隍，冷哼一声，大步离去。
       关雅的抢声，仿佛惊醒了张元清，他浑身一抖，如梦初醒似的。
       “+1咆哮张元清腾身而起，道“我都说了什么？我特么都说了什么？！”
       老实人的代价过去了他这才“意识”到，刚才直理所应当的一诺千加金断蛋读实也话光日禁“说话算话是多么傅青阳会扣光他工资的。
       袁廷一本正经道：
       “你只是兑现承诺。”
       “我兑你妈卖麻花诺》
       张元清骂道：“你们这特么的不是欺负老实人吗，一群乘人之危的小人。”
       孙森森抱着小逗比，事不关己的扭过头，吹口哨。
       天下归火假装看四处风景。
       赵城障板着脸，用冷漠孤傲的表情凸显自己的清高，撇清关系。
       接下来的时间里，庙内没人再说话，只有元始天尊时不时的冷笑声。
       一小时很快过去。
       众人耳边传来任务提示音：
       【叮，山神庙十秒内关闭，请庙内的人尽快离开。】六人当即起身，快速奔出石庙。
       十秒后，石庙大门合拢，
       任务提示音再次响起：
       叮恭喜您完成支线任务三：悲壮的山神，奖励积分60
       点。】张元清的提示音里，比其他人多一项：
       【奖励兽魂一枚——猴王】