# 第两百六十五章 遗失之城
        黎明之前，通往遗失之城的道路会出现？
       赵城隍先把其他信息压下，眺望天边的圆月，感应着太阴之力的变化。
       太阳落山后，黑夜降临这个时候太阴之力最稀薄，到了子时，太阴之力则达到颠峰，随后就开始转衰。
       夜游神身为黑夜的精灵，能根据太阴之力的独弱，推测出时间。
       当然，这得是经验丰富的夜游神才行，有过这方面的训练，记住不同时间段的太阴之力的强度。
       一些经验浅薄的夜游神，是不具备这种能力的。
       现在是凌晨一点……赵城隍感应几秒，做出了准确判断。
       这时候，他听见不远处的元始天尊说道：
       “现在是什么时间？我感觉凌晨两点了。”
       果然是刚成为夜游神的菜鸟，战力再强，细节上就暴露了他根基浅薄的事实！赵城隍心想。
       孙森森壁起精致漂亮的秀眉，说：
       “不对不对，是晚上十一点。
       太阴之力的强弱判断是对了-十一点和凌晨一点的阴气相等，但反了，孙长老对森森的培养还不到位赵城隍摇摇第两直十五建长佛头。
       “我觉得凌晨两点了”
       袁廷说。
       离谱！这家伙训练营待的还不够赵城隍瞅他一眼，语气平淡，表情冷傲的说道：
       “现在是凌晨一点。
       说完，赵城隍便看见元始天尊、孙森森、袁廷，默默的走开了。
       “这家伙说的不准。
       “没错，现在明明是凌晨两点。”
       “不跟他玩。
       赵城隍嘴角抽动一下，深呼吸，望向空地众人，道：
       “现在是凌晨一点，距离黎明尚早，进入遗失之城前我们需要养足精神。除了夜游神和土怪之外，其余人在空地休息。
       “有体力消耗过大的夜游神和土怪，可向我汇报”
       他有条不紊的安排起巡逻、守卫的工作，俨然一副领袖的摸样。
       山神阵营的灵境行者们，看一眼其坐在石上，万事不管的元始天尊，便听从赵城隍的指今，该休息的休息，该巡逻的巡逻。
       岛国浅野凉，拎着长长的打刀凑过来，小声说：
       “元始天尊，你被夺权拒了”
       张元清斜眼看她：“你要称呼我“元始天草大人”。”
       浅野凉小声说：
       “元始天草大人，你被夺权了。那个赵城隍，想夺走您首领的位置，您为什么任由他图谋不轨呢，大家明明很拥戴你！”
       张元清表情严肃的点头：
       “你说的有道理，那么，凉酱，，请务必为我刺杀了这个狗贼。
       “啊？”浅野凉清纯秀美的脸上，表情一滞，嗫嚅道：
       “我，我打不过他”
       边上的关雅一阵无语，这个岛国女娃子，说笨不笨，甚至有点小智慧，但就是太憨
       关雅教育道：
       “你没发现吗，不管赵城隍说什么，大家还是会下意识的征询元始的意见，他不反对，赵城隍的话才管用。
       “既然这样，为什么要因为这种小事，与赵城隍起冲突？而且元始也不爱管这些琐事，有赵城隍在，他乐得省事。
       浅野凉认真的思考一番，恍然大悟：
       “哦，这就是家父经常教育我的，政治上的平衡。”
       “什么政治上的平衡？”
       红发少女走了过来，兴致勃勃的参与聊天‘政治上的平衡，难度不是杀光政敌吗？”
       二个姑娘叽叽喳喳之际，张元清打开了积分榜：
       【1：元始天尊，夜游神，3级，508分】
       【2:阿一，巫蛊师，3级，230分】
       【3：唯我独尊，水鬼，3级，225分】
       【4：赵城隍，夜游神，3级，220分】
       【5：孙森森，夜游神，3级，213分】
       【6：姜精卫，火师，3级，200分】
       【7：百无禁总，盖惑之妖，3级，215分】
       【8：九漏鱼，斥候，3级，190分】
       【9：踏碎凌霄，巫蛊师。斥候，180分】
       【10:我命由我不由天，幻术师，3级，138分】
       除了第二名和第三名没变，榜单前十的排名变化极大赵城隍、孙森森和姜精卫冲到了前六。
       前二十四的排名，更是发生了翻天覆地的变化，11-24的名单里，山神阵营占了十名，山鬼阵营四名。
       关雅也冲到了20名。
       只要能维持这个名次，她晋升圣者不成问题。
       “这些跟着我的人，尽量都让他们跻身到前二十四吧不然，他们要么放弃晋升圣者，要么年末再参加杀戮副本.…”
       “寇北月排名有点低啊，四十二名，他的话晋升圣者随便吧，保住这家伙的命敢重要…”
       ‘我只要再把阿一和唯我独尊干掉，就能和魔君、女元帅并列.…”
       不过这两人都是顶尖的强者，单打独斗，张元清还有点信心，但团战的话，不确定因素暴增，想杀他们太难。
       杀榜前五的选手，积分收益最高，但能挤进前五的，都不是菜鸟。
       魔君当初把官方人员杀的几乎全军覆没，肯定是当了二五仔，和邪恶职业相互配合才做到的。
       不然魔君的积分就不是九百多，而是一干多，甚至两午。
       其实根据积分来推算，魔君和女元帅在超凡境时的具体战力，是可以评估出来的。
       张元清认为，他们不会比自己强太多。
       值得一提的是，积分榜总人数是六十人。
       山鬼和山神阵营人数比例，差不多是1：2。
       张元清关团积分榜，用手肘戳了戳关雅的小腰：“关雅姐，把你大腿给我枕枕。”
       关雅：“去去去！”
       张元清：“你不给，我就找牡丹仙子去。
       关雅瞪他一眼。
       张元清顺势把头枕在圆润柔软的大腿上，果然没遭到拒绝。
       从迷宫的埋伏战，到一人独挡山鬼阵营，他的灵体接二连三遭遇攻击，精神早已疲惫不堪，很快沉沉睡去。
       不知过了多久，他被关雅推醒，混血美人一边递来一串野果，一边说道：
       “马上黎明了，先吃点东西。
       “牡丹仙子他们在森林里摘的，可以食用。”
       张元清头昏脑涨的坐起身，深吸儿口气，吞吐了足够的氧气后，大脑清醒了几分。
       他接过关雅递来的野果，默默啃食，同时看向空地上的同伴。
       他们或坐在地上打哈欠，