# 第两百六十五章 遗失之城
        或起身活动，舒展筋骨，因为
       都得到了休息的缘故，精神抖擞，不见疲惫。
       “啪啪！
       张元清拍了拍手掌，吸引众人目光。
       人们不自觉的放下手头的事，望着跳上石头的年轻人。
       张元清立于石上，高声道：
       “诸位，马上就要黎明，
       我们将前往遗失之城，与山鬼阵营展开最后的决战。毫无疑问，这将会是一场无比凶险的死斗。
       “每个人都可能会死，包括我，大家都是经验丰富的灵境行者，早己历经生与死的考验，敢进杀戮副本，便有了觉悟。
       “我希望，在进入遗失之城后，大家能团结一心，服从命令，一起晋升圣者，面向光明的未来。”
       众人或沉默不语，或微微颔首，并没有太受用。
       都走到今时今日的地位、等级，除了极个别的憨货，大部分人都是老油条吃惯了领导画的大饼，喝够了心灵鸡汤。
       不会因为张元清简单的几句话，就热血沸腾，斗志昂扬。
       张元清话锋一转，道：
       “或许对你们来说，凭借一己之力，挡下山鬼阵营的袭击是件壮举，是了不得的事，但对我来说，这并不是极限。
       “我还有不少底牌没用。
       别说是拖延一时半会，就算杀穿山鬼阵营也不在话下。多杀一人，就多一份名额，每多一份名额，你们中，就有人能晋升圣者。
       “但是，光靠我个人的力量是不行的，总归还是要靠大家。我再说一遍，服从命令，
       团结一心，明白吗。”
       听到这里，一众行者眼睛才亮起来。
       元始天尊还有底牌？山神庙里的战斗，竟还不是他的极限.….
       “明白！”
       众人高声回应，神色振奋。
       所以说，画大饼还是有用的，就看领导怎么画。
       ………
       同一时刻，百无禁忌站在石上，俯瞰着众同伴，朗声道：
       “不出预料的话，遗失之城的规则会很简单，不需要解密不需要探索，强对抗是唯一的准则，而战斗，恰是我们所擅长的。”
       “元始天尊的所有底牌已经耗尽，我们对他的手段了如指掌，经过一晚上的商议，己经想出破解之法。
       “但他们不知道的是我们的底牌尚为示出。
       “守序职业，凭什么和我们自由职业抗衡？他们都是垃极。
       “没有了底牌的元始大尊，凭什么和我们抗衡，他也是垃圾。诸位，遗失之城，是我们屠戮守序行者的机会，我已经嗅到了鲜血的甘甜和芬芳，你们呢？”
       “杀光他们！”
       底下的邪恶职业们热情高涨。
       这时，一缕晨曦自东方天际照来，黑暗如潮水般退去，天色青冥朦胧。
       黎明已至。
       【叮通往遗失之城的道路已开启，请尽快抵达。】
       这一刻，副本里的所有灵境行者，默契的打开地图。
       只见一条红色的路线，出现在广袤的原始森林中，通往森林中心的盆地。
       那里就是遗失之城。
       沿着地图上标红的道路行走半个小时，山神阵营的众人终于穿越茂盛的原始森林，看见了蓝天，看见了前方的废墟之城。
       仿佛来到了另一个世界。
       尽管这个世界，同样被大量的植被覆盖。
       众人前方，是一座桥面断裂的高架路，一根根承重柱孤零零的耸立，爬满了青苔，彰显着岁月的痕迹和荒凉。
       张元清等人放眼望去目驴光越过高架路处是一座座山裸露出
       残破的，钢铁骨采的厦，它们有的坍塌了，有的在岁月的侵蚀下千疮百孔。有的被一从丛碧绿的藤蔓包裹坚硬的混凝土成了根须成长、延伸的养料。
       笔直的公路遍布皲裂，且长满苔鲜，而苔鲜又给野草提供了生存的基础。
       车辆混乱无序的停在街边，布满灰黑锈迹，干痕的车轮边长满杂草大自然占领了一切。
       “真震撼啊，原来人类消失后，城市是这样的。”孙森森感慨道。
       【叮！恭喜您完成支线任务二奖励20点积分。
       支线任务二，是穿越广表做的禁忌森林，寻找遗失之城。
       【叮！支线任务四：未完成的献祭仪式。】
       【任务描述：很久很久以前，一位强大的邪修潜入人类的城市，他控制了城市里的生灵，，以无辜生灵的鲜血和灵魂为祭品，向冥冥中的可怕存在献祭，企图
       获得更加强大的力量。
       具中的可怕存在回应了他，降临了现实，然而，多管闲事的山神阻止了这一切，
       山神以血肉凝成高山，毛发化作森林，意志化作骁勇的山猴，将那可怕的存在封印在血池中。
       【时光流逝，漫长的岁月让封印产生松动，邪修的尸体化作了嗜血的怪物，在执念的驱动下，它窃走了四块森林之心。】
       任务要求：血池就在城市中心被四座阵法笼罩。
       击败邪修夺回“林林之心宝石，加固封印。
       果然如我所料、这一关不邓需密要解任务目标清楚直白的明出来了…山神阵营的目标是夺回森林之心那么山鬼的目标，就是阻止我们？
       两个阵营围绕四块“森林之心”展开战斗？
       张元清默默的在心里分析。
       众人同样保持着沉默，咀嚼、分析着任务内容。
       穿着迷彩军裤的过河卒说道：局势对山鬼我们不利阵营有邪修相助，不太乐观。”
       天下归火则说道：
       “那不是邪修，是他死后执念和尸体演化的怪物，应该不在巅峰，最多是4级初期的水平。那么，山鬼阵营撑死了，是和我们拉平战力。”
       一行人沿着残破的公路，深入城市废墟。
       一边说一边走，沿途遇到麋鹿、野狗、猴子等动物，在城市废墟中乱窜，见到陌生人靠近，纷纷逃开，在远处虎视眈眈。
       就在这时，牡丹仙子抖动鼻翼，道：
       “有血腥味……”
       她刚说完缓步前行的众人，已经看见了前方的景象高高的草丛中，一群野狗正啃食着一具尸体。
       那具尸体刚死不久，鲜血尚为干涸。
       张元清瞳孔微缩。
       他认识死者，灵境ID“公理在刀中”，散修榜排第四位巫蛊师，还在“管中窥鲍”之上。
       怎么会死在这里？
       山鬼阵营闹内讧了？
       姜精卫弹出几枚火球，赶走啃食尸体的野狗。
       众人抬步上前，过河卒蹲下身体，检查一番后，说道：
       ‘他脖子被捏断了，同时被掏走了心脏，除此之外，没有其他伤口，死的非常干脆，
       甚至来不及化蛊。出手的人，
       非常强大且可怕。”
       张元清脸色凝重：我们都理解错了，支线任务四和我们想的不一样。”