# 第两百六十六章 浓雾中的危机
        理解错了两点
       一，邪修身体和执念结合后的怪物，与山鬼阵营不是一伙的。二，山鬼阵营的任务，未必是阻止山神阵营取得森林之心。
       第二点是根据第一点推测出来的，按照难度平衡来看，遗失之城是山鬼阵营的地盘，优势在对方。那么，那怪物和山鬼阵营必然是一伙的。
       可现在看来，“公理在刀中”很显然是死于怪物之手，据此可以推测出，山鬼阵营也有类似山神阵营的任务一一从怪物身上得到什么!
       张元清把自己的推测，告知同伴们。过河卒两指撑着下巴，分析道∶“山鬼阵营的任务，会不会也是得到森林之心，两队竞赛，看谁先杀死邪修。赵城隍摇了摇头
       “没那么简单，如果双方争夺的是森林之心，任务介绍不需要说的那么复杂。天下归火，你怎么看。”天下归火脸色凝重∶“我们的任务是获取森林之心，加固封印。那么，既然是敌对阵营，大胆思考一下，山鬼阵营的任务，会不会是完成献祭仪式，召唤出血池里那位无上存在
       “而根据怪物袭击了山鬼阵营这一点，我们可以推测出，山鬼阵营也需要从怪物那里获取某些东西，与森林之心相对，那东西能完成献祭仪式。”
       卖火柴的小男孩吃了一惊，高声反驳“不可能
       “壁画里的那东西如果降临，我们必死无疑，这根本不是我们能抗衡的。”天下归火嗤笑道
       “说的好像我们拿到了森林之心，加固封印，山鬼阵营就能活似的。遗失之城是最后一关，难度最大，我们完成了加固封印的任务后，难道就没有奖励
       “奖励的东西，肯定和血池里的玩意相匹配，可能就是山神法杖，你觉得山鬼阵营有几个能活下来。”卖火柴的小男孩顿时语塞。
       关雅俏生生的立定，右手握着一把大口径手枪，手臂贴着细腰自然下垂，左手掐腰，分析道∶“死者几乎被瞬杀，而他不是落单的独行客，能在山鬼阵营一众强者里杀死一名实力不错的强者，这个怪物的实力，是货真价税的四品。
       “想猎杀它，就要做出牺牲半数人员的心理准备，而我们还得面对山鬼阵营。”作为一名合格的斥候，刺探情报、分析局面是必备素养。茅山术士插嘴说道
       “咱们可以祸水东引，让山鬼阵营去解决它。”
       关雅“呵”一声，“真是个聪明的小伙子，山鬼阵营也是这么想的。”
       茅山术士哪里听不出她的嘲讽，冷哼一声，不予回应，望向赵城隍，问道“那我们现在该怎么做”话音落下，一声嘹亮的“砰”，回应了他的疑问。
       众人循声望去，只见身段高挑，胸部丰满的混血美人，抬枪射杀了十几米外的一头野鹿。城市某处，一座废弃的厂房，爬满藤蔓的建筑里。
       百无禁忌、阿一，唯我独尊等二十一人，贴屏息凝神贴着墙壁而立，每个人都如惊弓之鸟，警惕的聆听着外面的动静。
       仔细观察，会发现这些人的“颜色”，与周围的景物不同，他们身上的色彩极为黯淡，像是披上了一层乌帷。
       许久后，百无禁忌松了口气，道“很好，那鬼东西没有追上来。”
       九漏鱼问道∶“那我可以撤走道具了”百无禁忌连连摇头∶“不行!我们已经被那怪物标记了，蛊惑之妖的标记很难拔除，至少我们不具备这种手段，一旦你把道具撤了，它就会立刻感知到我们。”不久前，他们遭遇了怪物的袭击，公理在刀中当场身亡，连反抗的机会都没有。山鬼阵营众人吓破了胆，立刻撤退，然而那怪物锁定了他们，紧追不舍。
       最后是九漏鱼取出了一件叫做“夜游披风”的道具，罩住大伙，这才摆脱怪物的追踪。该道具源自夜游神职业，拥有隐匿气息的功能，等同与夜游神的夜游技能。但代价是，不能移动。
       寇北月不满道∶“难道我们要一直披着道具总得想想办法吧。”身边的小弟笑呵呵道“不用急，只要我们藏好，那意味着胜利。”
       “那怪物找不到我们自然会去找山神阵营的人，咱们坐山观虎斗就成。现在，盯着积分榜，等待杀戮盛宴的开启吧。
       红薇呵道∶“虽然这是一个不错的计策，但我总觉得不踏实，山神阵营里可是有元始天尊、赵城隍这些天才人物。”
       天下皆白哼一声“你这是典型的，被元始天尊打怕了。”“你干什么”
       茅山术士怒视关雅，呵斥道“你是嫌咱们太安全了是吗，如果引来了怪物怎么办。”山鬼阵营的人刚在附近折损一名成员，那怪物很可能就在附近。
       长腿老司机笑吟吟道∶“我干什么当然是给你这样的五厘米三秒钟小男生打头鹿补补身子。”
       这是什么女流氓茅山术士气的脸色涨红，一时说不出话来，作为太一门少年派的佼佼者，他拉不下脸在众目睽睽之下，和这个女流氓对喷污言秽语。张元清心里一动，明白了老司姬的用意“你想把怪物引出来，远距离观测，收集情报”
       关雅微微颔首∶“那怪物是蛊惑之妖，而蛊惑之妖都嗜血，血腥味能引它出来。与其在废墟里乱逛，冷不丁的被偷袭，主动引敌人出来，观察敌人，是最好的选择。
       10
       “另外，如果它真的被血腥味吸引过来，则证明山鬼阵营已经摆脱它。”说话间，她又开枪打死了欲啃食野鹿的黑背犬。
       当即，张元清留下美艳绝伦的阴尸血蔷薇，让她蹲在附近的草丛里观察，自己则带着队伍远远的离开此地。太一门的夜游神有样学样，也留下了阴尸充当监控探头。
       一行人走出数百米后，停下来，坐在荒草起伏的小路上歇息，等待结果。