# 第二十八章 表姐
        难道不是？其他队长看他一眼。
       “愚蠢！”
       李东泽指了指自己的脑袋：
       “用你们不太聪明的脑瓜好好思考一下，真到了傅百夫长说的那一步，如此恶劣事件，总需要人背责任吧，那么大的事，回训练营就可以了？
       “傅百夫长说让我们滚回训练营，这句话的另一个意思是，一旦发生最糟糕的情况，所有的责任他扛下来，我们不用被革职，不会被追责，只要在训练营待三个月，即使我们搞砸了这么严重的事。”
       他掏出火机点上烟，耸耸肩：“行了，做事吧，早点把欧向荣那个杂碎揪出来。”
       .........
       会议室里，傅青阳盯着修指甲的女人，皱眉道：
       “李东泽说你受伤了？”
       关雅吹了吹指甲，又从手包里取出化妆镜，一边补粉，一边说道：
       “你有屁就放，我还要回去做事。”
       傅青阳冷峻的脸庞露出一抹无奈：“姑妈打电话给我了，让你下个月回国，见一见她给你安排的未婚夫。”
       “我回来的时候已经跟她说的很明白，我不会为了家族联姻的，她自己愿意做家族的牺牲品，不代表我也愿意。”
       关雅“啪”的合上化妆镜，道：“你们傅家人真没意思，青阳啊，早点掌权吧，让老东西们养老去。”
       傅青阳沉声道：
       “你不想联姻，就拿出点成绩来，不要整天游手好闲，白白浪费天赋。家族的长辈们只尊重强者，比如我，比如她。
       “这样吧，我把你调到其他队伍去，长泰区的三队很不错，每年都能拿几次集体二等功，你在那边镀镀金，我也好有理由回绝姑妈。
       “李东泽的二队人才太少，很难立功。”
       关雅皱了皱眉，叹口气：“二队确实不争气，我很难拒绝.......再说吧，我们队里来了个小家伙，挺有趣的，让我再观察观察。”
       她把化妆镜收好，拎着手包走向门口，笑道：
       “你还是先担心自己吧，欧向荣要是在松海大开杀戒，就是你履历上抹不去的污点，他们会不顾一切阻止你进长老会。
       “表姐走啦，拜～”
       .........
       清晨，张元清背着双肩包，走向综合楼。
       他今天的行程安排是，上午专业课，中午和下午找老司姬聊天，不，是找同事们交流感情，增进友谊，拓展社交。
       三三两两的人流涌向综合楼，刚到楼下，张元清听见有人在叫自己。
       扭头看去，是李乐生和几个同班同学。
       李乐生带着几名男生追上来，面露期待的发出邀请：“我们打算和几个女生搞联谊，就这个周末，你要不要一起？我听说你是松海本地人。”
       搞联谊？周末的话，就后天......张元清略一沉吟，道：“好啊。”
       李乐生和几位男生松了口气，露出笑容：“那我们加个好友，哈，有你一起，相信女生们会愿意出来玩。”
       “我们也加一下好友吧。”
       “我们也加一下。”另外几个男同学纷纷掏出手机。
       张元清和同学们加完好友，众人一起朝综合楼走去。
       李乐生笑道：“我听一位同乡的女生说，昨天有治安员来到徐盈盈，然后徐盈盈在宿舍里大哭了一场。”
       “治安员？发生了什么。”
       几位男生吃了一惊，毕竟对大学生来说，治安员是无比遥远的群体。
       李乐生说道：“我听说，是包养徐盈盈的那个有钱人出事儿了，但具体的情况不太清楚，治安员找她是打听那人的情况。”
       “不会是捐款逃跑了吧，现在经济不景气，有钱人暴雷的例子不要太多。”有人猜测。
       张元清听着同学们八卦，目光扫过来来往往的学生，不太拥挤的人流里，看到了一个熟悉的身影。
       那是一个穿着白色长裙的漂亮女生，披散着黑长直的头发，化着精致的淡妆，正是刚才话题的女主角徐盈盈。
       她小鸟依人般的依偎在一个男人身上，那个男人戴着口罩，一头寸发，眉毛稀疏，口罩的上沿露出一小截疤。
       张元清瞳孔倏然收缩。
       欧向荣？！
       他再看徐盈盈，仔细观察，这时候，才发现一些端倪。
       徐盈盈表情僵硬，看似依偎在欧向荣怀里，但更像是被他揽着肩膀胁迫着。
       .....
       ps：错字先更后改。