# 第两百六十八章 结盟
        寇北月见无人反对，心里一喜，又补充道∶＂那，我走了＂百无禁忌微微颔首＂兄弟，一路顺风！＂。＂一路顺风＂寇北月在众人的祝福中，掀起披风一角，钻了出去。接着，在坍塌着断墙，堆积着砖块的废墟上一阵跳跃，消失在同伴们的视线里。
       百无禁忌收回目光，看向小胖子，笑道∶
       ＂我虽然很希望他能成功，但你做好换老大的准备吧。＂缩在披风里的邪恶职业们，顿时大笑起来，你一嘴我一嘴的调侃∶＂哈哈，那小子确实憨，感觉跟火……似的。他难道不知道此去凶多吉少吗。”＂大概没想那么多吧。＂＂良臣，你是不是有什么诅咒你真的是幻术师吗＂
       “是的，我确认他就是幻术师，因为咱们巫蛊师不懂这么可怕的诅咒。”！＂哈哈哈哈＂废弃厂房里充满了快活的空气。3小胖子冷哼一声，语气无比认真＂你们错了，我老大是罕见的强运之人，你们想，他实力在3级里不算突出，也没有太强力的道具，却能好端的活到现在。＂。＂。＂。＂。＂。＂扯澹，他没死，不代表他强运，我们不也没死嘛，难道我们都是强运之人？＂小胖子哼道∶＂那就看着吧，他肯定能回来。＂！红薇忽然道∶”与其讨论这些没意义的话题，我觉得我们更应该做的是转移地点。以那小子的智商，一旦没找到山神阵营，又被怪物追杀，肯定会逃回来，到时候，咱们全部完蛋。”
       离开废弃厂房，寇北月来到厂房外的一辆报废汽车边，拉开裤链，满足的排泄出膀胱内的压力，如释重负的吐息。此时，已是上午十一点，阳光毒辣，空气都是扭曲的，滚烫的温度炙烤着这座城市，37度的体液浇在锈迹斑斑的车身，痕迹很快就被蒸发。3＂遗失之城很大，想找到元始天尊，难度很大啊寇北月沉吟沉吟，便想到了好法子———千里传音打定主意后，他旋即想起自己已经被怪物标记，身为蛊惑之妖，他最清楚标记的难缠和可怕。万一没找到元始天尊，反而被怪物截杀，怎么办？
       寇北月再沉吟沉吟，又想到了办法，如果那怪物锁定自己，那就立刻逃回来，拉着那群邪恶职业一起完蛋。5把所有问题都想明白了，寇北月心无旁骛的离开，顺着废弃厂房外的街道，迅速前进。跑了十几分钟，他停在一个长满野草和苔藓的十字路口，深吸一口气，施展出干里传音大法∶＂元——始一天——尊＂5中气十足的呐喊，在废弃之城上空回荡，越传越远，越传越远。
       他一边跑，一边千里传音∶＂元——始——天————尊＂半坍塌的居民楼里，山神阵营的众人，盘坐在遍布灰尘的地面，躲避阳光的直晒。
       他们手里端着木妖制作的木碗，喝着水鬼从坑洼里提炼出的纯净水，吃着火师烤的狗肉。每个人都发出满足的叹息。
       进入杀戮副本已经30个小时，他们象征性的睡了三四个小时，象征性的吃了点野果，象征性的喝了点山间的露水，即使是超凡巅峰的灵境行者，生命力旺盛，状态也难免下滑，感到疲惫，感到饥渴。“真，真爽啊！！”姜精卫抱着一条野犬腿啃着，含湖不清的说∶＂很少有机会在灵境里吃得这么爽。鸣；三天的灵境任务也不多！！！我爹说，灵境里的生灵虽然会刷新，但并非幻象，而是实打实的血肉之躯。”
       怀着揣着打刀，很淑女的曲腿而坐的浅野凉，眸子微亮，忙问道∶＂令尊的意思是，灵境有创造生命的力量，而且还颇为轻松，如同神灵创造人类？＂姜精卫嚼着狗肉，大咧咧道＂这不是理所应当嘛，高位乐师也能创造生命、起死回生，巫蛊师则能改造生命？人兽杂交出怪物，而他们都来自于灵境。＂浅野凉＂嗯嗯＂点头，觉得这个火师小妹妹有问必答，没有心眼，开心的向她请教更多的问题。
       岛国出身的她，对灵境的了解，对高层次的信息，了解程度高于散修，但肯定不及姜精卫这种＂出身豪门＂的小公主。张元清背靠着墙壁，闭目养神，尽量减少精神消耗，专心操纵血蔷薇。
       他和那个怪物已经纠缠四五个小时，漫长的拉锯战中，血蔷薇体力消耗极大，张元清的精神力耗损也很大。
       值得庆幸的是，血蔷薇这具阴尸炼制时，添加了木妖属性木妖的回复能力甚至要强于夜游神，因此、哪怕体力消耗巨大，也能快速回复，这时，负责巡逻的过河卒，匆匆返回，进入居民楼，望向墙边，道∶“元始天尊，有人在呼唤你！”
       闲聊、进食的众人，纷停了下来，或看向过河卒，或看向元始天尊。张元清睁开眼，愕然道＂什么情况。＂过河卒指了指外面，道∶“有个邪恶职业，在两三百米外，一边跑一边喊你的名字，需不需要我出手宰了”张元清沉吟道∶“是谁长什么模样。”
       过河卒简单的形容了一下对方的模样，张元清就知道是谁了。寇北月！
       这家伙是被山鬼阵营的驱逐了走投无路，来投靠我了通讯全靠吼，找人的方式也太粗暴了！！！张元清立刻起身，道∶“我去看看，你们留在这里。”
       说罢，不等众人回应，快步冲出半坍塌的居民楼，顺着过河卒指引的方向奔跑。跑了百来米，他便听见了寇北月的呼唤声，循着声音追去，不多时，看见拎着军刀的寇北月，一边环顾四周，一边小跑，一边嗷唠嗓子∶＂元始天尊……＂＂我在这边＂他高声回应。
       呼唤声戛然而止p寇北月惊喜的扭过头，看见元始天尊站在几十米外的一辆报废的大巴车顶上。1＂终于找到你了。＂他欣喜的朝大巴车奔来。
       张元清指了指脚下，道＂进里面说。＂率先钻入大巴车中。寇北月旋即跟上来开门见山道∶＂山鬼阵营那群人，躲在一个废弃厂房里。他们都被怪物标记了，现在是借着九漏鱼的道具，苟且偷生。
       ＂但道具的代价是不能移动，大家处境都不好，于是那个挺漂亮的女人提议找山神阵营结盟，我眼疾手快，主动请缨，负责了这件事。2“总算是有机会私底下见你了。”他把情况大致的讲解了一遍。
       这种事情，根本没人会和你抢，何须眼疾
       手快而且成语用的也不太对……张元清听完，沉吟道∶＂结盟么，你让我想想……＂目前的处境，只有三条路，一是继续耗着，二是由寇北月这个二五仔带队，去清缴山鬼阵营的人，三是推boss。
       血蔷薇不可能一直纠缠下去，最多再有两三个小时，体能就该耗尽。
       到时候，要么放弃阴尸，要么撤回阴尸的，撤回阴尸的话，会引来怪物，重复之前惊心动魄的大逃杀。而放弃阴尸，那怪物有着极高的智商，杀死血蔷薇后，一旦收取阴阳法袍……＂对了，你也被标记了对吗。＂张元清问道。＂嗯＂＂寇北月点头，提及此事，顿时好奇的问＂你们是怎么逃脱怪物追杀的，话说回来，我出来这么久，它居然没有追杀我。＂所以，那怪物对血蔷薇的仇恨值，已经超过其他人了，山鬼阵营们就算撤去道具，也不会成为怪物的第一选择……张元清默默放弃＂继续耗着＂这条选择。
       第二个选择，由寇北月带队清缴山鬼阵营。
       以山鬼阵营那群人的智商，寇北月走了之后，肯定已经转移阵地，带队偷袭几乎不可能。