# 第两百七十章 破魔（两章合一）
        灵境行者夜游神第两百七十章破魔飓风带走了浓雾，视野瞬间清晰。
       此时，众人才若清那怪物的模样，身高两米，形如枯槁，完全是一具死而复生的干尸。它的两只眼球比常人要大，遍布血丝，瞪出眼眶，极为恐怖。
       偷袭失败的阿一，振动薄翼，刚要撤离，那怪物猛的抬手，握住了头顶的骨剑。“咔嚓”
       坚硬的骨剑被生生捏断。
       阿一口中发出闷哼，疾速升高，试图拉开距离，他知道蛊恶之妖的近战能力有多可怕，在超凡阶段，没有任何职业能和蛊惑之妖肉搏。而圣者境，只有杀伐凌厉的剑客，和拥有暴怒者技能的火师，能与雾主一较高下，余者皆不行。干尸的两颗眼球，咕啥一抬，凝视越飞越高的阿一，握着半截骨刺的手轻轻一抖。凌厉的破空声响起。
       下一秒，骨刺洞穿了阿一的腹部，从后背刺出，刺破了鞘翅和薄翼，带出一大股里绿色的汁液。紧接着，干尸双膝一穹，冲天而起，欲上天搏杀这个超凡境的巫蛊师。而此时的阿一翅膀受损，摇摇晃晃的坠落，身在半空，已无处躲避。
       关键时刻，同为巫盖师的踏碎凌霄，取出一件肮脏发臭的袍子，披在身上，双膝砰的跪下，朝冲天而起的干尸磕头。削福!
       不远处的张元清，见到这一幕，眉头一挑。他认识这件道具，它的上一任主人是李显宗。
       当初在阴阳镇里，李显宗死之前，把所有道貝都收回了物品栏，那些道具随着他的死亡，一起回归灵境没想到这么快就被其他人得到。
       超凡境的道貝，”转手率“有点快啊…这也侧面说明，每一个职业的道貝，数量其实有限，所以才会有这么高的转手率……
       "呼!"
       一根火焰长矛激射而来，不偏不倚的命中干尸，巨大的爆炸竞将这位4级圣者掀飞出去。投出那柄长矛的火师，一阵诧异。"砰砰砰，"
       远处的过河卒手持大口径手枪，对准半空中的干尸，扣动扳机P—颗颗旋转的弹头；硬盖干尸的脑袋、胸口、眼眶……洞察专精的加持下，枪法神准。
       干尸缓缓下坠，单手在空中快如残影的划拉一阵，12颗子弹被它"摘"了下来。然后，它将目光投向了开枪的过河卒。扬起手，将掌心里的弹头，狠狠投向开枪的斥候。
       弹头比来时更快的速度，带着阵阵破空尖锐，铺天盖地的"洒"向过河卒。过河卒不慌不忙，一边更换弹夹，一边朝斜后方迈出三步，并歪斜脑袋。
       嘿嘿嘿……密集的的弹头落在他前方、身后，左右，更有一颗擦着他脖颈掠过，在地面去出密集的弹坑，却没有一枚能击中他。洞察专精之下，所有弹头的行动轨迹都在他眼中无所适形。"小心!"
       突然，他听见远处传来天下归火的提醒。过河卒眼前一花，眼帘映出干尸高大
       干瘪的身躯，映出两颗外凸的眼球，以及眼球中的扭曲怪异的符文。他的大脑"嗡"一声，意识混乱，脑海深处，一道威严的声音低语∶他们都是敌人，杀光敌人………他们都是敌人，杀光敌人………."
       过河卒表情一点点狰狞，麾不犹豫调转枪口，朝不远处的同伴扣动扳机，如同面对杀父仇人。众人大惊，或翻滚或下蹲，四散逃开，但仍有一名蛊惑之妖不幸被击中小腹，受伤倒地。而此时，干尸已经来到投掷长矛的火师面前，以同样的手段蛊惑对方，让其成为"盟友"转瞬间，便有两名灵境行者成为投敌，朝队友疯狂进攻。见到这一幕，两大阵营的行者们心头一沉。
       他们还是低估了圣者境敌人的可怕，雾主的蛊惑能力非超凡境的蛊惑之妖能比，轻易就让队友倒戈。按照这样的速度下去，"叛变"的人会越来越多，大家自相残杀，干只要收拾残局就好了。天下归火一眼看破其中关键，高声道∶"有没有办法削弱它的智商"
       说话间，他捏起一回火球，一旦自己被干尸盯上，就立刻施展火行。
       说句话的功夫，又有一人被boss操纵，疯狂进攻盟友，并成功杀死一名同伴，场面顿时大乱。”掩护我们”
       小胖子跨步而出，眼眶深处，浮现让人灵魂堕入其中的漩涡。
       在他的视野里，干身上出现诸多色彩，不同色彩象征不同情绪，其中代表愤怒、暴力的红色最为醒目，当即，他逐一拍灭赊”深红色“之外的颜色，红薇等幻术师纷纷效仿，帮助他掐灭干尸的清多情绪。情绪是精神力的延伸，掐灭情绪，能有效的扼杀灵魂。
       高明的幻术师，可以无声无息的让一个正常人，变成没有灵魂的活死人。
       这个过程中，土怪们双掌按住地面，让大地隆起，泥沙与砖块结合成一只只巨型手掌，将干尸握在掌心。同时，嫩绿的藤蔓自土怪凝成的巨手中长出，迅速生长，团红绕。
       在众人齐心协力攻击干尸之际，张元清施展夜游，袭击了三位”叛变”的队友，利用伏靡杵净化蛊惑之力，让他们恢复理智。
       此时，幻术师们合力拍灭了干户的情绪，只留深红色的愤怒，正待合力得这段最强露盈的精神力推灭，突然他们内含旋涡的眼眶里，同时浮出捏如血的符文。”啊……”
       惨叫声四起，最强的小胖子和红薇头疼欲裂，其他几名幻术师，则眼眶流淌出血泪，或当场昏迷，或抱头惨叫。他们被干尸利用自己连接的精神桥梁，反向"污染"了。
       里感之妖虽以近战为主，但精神领域并非他们的短板，相反，蛊惑之眼是极可怕的精神类操纵手段。良臣择主而弑捂着额头，强忍痛苦，道
       ”成功了，但要小心，接下来他会变得无比狂暴，谁攻击它，它就盯死谁。”"轰!"
       沙石砖块凝成的手掌纷纷炸碎，藤蔓寸寸崩裂，一道黑影带着凌厉的破空声，宛如一架高速飞行的战斗机，冲向失去战斗力的幻术师们。干尸暴凸的眼球里充斥着怨火，眼里只剩下这群敢伤害自己的蝼蚁
       幻术师们虽然没能扼杀它的灵魂，但成功削弱了它的智慧，让它变得不够冷静，只余怒火。"砰"
       响亮的枪声里，高速奔袭的干尸，脑袋猛的往一侧甩去，步伐出现踉跄，冲势被打断。关雅出手了。这群幻术师还不能死。
       抓住机会，施展夜游的张元清，无声无息的贴近干尸，从后方发动袭击，伏魔杵果断溃厉的扎向后心。
       眼见这件适是就要剩中敌人，张元清双腿忽然不受控制的做出旋转，视线转动间，他垂见干尸一个后踢腿，踢中空气。啪!空气激起了爆破似的声响。
       如果不是红舞鞋主动出手，带他闪避，这一脚会直接在他小腹踹出一个窟窿。蛊惑之妖的战斗直觉强长元清不由想起当初在松海地下停车库里，偷袭欧向荣的遭遇。当时，那位蛊惑之妖也提前察觉出了危险，让他的偷袭没能成功。蛊惑之妖似乎对危险有著超强的直觉。
       远处，百无禁忌抓出一张红色大弓，对准干尸，坚定不移的拉开弓弦。只见，他指尖流淌出一缕缕血雾，凝成一根血色箭矢。哺!
       血光呼啸而起，以一种必然命中的姿态，射在干尸胸口。
       这把弓拥有标记目标的能力，但凡被标记者，就绝对避不开箭矢攻击，而箭矢是主人精血凝聚，拥有极强破甲、腐蚀效果，除了同级别的土怪能勉强抵御，任何一个职业挨上一箭，都得受伤。使用它的代价，在开弓时便已支付。————箭矢需以自身精血凝聚。这是一把杀敌一千自损八百的利器。
       哺哺哺!!!!百无禁忌一连七箭，箭箭命中干尸胸部，打的它连连后退。七箭之后，百无禁忌的脸色煞白如纸，神态菱靡。
       然而干尸并没有如他预料中的受伤，尽管它胸口染差鲜血，而这些血液似乎带有强烈的府蚀性，让它刀枪不入的身躯，冒起嗤嗤声烟。但也仅此而已。
       射完一身精的百无禁忌，愣了愣，继而神色大变，高声叫道"这怪物铜皮铁骨，生前应该是5级圣者，我们很难破防。"
       通过弓箭的杀伤力反馈，他判断出邪修生前至少是5级，因为5级勇主掌控的技能，叫『战神之躯《初阶）"，该技能最大的特点就是刀枪不入。虽然怪物不复生前等级，各方面属性都有下滑，但肉身的底子不会改变。战神之躯的防御，不是超凡境的他们能攻破，干尸先天立于不败之地。破不了防……在场众人脸色一沉。这还怎么打
       ”那就只能灭其神了，它是邪修死后怨念所化，弱点应该是灵魂.“红带取出一面罪龙刻凤的黄铜镜，道∶”拖住它，给我一分钟，另外，尽量消耗它。”
       说完，她把铜镜摆在身前，依次取出各种材料，布置起施展铜镜技能一摄魂大阵，所需的准备工作。
       她有两件赖以成名的道貝，一件是"七情六欲损"，一件就是这面铜镜，其中铜镜有两大功能，一是定魂，二是摄魂。前者针对灵体，只要照见灵体，便能将其禁锢。后者针对肉身，但施法时，需要仪式辅助，无法直接对敌。"诸位，以封印和削弱为主。"张元清高声提醒。
       言罢，取出天下归火归还的沉默者口罩，丢给鬼新娘，后者驭差绣白色骷髅的口罩，那向干尸，顺利完成附身。
       面对同样的敌人，同样的攻击，干眼球深处，再次浮现蛊惑咒文。砰
       远处的关雅火力支援，修长的弹头准确命中身躯僵硬的干，正中额头。干尸脑袋小幅度后仰，额头出现白痕。
       在超凡境神挡杀神的步枪，未能对它造成伤害，但打断了对方的施法。鬼新娘趁势操纵干尸，枯槁的双手拿起"沉默者"口罩，戴在脸上。干尸高大的身躯猛的僵住。
       另一边，得到元始天尊指示的两大阵营众人，纷纷出手。"咚!"
       巫蛊师踏碎凌霄双膝一跪，朝干尸遥遥叩首，身上肮脏发臭的袍子乌光一闪。他削弱了干尸的”福气”，以确保盟友们后续的攻击能够得手。
       牡丹仙子和白虎万岁，各自甩出藤鞭、锁链，缠住干尸身躯，两者都有限制行动的功能。
       牛栏山小仙女则拎着一块笨重的木枷，敏捷的奔向干尸身后，啪!两块木枷合拢，戴在脖颈。木枷没有封印能力，但能削弱目标，另其出于虚弱状态。
       管中窥鲍半蹲身子，双掌往地面一按，干尸脚下的大地裂开，将其吞没，只留一颗脑袋露出地面。抓住机会，张元清施展夜游，潜伏到干尸身后，双手持握伏魔杵，奋力凿向这位雾主的天灵感，叮!
       就像凿在铁板上，溅起火星，反震的力量差点让伏魔杵脱手。很尴尬，伏魔杵不具备破甲效果。破魔功能无从施展。
       更精糕的是，这一下攻击，反而“惊醒”了干，它眼中再次浮现蛊惑咒文，让附身其中的鬼新娘陷入混乱，接着，从地底一跃而起，一时间尘飞扬，土块四溅。铁链、藤条相继绷断。
       最后，它摘下口罩，泄愤似的撕成碎片。
       等级毕竟相差太大，超凡品质的道具，只能困它一时。
       当是时，在旁观战许久的茅山术士，终于抓住机会，施展夜游潜伏至干尸身后，在它冲出地底，挣脱领链和藤蔓，撕碎口罩的间隙里，抽出一根缠绕破布，阴气腾腾的哭丧棒。
       此时，削福效果还没过去，干尸竟没发现身后偷袭的夜游神。啪!
       一阵呜呜的鬼哭中，哭丧棒抽在干尸后背，抽的它身躯僵直，外凸的眼球中，灵光涣散。哭丧棒抽的不是肉身，而是灵魂。
       同一时间，孙淼淼口中吐出一道道怨灵，这些怨灵彼此纠缠，缠绕成一条虚幻长鞭。啪!
       长鞭旋即抽在僵直的阴尸身上，抽打灵魂，加深伤害。
       这两下攻击，比之前众人所有伤害加起来还要高。一分钟到了。
       远处的红薇结束仪式，拾起雕龙画凤的黄铜镜，照向呆滞僵直的干尸。
       100%
       镜面荡起虚无之光，旋即呈现出干尸的影像，面孔狰狞，但目光呆滞。红薇右掌一探，修长白皙的手指，竟然直接"刺"入镜面，刺向影像的双眼，镜中影像眼球爆开，接着身躯破碎，灰飞烟灭。
       远处，干尸眼球中的灵光，瞬间熄灭，两米高的身躯，直挺挺倒下，轰一声，扬起尘埃。成功了
       两大阵营的灵境行者心里一喜。
       这怪物凶狂的很，若非大家齐心协力，破除浓雾，毁其理智，最后抹去它的灵魂，想杀它还真不容易。就在众人心弦放松时，红薇脸色陡变，叫道∶
       ”没有任务提示音.它还活着”
       话音未落，干尸直挺挺的站起，神采黯淡的眼球中，重燃灵智。下一刻，它如一架超音速战斗机般窜出，留下一道道残影。百无禁忌吼道”载开，散开，它要吸血”
       未等他说完，干尸已冲向人群，掐住一名木妖的咽喉，咔嚓拧断，低头咳破颈动脉，大口大口吩吸血液。几佃呼吸间，那木妖已成一具干瘪的尸体。众人惊如马兽散。
       干尸随手甩开木妖尸体，转瞬间掠至一名落单的巫蛊师身后，如法炮制的捏断脖子，吮**血。蛊惑之妖，嗜血狂暴
       得到精血滋养，它本以衰竭的灵魂得到极大的补充。”打不过啊，它杀我们如屠狗，每个人都是它的血库。”
       "完了完了，这boss比一般的4级还强。"+t.死定了……"
       普通成员情绪最先崩溃，一股绝望的情绪笼罩了他们，丧失斗志，朝四面八方仓惶逃窜。张元清、赵城拭、阿一、小胖子等拔尖的强者，则迅速思索差破局之法，心头难免沉重。
       他们还有不少底牌，这是他们敢站在这里，直而boss的依仗，没有底牌的人已经逃了，但那些手段并不足以解决这具可怕的干，等到底牌耗尽，下场可想而知。