# 第两百七十一章 离间计
        灵境行者夜游神第两百七十一章离间计四散奔逃的灵境行者们，感受到突然高起的金光，听到鬼娃娃的嬉笑声，愕然的停下脚步，驻足回首，恰好看到一轮煊赫的金光爆发，看到雾主在金光中化作枯骨，看到!!!!元始天尊手持武器，立于尸骨旁。
       他脸色平静，身姿笔挺，没有历经苦战的喘息，没有命悬一线的虚脱，仿佛一切都在他预料之中。这和不远处，正满脸惶急、焦虑，朝这边赶来的年轻高手们，截然相反。
       “boss死了，是元始天尊杀了boss。”“真的死了吓尿我了还以为死定了，幸好有元始天尊，他又救我一命”“难怪元始天尊刚才不见人影，原来憋大招呢。光顾着逃跑了，没看到他怎么出手的。山神阵营的灵境行者们，欣喜高呼起来。
       后怕、恐惧等情绪，转化为翻涌的喜悦和振奋，再次感受到抱强者大腿的愉悦，其中浅野京感受最为深刻。
       自从遇到元始天尊，跟着官方人员混后，这一路走来危机重重，但始终有人在前面遮风挡两，唯一需要她出力的地方，是刚才施展冰霜降临，配合火师驱散浓雾。
       这就是跟着组织，跟着高手混副本的好处。
       她忽然有点羡慕大陆的灵境行者，他们有丰富的攻略库，有成熟庞大的组织，人才济济，更有元始天尊这样的天才人物充当领袖，永远不会势单力孤，无人帮助。
       昨天，她进杀戮副本前，爸爸妈妈，家族长辈饱含期待又依依不舍，叮嘱她一定要活着回来。他们肯定想不到，自己刚进副本，就搭上了那个近期名声鹊起的天才人物元始天尊。“呸，击杀boss的奖励、荣耀被元始天尊夺走了。
       “知足吧，要不是他，咱们都有危险，虽然我很看不惯他，但这家伙确实强，明显能感觉出，比阿一、百无禁忌他们强一截，我指的是攻略副本这方面。”
       山鬼阵营的邪恶职业们，欣喜的同时，心里又不是滋味。
       元始天尊越强大，手段越丰富，他们越忌惮，但这个时候，他们又庆幸元始天尊强大。不得不说，当这家伙成为队友时，是一件很幸运的事。
       孙淼淼、赵城隍、天下归火等山神阵营的高手，眼见元始天尊成功击杀boss，心头一松，停下了追赶的脚步。
       元始天尊比我还鸡贼，难怪他一直在摸鱼，原来是等着抢人头，嗯，如果奖励是按照猎杀boss来算的，那他立大功了天下归火扫一眼远处、近处的邪恶职业，开始思考起后续的行动。
       干得漂亮，呼，终于解决boss了，蛊惑之妖的“嗜血狂暴”简直是bug技能!!!孙崇淼小脸发白，用力吐出一口气，她刚才爱能阻拦干尸，吓的脸都白了，真让它大肆杀戮灵境行者，借此恢复巅峰，局面必然失控。元始天尊还是很老谋深算的。
       赵城隍收起了眉眼间的焦虑，恢复高冷，望向元始天尊，在与对方目光交接时，微微额首。
       什么都没做的，奖励基础积分30点，有参与过围攻boss的，按贡献，给予40-90点不等的积分。封顶100点积分，因为张元清获得的任务提示是
       【叮!恭喜您击杀“不甘的邪修”，奖励积分100点，获得一块“森林之心”。】
       我现在的积分是608点，这一路走来，每个关卡，我拿的都是顶格的积分奖励，基本可以推测出，副本奖励的积分极限是700点，这么看来，当初女元帅和魔君，并没有拿满副本的奖励，不然随便再杀几个榜二榜三，积分就破千了嗯，也有可能是被榜二榜三杀!!!张元清接着把注意力转移到任务物品。物品栏里，躺着一块圆球形的宝石，鹅蛋大小，翠绿剔透，散发着强烈的生命气息。【名称∶森林之心】【类型宝石】【功能提供能量】【介绍四座阵法中，市中心公园阵法的核心宝石，后被邪恶的散修取走。】【备注它只是一个任务物品。】
       只有一块森林宝石，另外三块呢张元清收回目光，望向天下归火等人，然后，他看见表情高冷的赵城隍，悄然竖起一根手指。1他那里也有一块
       张元清傲微一怔，如果“森林之心”是按照贡献度给予的，那四块都应该给自己才是，若不是的话.!!!他想到了物品栏里那颗宝石尾缀内容--公园。
       四座阵法代表四块区域，四块宝石分配给不同的人，这意思是，要分散队伍，各自前往阵法另外两块宝石在谁那里他心里刚这么想，就听见远处，跌坐在地的姜精卫兴奋的叫道∶“咦，我有一块森林之心，我居然有一块森林之心。”3她漂亮的小脸略显苍白，洋溢着得意，喜滋滋的炫耀着。姜精卫已经注射过一管稀释的生命原液，命算保住了，但状态很不好。
       他是全场唯一结结实实挨了干尸一拳的，赵城隍双臂格挡，粉碎性骨折，九漏鱼双刀格挡，胸骨尽碎。
       而姜精卫用柔软的小肚皮接了boss—拳，那一拳其实把她的内脏打破了，火师既没回复能力，又没防御技能，按理说，姜精卫是必死无疑的。
       幸好她非普通火师，家庭背景深厚，进杀戮副本时，家里给她准备了好些生命原夜.你完全没必要声张，患鑫的火师!!!张元清嘴角一抽。这时，新的任务提示再次响起
       【叮!偷窃森林之心的邪修已被铲除，任务条件达成，任务进度更新】
       【任务需求信仰山神的勇士们，请前往城市中心，开启四座阵法，寻找到阵眼，归还森林之心。每个阵法激活间隔不能超过十分钟。】【任务提示一每座阵法只能容纳十四人，人数满员后，阵法关闭。】
       【任务提示二尊敬的勇士们，你们击杀邪修的行为，获得了山神意志的认可，她将庇护你们，两小时内，你们将无视任何攻击，请尽快补体力。】
       【任务提示三请防备山鬼阵营将血玉送入血池，每获得一块血玉，池中的怪物便会强大一分。注单块血玉即可唤醒物。】张元清一边咀嚼着任务信息，一边掏出暴徒手枪，朝十几米外的寇北月，扣动扳机。