# 第两百七十一章 离间计
        没戴洞察者眼镜的缘故，四颗子弹擦着寇北月掠过，一颗击中腹部，一颗击中胯部。
       但两颗子弹都被一股看不见的力量湮灭。果然，击败邪修的勇士，也包括山鬼阵营到双方阵营打完boss后状态不佳，所以设置了安全时间张元清的想法得到验证。
       之所以朝寇北月开枪，一方面是稳固小圆儿子在山鬼阵营里的地位，演的苦肉计另一方面是如果寇北月因此受伤，被抛弃，那他就可以顺利接收他，问清楚山鬼阵营的任务。
       受伤无所谓，反正有木妖能治疗，有稀释的生命原液。一他是朝寇北月腹部开枪的，只是准头往下偏了几公分。
       响亮的枪声“惊醒”了查看任务提示的众灵境高手，纷纷摆出戒备姿态，环顾周围。小胖子率先护住老大，沉声道“元始天尊，你还想打”1
       山鬼阵营的灵境行者们，立刻聚拢起来，目光凶恶的盯着山神阵营众人。"别紧张，做个小实验。"张元清笑了笑，高声道∶
       "既然是安全时间，那么，咱们不妨坐下来聊聊，我有些话想对诸位说。"他的目光，是望向山鬼阵营的。"有屁就放"一名邪恶职业叫器道。
       语气虽然不客气，但显然是愿意听元始天尊说话的。
       “现在的局面，大家都看到了，山神阵营有36人，而山鬼阵营只有18人，人数差距悬殊。刚才的战斗，大家也看到了，实力对比很明显。你们扪心自问，想赢我们，有几成把握”张元清朗声道
       “我这人，是唯心主义者从不认为邪恶职业就一定该死，只要一心向善，那就是好人山鬼阵营中，在成为灵境行者之后，没有滥杀过普通人的，并答应在离开灵境后，到松海分部备案的，我都愿意接纳现在排名前二十四的，我承诺给你们一个圣者名额，二十四名以外的，我承诺你们能安全离开灵境，不会有生命危险，到松海分部备案时，每人补偿两千万，一件道具。”他这番话，是巧妙的利用自己击杀boss的表现，利用山神阵营的人数优势，借势动摇敌方军心。邪恶职业里，总归会有一些没那么坏的，所以他刻意加了“成为灵境行者之后”这样的描述。大部分邪恶职业，都是因为杀人、干坏事，才成为罪犯，成为灵境行者。因此这样的描述，是在告诉他们，过去可以既往不咎。
       另外，在经历了这么多关卡，尤其是猎杀Boss后，必然有人失去信心，认为想打赢山神阵营雅度太大，但他们别无选择。所以，开了这个口子，就等于给山鬼阵营制造了一个不稳定因素。这便是背靠朝廷的好处，可以招安!百无禁忌脸色一沉，冷笑道
       ”元始天尊，你是把我们当傻子，还是把你自己当傻子天才被喊久了，真觉得自己聪明绝顶官方对自由职业的态度，大家有目共睹"如此拙劣的离间计，就想动摇我们的士气"最后两句话，是说给山鬼阵营的人听的。但这时，一个脸有刀疤的汉子问道"我们凭什么相信你。"
       百无禁忌、天下皆白等顶尖高手，神色立刻变得难看起来。
       张元清昂起下巴，“凭我是元始天尊，我既然当众把这些话说出来，就必然要谨守承诺，你们那恶职业不用在乎名声，但我们守序不行，不然，我这些同事以后怎么信服我。”那汉子沉默。张元清继续道
       "以我今时今日的地位，以我的潜力，官方会承认的，这点，你们应该不用怀疑吧。"在一众官方行者们惊愕的时候，天下归火反应最快，笑呵的配合道1
       “没错，元始天尊在官方的地位，以及受重视程度，你们应该很清楚明，官方会了几个邪，嗯，自由职业，让他名声受损”2邪恶职业们满脸不屑，但都在和相熟的朋友，偷偷交换眼神。
       红薇把同伴们的微表情看在眼里，身为擅长把控情绪的幻术师，她嗅到了一丝不妙，淡淡道
       “元始天尊，我敬你是个人物，没必要使这种下三滥的手段，杀戮副本重在阵营对抗，你死我活，各凭本事，这种关键时刻耍小把戏，未免太不把我们的智慧放在眼里。”
       她的话似乎有某种魔力，让人信服，并激发了双方阵营对抗斗志和仇恨。"没错，元始天尊，你没必要使下三滥的手段。""要战就战，老子可不怕你们。"宁可站着死，也不跪着活。
       幻术师的精神操控张元清眉头一挑，深深看一眼知性文雅的熟女，当即打消让寇北月配合招安的念头。他没再说话。
       红薇转头，给了百无禁忌一个眼神。
       不能继续留下去了，得找个地方给他们洗洗脑百无禁忌对元始天尊愈发忌惮，当即道“我们走!
       "呵，如果守序阵营的哈巴狗非要跟来，咱们也欢迎。"说完，当先朝废墟之城深处退去。山鬼阵营众人，不再有任何迟疑，陆续跟上。张元清冲着他们的背影，高声道
       "再考虑一下，直到副本结束前，我的承诺都管用。"天下归火眯起来，目送敌人离去，摇头惋惜道
       "你刚才说的太保守了，既然要招安，那就应该把以前的一切都揭过，早点这么说，恐怕当场就有人投诚了。"成灵境行者后不滥杀无辜，不作奸犯科那他们还是邪恶职业吗。张元清看他一眼“这是底线，而且，我不想食言。”天下归火愣了一下，摇头失笑
       “你的底线还是不够灵活，缺乏枭雄气质，不过，不让人讨厌吵罢了，有幻术师在你的招安很难成功不过也成功在山鬼阵营里埋下了隐患。”
       张元清却已转头，召集山神阵营的行者集合。