# 第两百七十二章 排兵布阵
        灵境行者夜游神第两百七十二章排兵布阵官方行者们，互相对视，无人回应。
       在关雅那里？张元清便指着老司姬所在的高楼，道∶＂到里面去说，水鬼们去提炼一些饮用水，木妖们负责打猎，再弄些吃的。＂还未聚拢的众人，有条不紊的散开，各自忙活。
       张元清进入高楼，恰好看见关雅领着血蔷薇下楼，忽略后者略显呆滞的目光，僵硬的面孔，简直就是一对女神。搀扶着姜精卫的一位中年火师，大声道“真特娘的漂亮啊，元始天尊，你杀这个女人炼阴尸的时候，没有任何犹豫吗？还是说，你就是冲着美色才挑她的？”
       胡说八道什么呢，你难道不知道黄鳝是亚热带生物吗……如果说话的是其他人，张元清要怀疑对方是不是借机黑他，但既然是火师，张元清相信，他是有话直说。男人们发出怪异的哄笑。
       张元清本不想解释，但瞥见周围几个水灵的女同事，正默默看他。＂便咳嗽一声，一本正经道∶“这是傅百夫长为我准备的阴尸。擂台赛用的那一具，折损在失语村了。”女同事们恍然大悟。他这才望向关雅，露出笑容＂你有获得森林之心的奖励吗。＂关雅轻轻颔首，眨眨眼∶＂很漂亮的宝石，绿的我发慌！＂说话间，她瞥一眼周围的女同事们。＂这句话信息量好大，她能看出我多余的解释是想挽尊女同事们心里的形象……。张元清无声嘲咕，虽然已经很适应关雅的说话风格，但有时候仍然会卡住，不知道该怎么回应。＂关雅姐姐，我肚子好痛＂。
       姜精卫适时出场，皱起小眉头，走到关雅身边。
       关雅凝神端详一番，确认她伤势已经得到控制，微微松口气，拉着她在台阶坐下。
       于是，众人在布满灰尘、碎石的楼道里席地而坐，等木妖打完猎，水鬼取回水，火师烤好肉，他们嚼着味道不怎么好的烤肉，开始商议后续行动。张元清说道∶＂先说一下任务，我们需要带着四块＂森林之心＂前往四座阵法，找到阵眼，稳固封印。每座阵法的激活间隔不能超过十分钟，这意味着我们得分四队前往不同的阵法。”而根据任务提示，只要有一座阵法被山鬼阵营突破，他们就能召唤出血池里的存在。山鬼阵营也有四块血玉，据我推测，血玉和宝石一样，都代表着一座阵法。
       “这个任务有两个核心点，一，在规定时间内，加固封印。二，守住阵法，不能让山鬼阵营穿过大阵，往血池里送血玉，一座都不行。
       “我们需要围绕这两个核心，制定战术。”天下归火抬了抬手，发言道∶＂如果我是山鬼阵营，我只要死冲一座阵法就行了，哪怕丢一块血玉进去，只要召唤出血池里的东西，怎么都能吊打我们。雨女无瓜说道∶＂任务需求里说的很清楚，需要信仰山神的勇士，才能打开阵法，优先权在我们。＇天下归火皱眉道∶“这跟我说的有冲突？等我们打开禁制，山鬼阵营一样可以死冲一个阵法。”
       牛栏山小仙女摇头＂每个阵法只能进十四人，我们人多，只要保证进阵法的人数多于山鬼阵营，他们就别想专攻一处。＂天下归火冷笑道∶＂这跟我说的有冲突？如果我是山鬼阵营；我会先派人进入阵法中，打探情报，确认元始天尊、赵城皇在哪痤法，然后，派阿一、良臣择主而弑、唯我独尊、九漏鱼、天下皆白！！！！！这几个高手组成一队，挑选他俩之外的阵法，如此一来，山鬼阵营必胜，＂原来你们还没意识到事情的严重性……＂真是一群乌合之众，我高估了你们的智商！天下归火心里不屑的想。当然，他不是普通的火师，所以这句话只能在心里想想，不会说出口。＂这……＂众人仔细思索一番，果真如此，心里顿时一沉。
       在场除了关雅、赵城皇、过河卒等寥寥几人，余者都还没反应过来。天下归火不再跟他们废话，看向元始天尊∶＂你应该有主意了吧，至少已经看出来了，不然不会召集我们商议计策。＂正思索中的众人，顿时眼睛一亮，对啊，既然有元始天尊在，何必动脑子呢，由他制定方桉，大家查漏补缺便是了。若他制定的方桉不行，以大伙的智慧，也能立刻看出来。＂张元清沉默了十几秒，道∶“正如天下归火说的，情况有点棘手，我严重怀疑副本任务是根据杀戮副本的实时情况，做出调整。比如两小时的“无敌时间。
       “虽然副本不可能让我们在未进入最后一关时，就提前结束战斗，两小时的无敌时间很合理。但加固阵法这一关，山鬼阵营的任务条件，明显在克制我们的人数优势。”
       正因为人数少，所以只要送进去一块，就能召唤血池里的怪物，抵消了人数上的劣势。而人数多的山神阵营，因此要面对如此棘手的问题。
       感觉有一双看不见的手，在不停的调控着任务难度，让双方达成均衡状态。姜精卫＂啪啪＂拍打关雅的大腿，一脸憨气道∶＂哎呀，你说重点嘛。＂火师们纷纷点头附和。
       张元清扫了一眼众人凝重的表情，笑道∶
       “不用紧张，办法总比困难多，换一个角度想，均衡也意味着我们同样有机会，有办法，就看大家能不能找出来。”安慰了一句后，他直入主题∶”解决这个问题，需要充分利用我们的优势。我们有两个优势，一；什么时候开启大阵，由我们说了算；二∶我们的人数是山鬼阵营的一倍我们有三十六人，山鬼阵营有十八人。
       “首先，我们随机挑选一座阵法，安排十二名同事进入其中，那么山鬼阵营就只能进入两人。在超凡境，就算庵君和女元帅联手，也不可能战胜12位同级别的精英，我猜山鬼阵营大概率会直接放弃。”
       ＂然后，我们再安排11个人，进入第二座阵法，这里的人数比例是11∶3，魔君和女元帅，再加上我，单挑11人还是能做到的，但山鬼阵营没这样的人物。虽然他们有底牌，但绝对不会冒险用在这座阵法里。＂I“接着，我们再安排九个人进入第三座阵法，这时候，人数比例是9∶5。最后，我们在第四座阵法里，安排五个人。”说到这里，张元清道∶“山鬼阵营的人，首选目标肯定是只有五人的第四座阵法，次选目标是九人镇守的第三座阵法。所以，第三座阵法必须由精英中的精英来镇守，比如孙淼淼、过河卒、天下归火他们。＂这样一来，他们大概率会把筹码压在第四座阵法。”
       听到这里，就连火师都听明白了，元始天尊依靠人数排列，将决战地点，人为的选择在第四座阵法里。破除了山鬼阵营集中兵力定点突破”的优势。
       山鬼阵营绝对会选择第四座阵法，因为他们的人数是九人，再加上所谓的底牌，即便知道这是山神阵营的计策，也会欣然赴约。这是阳谋！