# 第两百七十二章 排兵布阵
        当然，如果他们选择第三座阵法，避开元始天尊，那也不怕，因为第三座阵法里，有九名精英中的精英，孙淼淼、天下归火、过河卒以及太一门其他夜游神。九打五，胜算同样很大。
       张元清看着面露喜色的同伴们，提醒道∶
       “不过，要施行这个计划，第一第二座阵法的同事们，就要做好心理准备了；你们大概率不会遇到敌人，没办法杀敌获取积分，晋升圣者希望渺茫。＂一名火师耸耸肩∶＂总比死了好啊，第三第四座阵法可是要玩命的。年中不行，我年尾再来一次便是。局势到这里，其实很明朗了，给他们的选择不多，活着和晋升圣者，理智的人都知道该怎么选。活着还有希望，死就万事皆休。
       这样的话，我也能尽可能的保全官方行者的存活率！！！张元清道∶“那现在开始分配阵地，自愿进入第一座阵法的举手。”
       WWLDZ
       所有散修都举手了，再加上一部分有自知之明的官方行者。张元清挑出十二人，又道∶＂自愿进入第二座阵法的举手。＂旋即挑出十一人。＂自愿进入第三座阵法的举手＂这次举手的只有管中窥鲍、天下归火。
       你们这群家伙，心里一点逼数都没有！！！张元清默默吐槽着，开口道∶＂太一门除赵城皇外，余者五人全进去第三座阵法，过河卒和亡灵骑士也进去，正好九人。＂深吸一口气，他沉声道∶＂第四座阵法，由我，赵城皇，关雅，姜精卫，浅野凉镇守。＂＂为什么是这个岛国人！＂孙淼淼不服气的鼓腮，大眼瞪着张元清。
       ＂首先，夜游神有我和赵城皇，你虽然厉害，但职业重复，意义不大。其次，浅野凉在关键时刻，能爆发弱四级的力量，她的作用很大。＂张元清解释道，旋即看向浅野凉∶＂有没有问题？＂＂我，我一定会全力以赴的！！＂岛国jk一边热血沸腾，感觉自己受到了大陆年轻天才的重视，一边战战兢，悲伤的在心里和＂哦都桑”、“哦嘎桑”挥泪诀别。
       张元清满意点头，至于姜精卫、关雅和赵城皇，他没有询问意见。前两者是关系太亲近，必然同意他的安排。赵城皇的话，这个人太骄傲，不可能退缩。
       “那就这么决定了！”张元清端起木碗，高声道∶“诸位，希望还能在现实相见，我以水代酒，敬各位一杯！”众人纷纷端起木碗十几公里外，一个废弃的超市里。山鬼阵营的众人，同样在喝水吃肉。
       九漏鱼安详的躺在地上，白布盖住了身体和脸，如同一具尸体。
       他的灵体离开了躯壳，漂浮在超市中，俯瞰着康慨激昂，正给邪恶职业们做思想工作的百无禁忌。“我们为了晋升圣者，为了这次杀戮副本，付出了多少努力和汗水？”＂这些年来，守序阵营欺辱我们，围剿我们，又背负了多少血债？＂“山神阵营需要守四座阵法，而我们只需占领其一便可，守序那些煞笔，一旦分散，便是乌合之众，如何抵挡我们的进攻？”＂如今优势在我方，且我方尚有底牌，此时投靠一个阴险狡诈的元始天尊，乃寻死之道！！＂！＂山鬼阵营的众人振奋附和，一个个面露喜色。
       百无禁忌这家伙，不愧是蛊惑之妖，洗脑能力很不错！！！！…九漏鱼默默旁观。他身上盖着的白布，是暗夜玫瑰授予他的，夜游神职业的道具。该道具的功能是，当白布笼罩身躯，你将拥有堪比夜游神的自愈能力。
       代价有两个，一是治愈期间，灵体出窍，肉身没有防备危险的能力；二是接下来的七天，会昼夜颠倒，作息紊乱。见思想工作做的差不多，百无禁忌道∶＂我们的优势太明显了，山神阵营一定会想办法破解我们的优势，不用怀疑，不管是元始天尊、赵城皇，还是那个另类的火师，都有这个能力。”∶寇北月积极发问∶＂他们会怎么破除我们优势？＂不等百无禁忌回答，小胖子提前给老大解惑∶＂我们只有十八人，如果要分成四队，那每队只有四人左右，而每一个阵法最多可容纳十四人。敌众我寡，去了就是送死。＂正确的做法是，根据山神阵营的人员安排，针对性的做出部署。＂说到这里，他看向众人，道∶＂我觉得有两点必须达成共识，一∶我、阿一、百无禁忌、九漏鱼、天下皆白、踏碎凌霄，六个人是必须一组的。＂这样才能保证成功率。”二，元始天尊这小子，诡计多端，道具众多，他还开枪打我老大的丁丁，心术不正，不是好东西，所以，最好避开他所在的阵法。”他的提议，获得众人一致认可。百无禁忌缓缓点头，道∶“有道理，我们现在需要洞悉山神阵营的行踪，所以打探情报是必要的，这方面的工作交给木妖。”唯我独尊看向队伍里的两名木妖，道＂你们先操纵动物，盯紧山神阵营的人，等九漏鱼修复好伤势，咱们立刻行动。＂阿一是巫蛊师，拥有自愈能力。百无禁忌则是蛊惑之妖，吞噬一头动物的血液，便能修复伤势。而幻术师们，刚才睡了一觉，受创的精神力已经恢复的差不多。
       而九漏鱼是斥候，没有防御，没有修复，只能依赖木妖和道具修复断骨，速度药慢了一些。
       时间迅速流逝，一小时后，两名木妖去而复返，道∶＂山神阵营的人已经动身了。＂此时，九漏鱼修复好伤势，精神抖擞。百无禁忌起身，道＂跟上去！＂一行人远远的跟在山神阵营后方，由天空中的飞鸟，陆地的野狗、鼠群监视敌人的行踪。经过半小时的跋涉，他们来到了市中心的废弃地铁站。＂山神阵营的人进去了，进去了！！！！12个人。＂百无禁忌冷笑道∶＂想依靠人数优势？我们放弃地铁站又何妨。＂随后，他们遥遥跟着山神阵营众人来到一座破败的银行大厦。＂山神阵营的人进去了，进去了！！！！11个人。＂“放弃银行大厦，再探再报。”市中心商场。
       “山神阵营这次进去九人。”＂九人都有哪些人＂”太一门的夜游神，管中窥鲍、天下归火、亡灵骑士、过河卒！！”那位木妖说完，陡然－惊∶＂最后五人是元始天尊、赵城皇、关雅、姜精卫和浅野凉。他们要守最后一座阵法。我们挑哪个进攻？＂这是可以直接推断出来东西。
       元始天尊这五人，必然会镇守最后一座阵法－－废弃公园。废弃公园和市中心商场二选一。
       是要按照原定计划，避开废弃公园，还是改变计划，进攻商场？废弃公园的五人都是顶尖高手，但只有五人，己方可进入九名选手。
       而市中心商场的九人，虽然不及元始天尊等人，但同样有孙淼淼、天下归火等精英中的精英，有不输邪恶职业的夜游神，另外，夜游神都有阴尸灵仆《阴尸不属灵境行者，属道具类，不占名额），看似九人，实则是十几二十人，且己方只能进五人，数量差距极大。怎么选山鬼阵营众人，不由得看向了百无禁忌。
       PS∶错字先更后改。