# 第两百七十三章 截杀
        对于山鬼阵营来说，如果要在己方阵营里，选出最强的五人组合，那就是阿一、小胖子、唯我独尊、九漏鱼和百无禁忌。
       这样的组合，打官方队长级的九名精英，绰绰有余。
       但如果这九名精英，是孙淼淼、管中窥鲍、天下归火这些高手，那五打九并不保险，首先，夜游神是战力巅峰的职业，并不比邪恶职业差，而且他们有阴尸、灵仆。
       其次，像孙淼淼、天下归火、茅山术士、管中窥鲍几个强者，战力也就弱于阿一，其实不比山鬼阵营的其他顶尖高手弱。
       反观元始天尊这边，他们只有四个人，加上两具阴尸，撑死了六人。
       而己方有九人，九个顶尖高手，豁出所有底牌，是完全有能力和元始天尊队伍抗衡的。甚至打赢。
       “选择孙淼淼那边，就是五打十五，因为他们还有阴尸，而孙淼淼、袁廷这些人，都是精英中的精英，并不好对付。”
       百无禁忌说道“我认为，打元始天尊的胜算是最大的，当然，元始天尊也不好对付，但我觉得面对他们，胜算会大一点。另外，我们是奔着杀元始天尊的目的来的，如果选择两边的胜率差不多，为什么不选择元始天尊呢。“他的话说服了大家。
       见无人反对，百无禁忌当即挑选出猎杀元始天尊，投放血玉的人员。
       分别是阿一、唯我独尊、百无禁忌、九漏鱼、良臣择主而弑、红薇路碎凌霄、天下皆白、寇北月。
       ————寇北月是主动请缨，咬牙切齿的表示，元始天尊欲杀我弟，与我不共戴天
       虽然已经给队员们充分洗脑，但元始天尊不久前的离间计，依旧给山鬼阵营埋下了不信任的种子。八位高手一想，反正剩下的人水平相差无机，挑一个仇视元始天尊的，肯定比贪生怕死的要强。这时，人群里有人说道
       “有没有可能打车轮战我们别进去九人，进八人，空出一个名额，阵法就不会关闭。八人中有人负伤，可以立刻更换，补充新鲜血液。’百无禁忌看他一眼，笑道
       “你要知道，九打五都不敢说百分百能赢，自损一人，八打五，难道胜算更大一个个受伤，一个个进来，你这是反向给自己钝刀割肉。
       而且这战术很容易被破，对方只要消耗我们几轮，再让其他阵法里的守序职业过来几个支援，填充到十匹人，那时，我们不但从九比五的优势，降到八比六，且剩下的人也失去了反攻其他阵法的可能。”阵营里的木妖补充道
       “另外三座阵法人数未满，阵法便不会关闭，我若是山神阵营，一定会派阴尸、灵仆，或者操纵动物，暗中监视最后一座阵法，你所谓的车轮战，很快会被山神阵营的人看在眼里。”没人再说话百无禁忌接着道
       “那就这么定了，接下来，我们讨论一下第二个战术。“第二个战术”寇北月问道
       他心说这家伙脑子是不是太好了，居然还有第二个战术，不好对付啊百无禁忌挑起嘴角
       “现在，元始天尊他们只有五个人，而我们有人，第二个战术就是袭击他们’杀戮副本之外。
       满头白毛，五官模糊不清的女元帅，突然把目光从圣者境的杀戮副本，转移到了一旁的超凡境副本。两边的大佬们，不约而同的做出一样的动作，不再关注圣者境副本，把心思放在超凡境这边。圣者们还在战场中杀裁，距离战斗结束为时尚早，但超凡境的杀戮副本里，进度已经推到关键的大决战.大佬们并不在意小家伙们斗智斗勇的过程，但他们很在意结果
       白虎兵众、赤火帮的几位长老，还有狗长老，目光专注的盯着超凡境杀戮副本，最为关注。元始天尊是隶属于白虎兵众，组织里能不能再出一一位傅青阳，就看这场战斗了赤火帮长老则心系姜精卫，虽然帮主一直说，既成灵境行者，生死有命。
       但姜精卫若是真死在杀戮副本里，帮主还是会很悲伤，悲伤就会易怒，当代炎帝的怒火，谁都无法承受
       “我很期待接下来的龙争虎斗，六指那家伙在这里的话，大概会兴奋的表示要坐庄，招呼大家赌一把。’恐惧天王面带微笑，目光穿透副本，凝视着废弃公园。“可您并没有把他带过来，尽管他苦苦哀求。”暴怒神将沉声道。
       他此时已迫不及待的想离开了，对杀数副本的结果没有任何兴趣，对妻子到底是不是色欲神将的X奴抓心挠肝的求答案∶
       “我当然不能带他来，这家伙要是来了，大概会跪下来求大家陪他赌一局!”恐慎天王芙俊的脸露出嫌弃他转而看向女元帅，笑道"你猜猜，我们给了组织里的小家伙什么道具我给你些提示，那是一件规则类道具，夜游神职业的，而且，那件道具不会被任何人得到。’Μ.
       女元帅淡淡道∶“恐惧，你还是和念书时一样，多嘴多舌，废话连篇。”不等恐惧天王说话，灵能会的会长缓缓道“他确实是个话痨，闭嘴，安心看着。”
       恐惧天王管耸肩，笑容不改“言论自由是个人最基本的权力，可惜，全世界的组织、政府，都不想给人民太多的说话机会。”
       这时，三道山娘娘他瞥了他一眼∶“你话确实太多，再聒噪的话，本尊就灭了你这缕神念。
       恐惧天王叹息道∶“娘娘，这样不好，你会和我结仇的。而我的仇人，除了元帅和水神宫那位美人，至今没有活着的。”
       目送孙淼淼等人进入市中心商场，张元清带着四名队友，不做停留，快速朝着废弃公园赶去。“速度速度，跑起来，快一点，再快一点。’张元清发足狂奔，喊道“我们是最危险的。’
       进入阵法之前，山神阵营的行者们，结合任务描述分析，一致认为，只有四块森林之心，在规定时间内，回归阵眼，才能形成封印。
       于是制定计划，在最后一支队伍进入阵法后，就由银行大厦所在的队伍，先让森林之心回归。接着是银行大厦、市中心，最后是废弃公园，
       每块森林之心回归阵眼的间隔，控制在九分钟左右，这样，最后一组就有二十七分钟的时间。
       而如何确认最后一支队伍进入阵法，很简单，木妖可以操纵动物分享视野，夜游神的灵仆、阴尸也能充当监控。
       但这里有一个破绽，那就是，最后一支队伍人数只有五人，山鬼阵营绝不会放弃这个机会，他们一定会半途载杀五人队伍。
       “我知道现在很危险，但你说这些话的时候，能不能快一点”最前头的姜精卫回过头，大声吐槽，
       浅野凉不还在我身后吗》。。。。。张元清的速度在队伍里并没有优势，不管是关雅、赵城隍还是姜精卫，都跑的比他快。