# 第两百七十六章 得手
        “呼～”
       关雅见到兵偶收纳盒出现，心里一松，这在她的预料之中。
       当初擂台赛上，赵城隍依仗这件道具，险些击败元始，成为擂台赛冠军。
       如此强大的道具，怎么可能不带进杀戮副本，虽说当时青铜人偶被元始破坏殆尽，但身为赵长老的重孙，有足够的金钱修复一件超凡境的道具。
       “哈哈，我就知道你小子藏着这件宝贝。”姜精卫卸去惯性，熄灭身上的火焰，在远处眉开眼笑。
       浅野凉不识得兵偶收纳盒的厉害，但见关雅和姜精卫脸色转晴，猜测这是一件很强力的道具。
       “哼！”
       蛊惑之妖天下皆白持着匕首，疾奔而出，贴近一具青铜人偶的身侧，切金断玉的匕首，狠狠斩向人偶的脖颈。
       叮！
       火星一闪，人偶锈迹斑斑的脖颈处，出现一抹白痕。
       这些人偶坚硬无比，纵使擅长破甲的蛊惑之妖，也休想轻易破坏它们。“咔嚓！”
       遭受攻击的人偶，扭动僵硬的脖子，木然丑陋的脸庞，森然的看着天下皆白。
       下一秒，人偶挥舞着锈迹斑斑的战刀，劈出了朴实无华的斩击。
       天下皆白横起匕首格挡，叮的一声，刺目的火星溅起，他虎口瞬间崩裂，鲜血沿着匕首流淌，体会到了当初张元清的感受。
       “咔嚓咔嚓”
       脖颈扭动声接二连三响起，三具青铜人偶，挥舞着战刀，迈着奇行种般的步伐，欲将天下皆白围住。
       天下皆白脸色一变，飞起一脚，蹬飞身前沉重的青铜人偶，果断后退。踢飞的人偶“哐当”翻滚，坚硬的胸口凹陷出一个深深的脚印。
       “小心，这些人偶力大无穷，刀枪不入，唯一的弱点是行动不够敏捷。”他试探出了人偶的水准，脸色凝重的向同伴示警。
       山鬼阵营众人，望向三十五具青铜人偶的眼神里，顿时多了浓浓的警惕和诧异。
       连擅长破甲的蛊惑之妖都伤不到这些青铜人偶，何况是他们？
       当然，以青铜人偶的速度，对他们很难产生威胁，可足足三十具人偶，缠住他们不难，再加上关雅、姜精卫，以及两具阴尸环伺。
       局势及其不妙。
       红薇眼眶深处浮现漩涡，盯着青铜人偶瞧了片刻，又看向赵城隍，在她的视野里，清楚的看见赵城隍身后，飘着一道身披破烂长袍的虚影。
       这道虚影就像神话传说里的死神，浮于空中，张开双臂，它的十根指头延伸出一道道纤细虚幻的黑线，黑钱末端连接着青铜人偶的后脑。
       红薇心里一动，高声道：
       “不要和它们硬碰硬，这些青铜人偶的实际控制者是赵城隍身后的灵仆，解决它。”
       言罢，她从物品栏抓出一面雕龙刻凤的黄铜镜，照向赵城隍身后。
       同时，披着破烂大衣的巫蛊师“踏碎凌霄”，朝着赵城隍双膝一跪，口中念念有词。
       削福！
       削弱赵城隍的气运，确保同伴的攻击能精准命中他身后的灵仆。
       那披着破烂袍子，宛如死神的灵仆手指微动，一具青铜人偶纵身跃起，挡住黄澄澄的镜光。
       踏碎凌霄的削福没有起到作用，早在张元清利用银瑶郡主的鬼镜，制造大型幻境，从山鬼阵营的视线中消失时，他就利用伏魔杵，给每一位队友来了一发净化。
       目的就是预防幻术师和蛊惑之妖的强控。
       此时，除了远处正与山鬼激烈肉搏的张元清，姜精卫、关雅和浅野凉，以及血蔷薇和4级阴尸，纷纷聚拢在赵城隍身边，为他护法。
       两大阵营的高手遥遥对峙，中间隔着三十五具青铜人偶。突然，远处天空冲起一道碧绿光柱，将天空染成翠绿色。众人抬头看去，那个方向是废弃车站。
       第二座阵法激活了。
       下一个激活的是废弃商场，激活阵法果然有限制，银行大厦和废弃车站的阵法激活时间，相隔大概是九分钟，如果九分钟之后，商场那座阵法激活，那么限制应该不是顺序，而是时间那小胖子收回目光，低声道：
       “想办法为我和“我命由我不由天”制造机会，不破解赵城隍的这件道具，我们无法突围到血池那里。唉，咱们还是低估了赵城隍。”
       尽管从未轻视这位太一门的太子爷，但元始天尊在前两关的表现太突出，两小时的安全时间里，他们商议的是怎么不被元始天尊的水火阵法困住，怎么破解他那双靴子的功能。
       落在赵城隍和其他人身上的精力，不可避免的降低。
       岂料这小子还藏着如此强大的底牌，即便面对干尸时，也不曾使用。“不用这么麻烦！”
       面部缺乏表情的阿一淡淡道。
       他腹部突然鼓起，吹气球般越涨越大，像是怀了十胞胎一样。
       接着，他喉咙一胀，
       有球状类的东西从腹部涌到了喉咙，撑起了喉管。“呕～”
       阿一吐出了一团瓷盘大的肉球，肉球如心脏般搏动，表面沾染着湿漉漉的液体。
       肉球表面凸显出一只小巧玲珑的爪子，像某种动物的幼崽破壳一般，一点点撑起肉壁，最后小爪子刺破肉球，从里面钻了出来。
       一只丑陋的小怪物出现在众人眼前，它与化蛊的阿一极为相似，有着长长的尾巴，粗壮的后肢，锋利的爪子，野兽般冰冷的竖瞳。
       唯一不同的是，它浑身嫩红，体表的甲胄还未硬化，且背后没有鞘翅，不会飞行。
       “呕呕呕～”
       阿一接二连三的吐出肉球，共十五颗，每颗肉球中钻出一只嫩红的小怪物，口中发出尖细的叫声。
       吐出这些肉球后，阿一的气息迅速下滑，陷入虚弱状态，他默默蹲下，捡起地上残破的肉团，啃食起来。
       这些东西能迅速补充他的体力。
       “以身孕蛊，真不愧是天生的蛊兽。”同为巫蛊师的“踏碎凌霄”低声感慨了一句。
       正常的巫蛊师，以身体培养蛊虫，喂以精血，直到可以与蛊虫融合，获得非人的力量、速度，以及毒素。
       但人终究是人，蛊终究是蛊，虽能短暂融合，但毕竟是两个不同的物种。
       阿一不同，他不但能在三种蛊兽形态切换，眼下的这番操作，更是达到一种类似“繁殖”的能力。
       很难说，他现在到底是人，还是蛊。“卧槽，你是在cos沙鲁吗？”
       远处，黑毛巨猿看到这一幕，大声吐了个槽。旋即就被山鬼一拳干倒。
       两只圣者经济的庞然大物继续鏖战。此时，第一只破壳的怪物，身躯已经从嫩红转为深黑，体表的角质泛着金属般的光泽，它的眼睛如鳄鱼般凶厉冷漠。
       “咿呀～”
       它尖叫着冲向青铜人偶，包裹着厚实甲胄的脑袋，重重撞在青铜人偶的身上。