# 第两百七十七章 无间道（7000）
        "噗通~"
       血玉落入血池，溅起水花，荡起涟漪。
       除了寇北月脸色大变，在场的山鬼阵营，脸色狂喜，眼神发完。按照任务提示，只需要投入一块血玉，就能召唤血池中的存在，干尸已经如此可怕，而那位无上存在只会更强。只要血池里的存在现身，山神阵营的人必死无疑。
       一秒、两秒、三秒…………血玉荡起的涟漪消散不见，血池恢复平静，然而怪物始终没有出现。山鬼阵营众人表情从振奋、喜悦，转为愕然疑惑。小胖子心头一沉，高声道∶"还是幻境...."
       他快速摸出六杆小旗，迎风抛起，旗面"哗啦"展开，猎猎鼓舞，黑色波纹随之荡漾。
       幻境破除，山鬼阵营众人才发现，他们根本没有抵达公园深处，那尊六米高的石塑还在百米开外。
       而那块血玉，堪堪丢到石塑脚边，距离血池无比遥远。另一边，黑毛巨猿顺势收起灰扑扑的镜子。银瑶郡主的镜子，他已经使用了两回，该道具虽无攻击能力，却发挥出超高性价比的作用。
       至于道具附带的“看破红尘”的代价，张元清目前还没感受到。这么想着，张元清扫了一眼关雅火辣丰满的身段，毫不留恋的挪开目光，专心与山鬼战斗。
       踏碎凌霄愤怒的发出嘶鸣，极速俯冲，掠向石塑脚边的血玉，试图捡回这件任务物品。"砰砰"上，把它推出一大段距离，让踏碎凌霄的拾取落空。
       同样有着一双大长腿的血蔷薇，则带着一股狂风奔至石塑旁，抽出右腿。啪√
       刚落地就踏碎凌霄，仓促间，双臂格挡于胸，被踢的一个踉跄。唯我独尊等人，目睹同伴逋遇围攻，却没有上前帮忙的想法，反而各自散开，冲向石塑后的血池。
       精卫，他们还有一块血玉!"关雅大声提醒道。"拦谁啊"姜精卫大急，她不知道该拦哪个。
       “唯我独尊!”关雅喊道，“阿一和百无禁忌都有血玉，最后一块应该在唯我独尊身上。她的这番话没有任何实际证据，但关雅相信自己的推测。山鬼阵营由邪恶组织、暗夜玫瑰成员、邪恶散修三大势力组成，又以邪恶组织为首，首先就可以排除散修掌控血玉的可能性。这么重要的东西，出身邪恶组织的阿一等人，肯定会牢牢掌控在手中。
       百无禁忌和阿一，前者作为"队长"，后者作为最强者，必然都掌握着一块。
       剩下两块里，踏碎凌霄手里有一块，最后一块必然在唯我独尊这位散修榜第一的高手身上，此人代表着暗夜玫瑰。
       "好嘞"
       火光轰的一炸，姜精卫宛如一颗熊熊燃烧的炮弹，笔直的射向唯我独尊。
       这女人……眼见血玉的“藏身地点”被道破，山鬼阵营迅速做出调整，小胖子拉着寇北月，折返回来，协助踏碎凌霄对付关雅。
       红薇、九漏鱼则向"唯我独尊"靠拢，援助这位暂时失去水神印的散修榜首。“啪啪啪……”
       血蔷薇脚尖燃起烈焰，鞭腿一记快过一记，把踏碎凌霄逼退，阻止其捡回血玉。
       面对通缉榜排第六的高手，张元清直接操纵她开启了爆发模式。踏碎凌霄连连后退，看似狼狈，但没有受伤，招架的不慌不忙。硬挨过血蔷薇一轮猛烈的攻势后，踏碎凌霄”啪"的打了个响指，
       身上肮脏发臭的大衣，乌光一闪。
       血普薇堕孔倏然涣散，白皙脸庞染上乌黑色泽，四肢麻痹。踏碎凌霄疾步前奔，弓步，摆拳，狠狠砸在对手脸上。
       血蔷薇脑袋像拧麻花一般，转了一百八十度。
       “踏碎凌霄刚才不是一味的挨打，他借机释放毒素，无声无息的入侵敌人，最后再配合诅咒，一起爆发。诅咒加毒素，双重攻击，让这具阴尸彻底宕机。啪!
       踏碎凌霄抽出鞭腿，试图踢飞血蔷薇那颗美丽的脑袋，彻底解决敌人.
       关雅及时赶到，抬脚轻轻一拨，带偏碎凌霄的攻击，接着抓住血蔷薇的肩膀，将她抛向后方，脱离战斗。
       元始这具阴尸虽然以3级蛊惑之妖炼制，但丧失了大部分的技能严只凭借近战本能和火焰爆发，怎么可能是同为战力巅峰职业，且通缉榜排第六的"踏碎凌霄"的对手。
       关雅刚甩飞血蔷薇，身后的踏碎凌霄腮帮一鼓，吐出一口带着强烈麻痹，且腐蚀性极强的气体。
       在毒气笼罩这个混血美女的同时，踏碎凌霄并拢锋利的爪子，室无怜香惜玉的刺向关雅的胸膛，"毒气对我没用。"
       有套装护体的关雅穿透毒雾，并指如剑，斜向上点出，恰好点在踏碎凌霄手肘处的麻筋。‘踏碎凌霄手臂一麻，丧失知觉。
       凛，正要后退，小腹便挨了一拳，强烈的疼痛让他本能的弓起身，喉咙里不受控制的吐出酸水。关雅一手箍住他的脖颈，一手擒住他的手腕反扣后背，抬脚狠踹对方小腿，同时将他脖颈往前一带。
       一套动作行云流水，在踏碎凌霄反应过来前，已经前扑倒地。
       关雅单膝跪住他的后颈，召唤出大口径手枪，抵住踏碎凌霄的后脑，道∶"下辈子用催情气体试试。"果断扣动扳机。
       枪口喷涂烈焰，一颗颗弹头迅速撕裂覆盖在后脑的角质，沁出墨绿色的液体。突然，关雅脑袋一阵剧痛，就像被人敲了一闷棍，但疼痛不是来自肉体，而是灵魂。扣动扳机的手指一顿。
       毒气对你没用，灵魂层面攻击总能奏效吧。"小胖子终于赶到，眼眶深处涌现漩涡，施展幻术师招牌技能一一精神打击。
       老大，快上，宰了这个女人，你就扬名立万了。"小胖子大声说。寇北月丝毫不理他，趁机潜伏到两人近前，弯腰捡起了那枚血玉。
       踏碎凌霄也趁着关雅遭受精神打击，腰背一弹，顶飞背上的女人，疾速翻滚拉开距离，与寇北月、小胖子会合。
       他没趁势攻击，因为察觉到这个女人身上有防御道具，一时半会无法攻破，攻击只会让自己再次陷入险境。"呼，呼呼………
       ，踏碎凌霄轻轻喘息，如临大敌的盯着前方的关雅，并把手伸向身旁的寇北月，道∶"把血玉给我……
       余光中，他瞥见那个没什么脑子的少年，将血玉递了过来。踏碎凌霄正要去接，突然后脑一痛，耳边响起一声∶"噗"
       随即，意识陷入无穷无尽的黑暗。寇北月抽出插在踏碎凌霄后脑的军刀，一脚踢翻尸体，虽然他在
       "3级里属中流水平，但蛊惑之妖就是蛊惑之妖，一个负伤的巫蛊师，如何能避开他出其不意的近身袭击。
       况且，关雅破开了后脑的角质防御，寇北月用刀柄都能捕死他。寇北月一边把血玉收入物品栏，一边看向目瞪口呆的小胖子，昂起下巴，道∶
       "我是元始天尊的人!和你们这些作奸犯科的恶徒不一样。"
       我是元始天尊的人………这句话仿佛蕴含着魔力，让战况激烈的公园，一下子陷入死家。"
       小胖子睁大眼睛，缓缓张开嘴巴，满脸的难以置信。那表情，就像被最亲近的人欺骗了感情。
       这小子是元始天尊安排进来的奸细红薇里着踏碎凌霄的尸体，痛失一名强大队友，让她脸色变得异常难看。
       九漏鱼双刀而立，与唯我独尊对视一眼，神色微沉。
       山鬼阵营已经折损两人，现在又多了一个内奸，此消彼长，完全丧失了人数优势。
       远处，正逐一破坏差青铜人偶的阿一，猛的侧头，里向寇北月，狰狞丑陋的脸庞，微微抽动。姜精卫欣喜道∶
       "喂，你是元始的人果然，一开始就觉得你面善，仿佛看到了火师。"
       你才是火师，你全家都是火师……寇北月大怒，觉得受到了侮辱。这时，一道庞然大物山鬼横飞过密林，重摔在石塑边。"轰!"
       地面猛的一颤，正是黑毛巨猿，此刻的它早已伤痕累累，爪痕和贯穿伤遍布全身，鲜血染红毛发，一缕缕的黏连着。"巨猿气息已衰弱到极致，它挣扎了几下，没能起身。在众目睽睽中，巨猿身躯缩小，毛发褪去，恢复人身，变作赤身裸体，遍体鳞伤的元始天尊。
       巨猿的伤势同步到了他身上，从胸口到腹部，四五处贯穿伤，一道道爪痕迹布全身，可见骨头.‘咚咚咚…"
       高大狰狞的山鬼，挺着大肚腩，缓缓而来。
       关雅、姜精卫和寇北月脸色微变，很明显，圣者境的交手中，元始天尊化身的巨猿战败了，接下来他们将被迫应战这草怪物。
       “不用怕，它已经是强智之末。”张元清取出稀释的生命原液，注入手臂静脉，坦蛋蛋的走到踏碎凌霄身边，拔下他的衣裤，一边穿，一边夸赞寇北月∶"干得不错。"
       山鬼具备蛊惑之妖特性，与百无禁忌完美契合，反观巨猿，则是木妖职业的力量延伸，与他并不相容。战败在所难免。索性都是同级别的战力，山鬼此时已是强努之末，也算拼掉对方一张王牌。
       至于他身上的致命伤，注一管稀释生命原液，配合夜游神强大的自愈力，很快就能恢复。果然，缓步而来的山鬼，在踏碎所剩不多的青铜人偶后，身躯缩小，恢复人形。∶百无禁忌一样是赤身，不着片缕。
       ”我本来是想在关键时刻杀死阿一，或者百无禁忌，一举奠定胜局
       的，毕竟以我的实力，偷袭他们不在话下。"寇北月苦恼道。
       不，不用做和自己能力不匹配的事，能杀一个人，能抢到血玉，你已经功成圆满。"张元清拍他的肩膀。寇北月一脸不服气。
       百无禁忌赤身而来，目光冷冽的盯着寇北月，咬牙道∶"孙子，藏的挺深啊。"
       百无禁忌很尴尬，也很愤怒，直到寇北月出手袭杀黯碎凌霄，他才知道这小子是内奸，在此之前，百无禁忌一直认为，此子深深的敌视首元始天尊。
       张元清提上裤子，卷起裤管，嘲笑道∶“只准你们安插卧底，不准我效仿百无禁忌冷哼一声”当然可以间谍战是一门艺术，可玩性比战场上拼杀更高，也更有意思。
       "你是在进杀戮副本前就开始筹备了吧，安排一个等级足够，脑子却不够的蛊惑之妖一起进入副本，这一路上，你俩相互演戏，相互配合，确实瞒过了所有人，不得不说，我有点服你，元始天尊，你是一个让人脊背发凉的敌人。
       ”对了，你们激活阵法的限制，是顺序还是时间如果是时间的话，第一座阵法在你们进入公园后激活，九分钟左右，第二座阵法激活。