# 第二十九章 初战
        他砍到对方的武器了。
       欧向荣凭借兵器碰撞的手感，判断出敌人的位置，当即膨胀腿部肌肉，整个人宛如上了弹簧一般，屈膝、飞撞。
       ‘嘭’的闷响，欧向荣双膝感受到结结实实的打击感，耳边响起了偷袭者的闷哼声。
       紧接着，虚空中“飞”出一个人，一个年轻的大学生，穿着运动裤棒球服，五官不错，气质阳光，手里握着一柄半臂长的黄铜杵。
       “夜游神？”
       欧向荣一瞬间明白了，明白为何昨晚的袭击会来的那么快。
       明白那场险些身亡的围杀战来源于谁。
       精神处在不加状态的他，眼里闪过凶恶和仇恨，对眼前的夜游神产生强烈的杀机和报复心。
       欧向荣持握柳刃腾空而起，强大的弹跳力让他掠过十几米的距离，凶狠的扑杀尚在翻滚的大学生。
       气焰凶悍的宛如人形暴龙。
       见到这一幕，张元清险些高呼：对不起打扰了，好汉饶命！
       他没有尝试爬起来，而是顺着惯性继续翻滚，同时勾引太阴之力，再一次进入夜游状态。
       翻滚中的他突兀的消失在欧向荣视野，这位蛊惑之妖失去了目标。
       躲过扑杀后，隐形状态中的张元清弓着腰，飞奔到左侧一辆白车旁，背靠着车轮，大口喘息。
       刚才那记膝撞，差点把他撞的心脏停跳。
       “疼死我了......”
       胸口疼痛也让他脸色发白，呼吸都感觉疼痛，幸好夜游神生命力强大，且拥有可观的自愈力，这点伤势很快就能平复。
       但张元清也通过刚才的交手，认识到双方实力的差距。
       这位蛊惑之妖拥有敏锐的直觉和丰富的战斗经验，且肉身力量强大无比，似乎是近战型职业。
       这时，他听见“咚”的一声，欧向荣跃上了几米外一辆黑色轿车的车顶。
       欧向荣一双狠戾的眸子扫过地下停车库，语气阴冷：
       “太一门的夜游神不应该在松海，你是五行盟的夜游神？
       “哼，区区1级的夜游神，竟敢偷袭我。让我想想，1级的夜游技能，隐身时间不会超过二十秒，你能藏到什么时候？”
       欧向荣很确定对方是1级夜游神，如果是2级，刚才的交手里，他不会占到便宜。
       而如果是3级，那现在要逃的就是自己了。
       重伤虚弱的他，不可能打的过同级的夜游神，夜游神和蛊惑之妖一样，都是顶尖职业。
       二十秒？你也太看得起我了，我最多十秒.......张元清缩在车轮胎边，屏住呼吸。
       “这家伙强的离谱，而且还没施展蛊惑之妖的技能，让我想想蛊惑之妖的能力......”
       他回忆起官方论坛里，有关蛊惑之妖的情报。
       这种邪恶职业在超凡境，拥有强悍的搏杀能力，杀人之后会进入狂暴状态，战斗更上一层。
       另外，一旦双方发生战斗，蛊惑之妖能以特殊的方法标记对方，即使猎物逃走，他们也会一直契而不舍的追杀。
       最后，就是超凡境的核心能力——蛊惑！
       蛊惑属于精神控制类技能，主动释放，配合超强的近战搏杀能力，简直无解。
       这时，十秒结束，他的身影勾勒出来。
       下一刻，呼啸的破空声如在耳畔，张元清心里一凛，知道是欧向荣的攻击到了，他甚至没敢看去，就地一个前扑翻滚，再次隐身。
       哐！
       白色轿车的车身被鞭腿抽出一个深深的凹陷，警报声刺耳回荡。
       欧向荣目光冷冽的扫视周遭，一边保持戒备，一边用话语刺激对方：
       “看你的模样，是松海大学的学生吧，知不知道对灵境行者来说，暴露身份就意味着祸及家人？知道了你是学生，我可以花点时间慢慢把你找出来，然后杀了你，再灭你满门。”
       说完这番话，欧向荣握紧手里的柳刃，心里默默倒计时，等待着那个菜鸟现形，或者袭击。
       疯子.....张元清心里一沉。
       虽然知道对方是激将法，但不得不说，他已经开始生气了，并且确实产生强烈的忌惮。
       张元清躲在另一辆车的车尾，大脑高速运转，思考对敌之策。
       “这家伙的直觉很可怕，如果做不到一击必杀，我还是不要冒险偷袭，但不能一直藏着，我的体力最多再支撑我施展两次夜游，之后就只能逃走了，而官方人员不可能在这么短时间里赶到。”
       “让这家伙逃走的话，我和外婆他们就危险了。”
       “蛊惑之妖的三个技能，狂暴、标记和蛊惑，第一个不杀人就不用考虑，第二个，我多半已经被标记了，但夜游能屏蔽他的感知。”
       “真正要忌惮的是他的近战搏杀能力，以及蛊惑技能。唉，如果现在是晚上就好了.......”
       念头闪烁间，张元清已经制定好一个计划。
       那就是让红舞鞋充当主力输出，没用的主人在旁辅助，伺机偷袭。
       正好可以试试这件规则类道具的应敌水准。
       “砰！”欧向荣再次跃上车顶，居高临下的俯瞰地下停车库。
       他默数时间，等待敌人脱离夜游状态，忽然听见身后传来诡异的踏步声。
       这突如其来的脚步声回荡在空旷的车库里，让经验丰富的欧向荣都心里一凛，条件反射的持刀回身，摆出戒备姿势。
       然后，他看清了诡异踏步声的源头。
       那是一双崭新的西式红舞鞋，在他三米外，于空旷幽静的空间里一起一落，就像有看不见的人正穿着它做原地踏步。
       这一幕阴森恐怖的能让普通人吓的两腿发软，尖叫出声。
       灵异类道具？
       在欧向荣看见红舞鞋的同时，一条信息出现在他视线里：
       【你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。】
       ......
       ps：错字先更后改。求一下月票，这章四千字。