# 第两百七十八章 星斗五签
        璀璨星图自山鬼阵营五人脚下亮起，旋即收缩，星图分成五道流光，汇入五根竹签中。
       百无禁忌竖起竹签，凝视签面，只见流光内敛，签面迅速浮现一行小字，幻灯片般的闪过，烙印在手持竹签的五人脑海：
       “星斗一签：上上大吉！””
       “元始天尊抛出了森林之心，一旦宝石归位，四座阵法尽数激活，封印启动，血池便被彻底隔绝，山鬼阵营再无投放血玉的机会，必输无疑。
       “百无禁忌洞悉了危机，张开血魔之弓射击森林之心，试图阻止宝石回归阵法，他的道具拥有标记能力，张弓必中，百无禁忌有信心能射偏宝石。
       “然而，见识过这件道具厉害之处的姜精卫，抛出火球，施展火行，欠缺考虑的打算以血肉之躯拦截血魔之箭关键时刻，融解部分冰块，恢复了控水能力的“唯我独尊＇，竖起水墙，熄灭了姜精卫的火球。
       “血魔之箭顺利命中森林之心，阻止它回归阵眼。”
       签文在脑海中闪过，百无禁忌毫不犹豫的取出红色大弓，瞄准掠向石塑掌心的森林之心，拉弓如满月。
       “嘣！”
       箭矢呼啸而去，在空中划过一道红线。
       当是时，灼热的火球，如同炮弹般砸来，砸向箭矢的必经之路。
       火球来自姜精卫，在百无禁忌取出大弓时，拥有超强战斗天赋的她，便立刻意识到对方的行为目的，身体本能快过大脑，甩出了火球。
       紧接着，姜精卫身体腾起赤红火焰，将她包裹。
       唯我独尊仿佛预料到了这一步，在姜精卫甩出火球时，他托起水神印，于火球飞行轨迹上，竖起一道水墙。
       “嗤嗤”连声，火球尚未爆炸，便率先熄灭，浓密的蒸汽冒起。
       姜精卫身上火焰腾起，但因为失去“火行”的媒介，烧了个寂寞，很快消散。“叮！”
       精血凝成的箭矢，正中绿意盎然的宝石，将它斜斜撞飞出去。
       这一切发生的太快太突然，百无禁忌和唯我独尊仿佛演练过千百次，不需要思考，不需要观察，以无比默契的配合，阻止了森林之心回归。
       而此时，元始天尊、关雅等人，才刚刚反应过来。包括姜精卫，她的思路还停留在施展火行阻止箭矢。
       敌人仿佛预判了未来。
       没错，就是预判了未来。
       百无禁忌五人使用的道具，叫星斗五签，规则类道具，融合了星官和国外某个职业特性的道具，拥有预知未来的能力。
       准确的说，该道具能从未来无数种变化中，挑选出对使用者最有利的路线，使用者按照竹签上的指示去做，就能让未来的发展，完美符合自身预期。
       星斗五签中显示的未来，无法被干扰，无法改变。
       这件道具来自于暗夜玫瑰，是杀死元始天尊的重要物品。
       使用它有两个代价，一：前四签是有利于使用者的上上签，最后一签，则是下下签。
       换而言之，使用者必须在前四签解决敌人，不然，会遭受及其可怕的反噬。二：使用该道具时，在场的人数不能超过十五个。
       暗夜玫瑰给出的解释是，人数越多，因果越复杂，未来变数越大，超过十五人，星斗五签就无法准确的算出未来的走向。
       所以，在迷宫森林的埋伏战里，山鬼阵营没有使用这件道具，因为当时人数已经超过极限。
       山神庙的攻守战，同样如此。
       要不然，百无禁忌绝对会在迷宫森林中，果断的使用星斗五签，扼杀元始天尊这个心腹大患。
       杀了他，本次杀戮副本的任务便完成一半。
       杀了他，山神阵营的乌合之众，如何与他们抗衡？不过，现在也不晚。
       森林之心翻滚着飞向远处，见状，红薇竖起竹签，凝视签面，未来的画面，以字体的形式，幻灯片般在五人脑海闪过：
       “星斗二签：上上大吉！”
       “望着被击飞的“森林之心”，元始天尊驱使灵仆争夺，他的灵仆拥有超越超凡境的实力，是他的依仗之一，幸运的是，红薇的夺魄摄魂镜，恰能克制灵仆，她将镜光照向森林之心，定住了元始天尊的灵仆。
       “赵城隍施展夜游，悄无声息的靠近森林之心，欲夺取这件任务物品。夜游瞒过所有人的眼睛，但唯我独尊驾驭河流，卷起浪涛，另其无所遁形。
       “百无禁忌瞄准机会，拉弓连射两箭，重创赵城隍。森林之心滚落在地，被一只擅长寻宝的小灵仆抢走，见状，阿一振翅急追，但被元始天尊、关雅和赵城隍的阴尸拦截。
       “九漏鱼趁机追逐森林之心，遭遇寇北月阻拦，双方死斗不休。”
       “他们都中了调虎离山计，阿一孕育的小怪物，拦住了小灵仆的去路，并成功吓哭了对方，成功夺得宝石。”“阵法激活危机解除。”
       鬼新娘悄然浮现，摄住处在抛飞状态的森林之心，她刚要带着任务物品返回夫君身边，一道黄澄澄的镜光，不偏不倚的照在她身上。
       红薇仿佛预判到了这一步。
       鬼新娘身躯一僵，定格在半空。
       森林之心穿透她的身体，继续朝远处飞去。
       在红薇打出镜光的同时，唯我独尊操纵水神印，平地卷起一股浪潮，铺天盖地的卷向前方，“轰”的一声，浪涛打中一道看不见的身影。
       几在同时，百无禁忌连续拉弓，射出两道精血凝成的箭矢，命中远处的赵城隍。
       后者闷哼一声，胸口染上血雾，衣服、皮肤迅速溃烂，嘴
       角沁出鲜血，似乎受了不轻的内伤。
       赵城隍完全被打懵了。啪嗒～
       森林之心落地，旋即又浮了十几公分，朝公园另一头迅速飘去。
       同一时间，九漏鱼持刀掠出，争抢森林之心，他没有预判未来的能力，但不妨碍他做出正确的选择。
       寇北月见状，猎豹般窜出，啪一脚踢逼退九漏鱼，两人迅速展开白刃战。“嗡！”
       阿一按照签中所示，一边操纵小怪物包抄森林之心，一边振翅飞起，追向擅长寻宝的小灵仆。
       不出所料，他刚腾飞，便立刻遭到关雅、元始天尊，还有那具4级阴尸的围攻。
       阿一冷静的喷出一股带有强烈腐蚀性的毒物，同时切换成皮肤长有蚯蚓般圆环的形态，凭借超强的生命力和自愈力，与三大高手纠缠。
       而此时，三只小怪物包抄成功，将森林之心包围。
       绿色宝石在空中飘来飘去，似乎不知道该向哪边突围。