# 第两百七十八章 星斗五签
        其中一只小怪物“嘶”一声，龇牙咧嘴，只见绿宝石一滞，接着“啪嗒”坠地。张元清猛的回头，看见嗷嗷大哭的小逗比，划动四肢，飞一般的朝自己爬来。
       森林之心被一只小蛊兽握在了手里。
       见状，阿一迅速切换形态，展开鞘翅，高高飞起，越过关雅和阴尸，与小蛊兽会合。
       张元清和关雅、赵城隍没有追击，而是骇然相视。赵城隍深吸一口气：
       “不对劲，他们好像算准了我们的所有行动，不管我们怎么做，都能提前预判。”
       关雅难以置信道：“预知未来？”
       张元清脸色凝重的点头：“好像是的”
       他们都不傻，第一轮交锋时，还没摸清楚具体情况，等第二轮交锋结束，便看穿了山鬼阵营的秘密。
       “怎么办？”关雅低声询问。赵城隍凝眉，思索几秒，道：
       “这应该是星官的能力，但又不完全是，据我所知，星官对未来有一定的预知能力，据说修行到最高层次，能看到命运的走向。
       “但是，这种预知是模糊的，预测的是大势，是征兆。如果是规则类道具，那没有任何办法。”
       张元清恍然道：“就像算命？”
       说话间，他不由的想起夏侯辛的死。
       赵城隍摇摇头，又点点头：“有点像，但又对，等你自己成了星官，自然明白如果我们还能晋升圣者的话。”
       老哥，你这话就显得很悲观了张元清心头沉重，想了想，道：“摒除心中杂念，凭借本能战斗，能不能避免被预知？”
       赵城隍瞅他一眼，“预知未来和读心是两回事。”另一边，唯我独尊竖起竹签，看见了未来：“星斗三签：上上大吉！”
       “察觉到山鬼阵营能预判未来后，元始天尊、赵城隍和关雅不敢轻举妄动，这无疑是投放血玉的好机会。
       “唯我独尊带着血玉奔向血池，试图召唤池中怪物，见状，元始天尊对他使用了阴玉娃娃，该道具为规则类道具，无法躲避，无法阻挡，唯我独尊投放血玉失败，利用水鬼特性，勉强与阴玉娃娃周旋。
       “眼见同伴受阻，阿一飞向血池，准备将血玉投入其中，元始天尊再次释放了大型幻境，好在良辰遮住而弑窥破了敌人的招数，以六魂旗破除幻境。
       “故技重施失败的元始天尊，动用阴阳法袍，施展火行拉近距离，将阿一困在阵法中。此时的唯我独尊被阴玉娃娃控制，无法灭火，被元始天尊得逞，阿一投放血玉失败。
       “掌控最后一块血玉的百无禁忌，惨遭关雅、赵城隍、姜精卫的围攻，无奈之下，只得将血玉抛给良臣择主而弑，让其带着血玉突围。
       “良臣择主而弑立刻遭到赵城隍的阴尸和元始天尊的灵仆围攻，命悬一线，然而，他手中的血玉是幻术，是假象。
       “本该心细如发的元始天尊，因为一时疏忽，忘记给同伴施加净化，以致于无人看破幻术。其实真正的血玉，抛给了红薇。
       “此时，山神阵营再无人能阻拦红薇，她顺利带着血玉突围，将其投入血池。“冥冥中的无上存在苏醒！”
       PS：错字先更后改。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？