# 第两百七十九章 金乌降临
        解读完第三签的内容，红薇和小胖子脸庞绽放喜悦。
       规则类道具预示的未来不会出错，他们会在第三签环节，成功将血玉投入血池，召唤出冥中的存在。第三签就奠定大局了，都不需要用到第四签。
       当然，第四签、第五签，不会因为使用者失去需求而停止，星斗五签是一个整体，在使用者观看第一签文时，第五签就注定显现。话句话说，使用这件道具，反噬是不可避免的。
       因此，使用者要格外注意，尽量在第五签之前解决掉敌人，没有了敌人，反噬才能降到最低。终于终于……胜利在望
       这场战斗实在太令人疲惫了，疲惫到恨不得立刻终结它。
       唯我独尊二话不说，脚下踏着薄薄一层浪，越过六米高的雕塑，卷起尘泥和草屑，朝着几十米外的血池冲去.远处，张元清毫不犹豫的取出漆黑剔透的阴玉娃娃，激活这件规则类道具。"嘻嘻，我们来玩游戏吧~"
       一道影子般的幽灵，贴着地面迅速追去，那影子歪歪扭扭，俏皮可爱，依稀是个小女孩的模样。
       前方，踏浪而行的唯我独尊，冲势猛的一顿，接着，他身躯开始后仰，四肢反向拧动，膝盖扭到身后，肘子转到身前…在他后背，紧紧贴着一道酷似小女孩的黑影。
       下一秒，唯我独尊身体"哗啦"崩溃，化作一团水花，融入脚下的薄浪。
       旋即，唯我独尊的身体在水中凝结，恢复血肉之躯，而原本被他摆脱的怨灵，有一次缠了上来。"嗡嗡～"
       阿一展开鞘翅，震动薄翼，掀起一阵疾风，按照签文，第二个冲向血池。
       他刚飞起，另一边的张元清已摸出一面灰扑扑的小镜，无形的力量自镜面荡开，连漪般的扫过周遭，公园内似乎什么都没变。但其实一个庞大的幻境已经生成。"哗啦啦~"
       小胖子按部就班的召唤出六面小黑旗，旗面猎猎鼓舞，黑色波纹随之荡漾。鬼镜刚制造出的幻境，立刻消弭。
       果然预知到我会使用鬼镜，那么鬼娃娃应该也在他们的预料中，可惜后者是一件规则类道具，预知了也没用，一样会中招…
       看着阿一掠过山神石像，掠过空地，距离血池已经很近，张元清身体快过思维，立刻技上阴阳法袍，并效仿姜精卫，控火成弓，瞄准阿-射出火焰箭矢。
       火球的速度追不上巫蛊师，弓箭可以
       箭矢呼啸而去，刚飞出一半距离，张元清便已施展火行，在箭矢爆炸产生的火光中，跳至阿一三十米内。阴阳法袍抛上天空，水火大阵随之展开，将阿一困在其中。
       我的操作应该也在他们的预料中，但阴阳阵法形成的壁垒，不是阿一能破解的……剩下一枚血玉在百无禁忌身上，希望关雅和赵城隍守住……
       张元清心里念头转头，难免有些焦虑和担忧。
       理论上来说，关雅和赵城隍应该能守住，但敌人拥有预知能力。
       他从未遇到过这种手段，自己的一切行为、应对，都提前被对方预知，在这种可怕的能力下，任何计谋都是空谈."砰砰砰砰"
       水分身召唤出爆裂手枪，向阿一倾泻密集弹幕，火分身则拎着一把火焰刀，蓄势待发。他也不能闲着，要夺回阿一手中的森林之心。
       "最后一块血玉在百无禁忌身上，精卫、赵城隍……"关雅呼唤一声，矫健雌豹般奔出。同一时间，姜精卫身体”轰”的燃起烈焰，头发根根散开，每一根发丝都缠绕火焰元素。旋即，她如同一颗炮弹，射向百无禁忌。
       赵城隍稍慢片刻，他神色痛苦，低吼着让体内太阴之力沸腾，肤色转为青黑，肌肉膨胀，十指长出锋利鬼爪。百无禁忌仿佛早有预料，旋身、拉弓，松开弓弦。嘣
       必然命中的箭矢射中姜精卫，火焰和血光同时炸开，掀起狂暴气浪。百无禁忌根本不看，调转方向，朝赵城隍和关雅开弓。嘣嘣……
       血色长弓不断拉开，百无禁忌仿佛不在乎生命的透支，精血金钱似的凝成箭矢，高频率的射出一根又一根箭矢。每一根箭失都能重创一位3级行者，但开启鬼化的赵城隍，和有套装护身的关雅，在一次次爆炸中冲刺，硬挨了下来，不过，百无禁忌的透支打法，有效的拖住了他们。
       他是经验值巅峰的蛊惑之妖，战力巅峰职业，通缉榜前五的高手，又是透支生命的攻击，拖延他们几秒还是能做到的。拉弓的间隙里，百无禁忌取出血玉，抛向小胖子，后者纵身跃起，接过血玉。他刚接住血玉，鬼新娘便从身后浮现，试图附身。
       瞪瞪……在赵城隍的操纵下，4级阴尸如一辆装甲车，凶猛冲锋而来。小胖子不慌不忙，并指如剑，往身下一指。
       凝于半空的六面小旗激射而来，噗噗连声，钉在他前后左右，形成一个圆圆圈。刚完成附身的鬼新娘，顿时被弹离了小胖子的背后。
       接着，他“啪”的打了个响指，只见近在眼前的阴尸折转方向，狠狠撞向一旁的大树，将那颗一人合抱的大树撞断。论近战能力，十个他也打不过4级阴尸，但幻术师对付敌人，本就不需要近战。制造假身，迷惑一个灵智残缺的阴尸，对小胖子来说轻而易举。
       被排斥出目标体外的鬼新娘，当即昂起蟒首，红盖头下，发出尖锐的叫声。
       距离最近的小胖子，脑袋一痛，鼻腔流淌出温热的液体。远处的百无禁忌、关雅等人，或多或少都受到了影响，或眩晕或头疼。而在最远处观战的红薇，则在怨灵音波中，寸寸撕裂，化作虚无.
       拥有洞察能力的关雅，率先发现异常，心里顿时一凛，立刻顿住脚步，目光环顾，寻找红薇的身影。旋即，她瞳孔剧烈收缩，花容失色。――血池边，出现了红薇的身影。□
       趁羊双方战斗，趁着所有人的注意力都在“良臣择主而弑”身上，红薇巧妙利用幻术，骗过所有人，真身暗中潜伏，成功抵达血池。而她手里，赫然握着猩红的血玉。"元始"关雅尖叫道。
       这一刻，张元清、赵城隍、姜精卫、寇北月、九漏鱼、百无禁忌、阿一……除了被阴玉娃娃玩人体麻花的唯我独尊，所有人都将目光投向了红薇。①
       只不过双方的表情截然不同，山神阵营的人眼神绝望，如临末日，而山鬼阵营则期待着、狂喜着、振奋着。终于，在众目睽睽之下，红薇丢出了手中的血玉。"噢通~"
       血玉落如血池，溅起水花，荡起涟漪。
       这一次，回应山鬼阵营的，不再是涟漪平复悄无声息。
       平静的血池中央，忽然出现一轮漩涡，激流滚滚，漩涡直径约十米，并不断扩大，向着岸边蔓延。……
       杀戮副本外。
       "大局已定!真是一场精彩的战斗，小家伙们还很弱小，但战术玩的很有水平。"
       恐惧天王轻轻鼓掌，英俊的脸庞露出笑容，旋即，又叹了口气“年轻的天才早早逝去，总是让人伤感和无奈。元帅，记得兑现承诺，放回魔眼。唉，魔眼要是知道他欣赏的年轻人死于杀戮副本，肯定很伤心……"嗯，想到元始天尊是被魔眼认同的人，又感觉死得不可惜。"他又开始喋喋不休。女元帅沉默的望着超凡境的杀戮副本，望着小世界内，那漩涡滚滚的血池。她一言不发。
       狗长老却难以控制自己的情绪，咬牙切齿道∶“星斗七签那道具和星斗七签是什么关系”他是在场为数不多，知晓这件道具的人。
       星斗七签是圣者品质的规则类道具，圣者境中的极品，太一门的资料库里，有这件道具的信息备份。百花会和太一门走得近，所以狗长老曾经看过。
       按理说，这种层次的道具，是不可能在超凡阶段杀戮副本中使用的。那群小崽子用的星斗七签，确实和原版不太一样，比如，只有五签。
       恐惧天王很乐意回答他的问题，"那是一件消耗品，听说是暗夜玫瑰大长老早年在星官副本里的获得，他一直想得到真正的星斗七签，奈何直到晋升主宰都没有成功。”狗长老愤怒的幽起牙，罕见的动了肝火。
       他对元始天尊是很重视的，并真心认为他能媲美傅青阳。这样一块璞玉死在杀戮副本中，实在可惜。不单是元始天尊，姜精卫，天下归火，关雅，赵城隍……这些超凡境的精英，恐怕都难逃厄运。狗长老已经能想象到本次杀戮副本，将会对官方造成怎样的影响了。
       整个灵境行者世界，都会因为此事动荡，国外组织也会投来关注的目光，但更多的应该是嘲笑。恐惧天王望向满头白发的女元帅，笑道∶"这就是我为什么说，它不可能被任何人得到。"消耗品当然不会被得到，用完就没了。
       赤火帮的青年长老，双手握拳，一副难以压制怒火的姿态，"傅青阳和元始天尊必须死一个，所以，你们选择了元始天尊。"不断变换形态的虚无教派教主，模样定格成一个嘴角上翘的小丑形象，"超凡阶段的副本，操作性比圣者境更高，把握也更大。"他的意思是，像星斗七签这样功能特殊的消耗品，能一定程度上卡bug，在副本中被允许使用。就像元始天尊那件可以附带净化能力的道具。
       小丑翘起嘴角，声音不分男女老幼，“副本环境完美契合星斗七签，元始天尊今日殒命杀戮副本，时也命也。”这时候，用言语刺激一下官方的长老们会收获更好的效果，只是教主级人物不屑去做。这时，女元帅抬眸看向邪恶组织的一票大佬，道∶"副本结束后，我会亲自猎杀尔等。"
       她最后，深深看一眼超凡阶段的杀戮副本，将目光投向了战斗中的圣者们。
       身穿古装长裙的三道山娘娘，却对圣者们的战斗不感兴趣，眼里只有偷她道具的小贼，妙目凝望，蹙眉道“那是什么怪物”
       恐惧天王脸色倏然严肃，沉声道”那是蛊惑之妖职业的尽头，是真正无敌者，是不可描述其名讳的伟大存在，降临的一缕意志。”…………
       银行大厦，牡丹仙子、白虎万岁等11名官方行者，站在天台边缘，俯瞰着下方血池。血池中央出现一道漩涡，边缘不断夸大，向岸边蔓延。
       漩涡中心朝下坍塌，漆黑深邃，如同连接着恐怖的深渊，连接着可怕的地狱。
       漩涡内的气息，深沉，神秘，恐怖，威严，让天台众人发自灵魂的战栗，一个个面无血色，惶恐不安。"怎，怎么回事……元始天尊他们失败了"
       “为什么没守住，三座阵法都激活了，明明只差他们了，明明应该激活封印了的……”官方行者们情绪失控。
       牡丹仙子张了张嘴，想说些安慰的话，可心里却只有绝望，难以成言。