# 第两百七十九章 金乌降临
        事已至此，等待他们的是灭亡，谁能坦然面对死亡这时，不断扩大的漩涡，终于蔓延至岸边。大厦天台的众人，看见向下坍塌的漩涡中心，探出一只血红的大手，手掌足足有一个篮球场那么大。接着，第二只第三只第四只……足足八条手臂，八只举手，逐一探出血池。"轰"
       整座血池朝天空喷涌，形成一道百米高的巨浪，继而血水倾泻而下，如同一场盛大的血雨。一尊血红色的魔神，从血池中钻了出来。
       他半截身体是尚在血池中，露出池面的半个身子，就有近六十米。
       铁塔般强壮的身体长着八条肌肉虬结的手臂，肤色深红，五官如刻，表情木衲，瞳孔呈灿灿金色，眉心则有一抹黑色的神秘符文，并以此为核心，向身躯辐射，形成遍布全身的符文。
       这些符文既是独立的，又是一个整体，让人只是看到就精神错乱，灵魂仿佛受到难以清除的污染，恨不得撕裂、摧毁自身。恐怖、威严、深沉的气息，肆虐向四面八方。
       牡丹仙子一屁股坐在地上，浑身瑟瑟发抖，娇媚脸庞煞白如纸，褪去所有血色。她身边的官方行者们，或抱头惨叫，或神智错乱，或小便失禁…场面一片大乱。………市中心商场。
       孙淼淼正沉浸于同门好友的背叛中，神色黯然，扑灵灵的大眼睛没了昔日光彩，盘坐于石塑边，垂着头，一言不发。突然，一股难言的心悸涌上心头，心脏加快搏动，像是要跳出胸膛，砰砰声如擂鼓响在耳畔。怎么回事孙淼淼愕然的抬起头，发现天下归火、过河卒，以及众多同门，齐齐跌坐于地。她这才反应过来，身体的异常，来源于恐惧。天下归火喃喃道∶"输了，输了……
       "元始天尊他们输了，血池里的怪物复苏了……"
       输了亡灵骑士脸色一变，下意识看向脚边茅山术士的尸体，眼神变得无比复杂，恐惧、懊恼、后悔……最后化作一声苦笑，他一直都没有选择的权力，不管谁输谁赢。
       输了吗袁廷念头最豁达，经过短暂的惶恐不安后，迅速镇定下来，还好，还好已经让元始天尊兑现承诺，挖出了很多机密消息，死而无憾。
       不，还是有遗憾的，那就是无法将这么多重磅消息分享出去。也不知道这个杀戮副本是永久存在，还是临时产生，把肚子里的秘密刻在这里，将来会不会有人发现……废弃地铁站。
       这里已经乱成一锅粥，在从木妖口中得知血池沸腾的景象后，所有人的情绪都崩溃了。
       血池怪物复苏了，这股来自高位者的恐怖威压，这股让人战栗的气息，室无疑问，面对这样的boss，没有人能活下来。所有人都将死在杀戮副本里。
       "还是输了吗牛栏山小仙女不是说第三座阵法依照计划启动了为什么还会输。”
       "元始天尊输了，他，他可能已经死了……""我们也得死，都得死……""可恶，不甘心啊"绝望笼罩了每一个人。………
       同样被绝望笼罩的还有关雅、姜精卫、赵城隍，以及，身处阴阳法阵的张元清。
       当看到血池中的怪物现身，感受到那股从未体验过的威压，他们便知事情已无法扭转，等待他们的，似乎只有死亡。各处的战斗，不约而同的停了下来，心志坚定如赵城隍，也没了战斗下去的念头。关雅愣愣的望着自血池中浮现的魔神，内心只有绝望。“唔√”旋即，她捂着额头，跌跌撞撞的后退。
       凝视魔神身躯超过三秒，精神就会受到严重污染，让意识出现混乱。
       百无禁忌、小胖子、九漏鱼等人，同样因为直视庵神，被其身躯覆盖的咒文影响；头痛欲裂，思维扭曲，当即纷纷那开视线，不敢再看。百无禁忌目光浑浊，脸庞惨白，持着弓，背靠树干，大口喘息，他的生命精华几乎消耗殆尽，已是风中残烛，但没关系，只要晋升圣者，一切都是值得，一切都能弥补。
       望一眼缓缓升起的可怕存在，又迅速挪开目光，他嘴角笑容不受控制的扩大。结束了
       这场让人身心俱疲的杀戮副本，终于迎来尾声。
       回想这两天的经历，百无禁忌觉得，这会是自己很多年都无法淡忘的梦魇。他不是没经历过苦战，可像本次杀戮副本一样的遭遇，放眼人生，也是头一遭。
       其中的跌宕起伏，惊心动魄，只有真正经历过的人才知道。他忍不住扫一眼近处的小胖子、九漏鱼，从两人身上看到了浓浓的疲惫，以及庆幸，庆幸源于胜利的艰难。
       百无禁忌知道，自己的脸色，大概就是这样了。
       "该死，该死!难道我元始天尊就要死在这里"暴躁的火焰分身不甘且愤怒的咒骂起来，完全失去冷静思考的能力。而冷静的水分神，勉强压住内心的恐惧，出于求生本能，快速思考起来。他把自己所有手段、底牌过了一遍。绝望的发现，没有任何一件道具能救他。
       圣者品质的后土靴，打打超凡境的敌人还可以，但要对付血池里的那位大佬，简直是步枪打航母一一挠痒。
       完美人皮能承担变身者的因果，或许可以复制失语村那一幕。但阴尸很快就会被杀死，因果再次回归本体，依旧难逃一死。杀戮副本的主线任务是存活30个小时。多活一瞬间，意义不大。"怎么办怎么办……"
       生死关头，大脑快速运转，一个念头突然从脑海浮现。能不能回神庙取山神法杖
       庙门已经关闭，不可能再打开，但是，如果引着血池里的怪物过去呢它能否摧毁石庙
       到时候，如果山神阵营无法拾取法杖，就让寇北月去拿……想到这里，他眼睛一亮，涌出希望之火，旋即意识到，公园的阵法已经关闭，进不来，出不去。死路一条。
       刚升起的希望顿时熄灭。
       “不能等死，得做点什么……血池里的怪物明显是蛊惑之妖，至少主宰级，要想活下来，必须得是同级别的力量……可杀戮副本里哪来主宰级的力量”
       张元清心里一动，想到了在失语村得到的献祭仪式。
       仪式内容称，按照羊皮纸上记载的内容举行祭祀，可向冥冥中的存在借来力量。仪式的核心材料是蕴含日之神力的物品，而日之神力是夜游神职业，主宰级的力量。需要这种层次的力量才能完成献祭，那冥冥中的存在，总不可能弱于主宰级吧。一念及此，他顿时有种柳暗花明的惊喜感。
       唯一需要担忧的是，杀戮副本会不会阻止这股力量降临。但现在没得选了。
       水分身当即打开物品栏，把向官方贷款买来的阴玉、圣者品质的阴尸体液、血石、魂晶等十二种材料，逐一取出。他要干嘛陷身水火大阵的阿一，瞥见元始天组的操作，本能的警惕。
       关雅等人也注意到了张元清的举动，他们眼睛里，立刻完起希望的火苗。这个时候，同伴的任何尝试，对于绝里中的人来说，都是一根救命稻草。
       阿一谨慎的后退到阵法边缘，同时看向手里的竹签。
       他不认为元始天尊还有翻盘的希望，但必须要考虑对方死之前拉他陪葬的可能。签面字体迅速浮现，未来的画面，以字体的形式，呈现在五位持签者脑海。"星斗四签上上大吉"
       "陷入绝境的元始天尊，打算殊死一搏，向冥冥中的存在举行献祭，渴求赐予力量。
       "此刻阴阳法阵中，只有阿一能阻拦元始天尊。阿一当然不会任由敌人完成献祭，他麾不犹豫的对元始天尊展开猛攻。
       "然而，早有准备的元始天尊，又一次使用阴玉娃娃这件规则类道具，而巫蛊师缺乏对付灵体的手段，阿一被怨灵纠缠，难以阻拦元始天尊。
       ”元始天尊完成了献祭，向冥冥中的无上存在祈求力量，很可惜，献祭仪式失败，那位存在并不能透过杀戮副本障临。”读完签文，百无禁忌五人，齐齐松了口气。
       元始天尊果然底牌众多，竟掌控着闻所未闻的献祭仪式。索性他没有成功。在杀戮副本里，谁先完成封印，谁就取得了胜利，这是不变的原则。若是凭借外力就能改变，那灵境岂不是成了笑话
       阿一仍然按照签文的提示，展开背后的鞘翅，低空掠向元始天尊。"给老子滚"水分身怒喝道。
       他从物品栏里抓出阴玉娃娃，毫不犹豫的激活。
       阵法外，正与可怕怨灵苦苦纠缠的唯我独尊，忽觉周身一轻，加持于身的可怕怪力消失。旋即，稚嫩清脆的笑声，于阵法中响起。
       扭曲的黑影攀上阿一的后背，让疾速飞行的他，翻滚着坠地，未等起身，四肢、躯干便在怪力作用下，咔嚓作响，出现夸张的反弯。他没有唯我独尊化身为水的被动，只能凭借自身力量，艰难的于怨灵纠缠，争夺身体控制权。
       很快，张元清布置好献祭仪式，十二种材料摆成一圈，伏魔杵置于中央，他取出羊皮纸，放置在伏魔杵上方。"呼!"
       伏魔杵点燃了羊皮纸，燃烧起金色的火焰。
       羊皮纸迅速燃尽，化作飞灰，然而，天地间除了那尊一点点升出血池的魔神，什么异象都没发生。"元始天尊，不要白费力气了。"百无禁忌朗声道∶"接受命运吧。"关雅眼里的希望之火熄灭，重归黯淡。
       赵城隍轻轻叹了一口气。姜精卫急的抓耳挠腮。小胖子望向寇北月，沉声道
       ”老大，只要你弃暗投明，依旧是好同志，我愿意重新接纳你。踏碎凌霄的事，咱们一笔勾销。”寇北月∶"……"
       他宁可小胖子冷嘲热讽，并扬言报复，也不愿听到这番话。”不可能。“寇北月沉声道”我和你们不一样，我憎恶自甘堕落的你们，我向往元始天尊这样的人，哪怕死，我也不会和你们为伍。”
       ”老大……”小胖子正要继续劝说，手里的最后一根竹签，在此时浮现文字。他当即收声，看向签文，未来画面以文字的形式，在持签者脑海浮现∶"星斗五签下下签"
       "伏魔杵中隐藏着鲜为人知的秘密，它蕴含着一位高位主宰的阳魄，受到召唤仪式的影响，道具中的阳魄苏醒了。“苏醒的阳魄与冥冥中的存在产生共鸣，突破杀戮副本的禁制，使得那位存在能透过屏障，降临一缕神念，重掌阳魄。"那是……古代金乌"
       下一秒，伏魔杵爆发出前所未有的金光，霍然扩散，形成一道直径数十米的金色光柱，直冲云霄。煊赫的，炽热的，磅礴的，净化一切的气息，充斥副本的每一个角落。