# 第两百八十章 可怕的注视
        这一刻，副本中的所有灵境行者，都感受到了磅礴炽热的力量。
       除了身处地铁站的牛栏山小仙女等人，无法直接看到连接天地的金光，其余三座大阵的人，都察觉到了这股异象。
       “怎么回事？这又是发生了什么？”
       “好可怕的力量，这，这和刚才血池里的气息截然不同，不会是元始天尊他们搞出来的吧？”
       “元始天尊还没死吗？我以为他们完了
       面对这股突然降临的气息，官方行者们惊喜大过惊恐，这个节骨眼，任何异象都有可能是变数，都有可能改变结局。
       他们茫然而急切的交流，渴望得到答案。
       “这股气息，好像和元始天尊那件道具的气息一样，就是在迷宫森林里净化我们的那件道具。”
       有人说道。
       此言一出，众人纷纷反应过来，继而喧哗，惊喜的声浪汇聚：
       “这是元始天尊搞出来？”
       “他没死就好，他果然有办法”“有希望，有希望了”
       当看到金色光柱冲天而起，赵城隍眼中闪过绝处逢生的狂喜，尽管下一刻，他的目光就因直视“烈阳”而失明，热泪滚滚，不得不低下头。
       但这位太一门的太子爷，故来高冷的脸庞，露出了狂喜，甚至是激动。
       他知道这股气息代表着什么！
       如此纯粹浓郁，端正浩瀚的日之神力，比太爷给他展示过的力量还要强大。
       要知道，他太爷在太一门长老中，是能排进前五的高手，是第一批灵境行者，民国时代的人物。
       但元始天召唤来的力量，比他太爷还强。
       在超凡境的杀戮副本里，掌控了这股力量，难道不是掌控了胜利？
       绝处逢生，再高冷的人也难控制情绪。
       这是日之神力主宰级的日之神力！关雅和姜精卫都有着深厚的家学渊源，惊喜认出了这股力量的根源。
       这和元始之前使用的道具还不一样，这股气息，绝对是主宰级的。
       关雅又惊又喜，心说好小子，你还藏了这么一手，你都没跟老娘说。
       寇北月则满脸懵逼，不知道发生了什么，更不知道这股力量是什么来路，但他内心本能的恐惧这道金光，就像阴沟里的臭虫本能的恐惧烈阳暴晒。
       阿一、红薇等邪恶职业，有着与寇北月同样的感觉，那魔神身上的气息令人战栗、恐惧，但这属于高位者的威压，不似这道金光，给他们的感觉，如临末日，身体产生一种本能的厌弃和抵触。
       山鬼阵营的人脸色极为难看，通过下下签的签文，他们提前知晓了元始天尊的献祭将会成功，签文显示的未来不会改变，无法干扰。
       可以说，第五签的反噬，等于给元始天尊加了一层保险——他一定会成功。
       这就是规则类道具，当它显示为上上签时，你将如有神助，一切顺风顺水，可一旦签文显示为下下签，你便只能看着最糟糕的事情发生。
       现在，他们只能祈祷血池中的魔神能力挽狂澜，压制元始天尊召唤的力量。
       杀戮副本外，金光冲入云霄，被世界壁垒挡住，灿灿光芒透过无形的屏障，将场外的一票大佬，染成金色，如刷金漆。
       峰回路转！
       见到这一幕，五行盟的长老们转怒为喜，女元帅重新将目光挪了回来，她的脸庞朦朦胧胧，看不见表情，但她直勾勾的盯着山神娘娘，语气暗含期待：
       “你能降临副本？”
       这个古代日游神和灵境行者不一样，她的真身陷于灵境，拥有特殊权限，是可以在少数灵境中自由穿梭的特殊存在。
       三道山娘娘挑起精致的嘴角：“不能，但可以降临意念。”
       说罢，在邪恶组织大佬们略显僵硬的目光中，闭上眸子。
       一道元神自她体内飘出，撞向世界屏障，这一次，她的元神轻易的突破了副本禁制，融入到接引她的金光中。
       “不知道冥冥中的无上存在，会以怎样的形式赐予我力量。”
       站在金色光柱旁的元始天尊，低着头，不敢直视金光，心里万分期待着。
       献祭仪式所召唤来的力量，大大出乎他的预料，他料定会很强，但没想到强的如此离谱。
       可怕的日之神力，比伏魔杵蕴含的力量，强大了无数倍。
       但惊喜之余，他心里又闪过一个疑惑—一就失语村的副本等级来说，这种道具是不是太夸张了？
       失语村难度等级虽高，可毕竟是超凡阶段的副本。
       当然，为了凑够献祭仪式的材料，他含泪向组织贷款，年纪轻轻负债就高达数千万。
       这时，冲入云霄，连通天地的金光，缓缓收缩，继而消散。
       嗯？停了？张元清下意识抬起头，看向天空。
       然后，他看到了肝胆俱裂，双腿发抖的一幕。
       天空中，立着一位身穿古代长裙，青丝飞扬的神女，她身段高挑，眉目如画，丰润性感的唇瓣让张元清记忆犹新，只是初见时唇色苍白，而今小嘴红润，更是诱人。
       再仔细一看，会发现她身躯隐约有些透明，不够真实。
       似乎降临此方世界的并非本体。
       老梆子啊不，娘娘大人？我亲手把最害怕的大BOSS召唤出来了？
       这一刻张元清体会到了命运的无常。
       不，不是命运无常，她在钓鱼执法，她能影响夜游神灵境，把一份超高规格的献祭仪式分散在各大灵境中的行为，对她来说不难
       而我是夜游神，必然会进单人副本，她不知道我会进哪个，但可以钓鱼执法
       张元清不傻，立刻想明白了关键。
       这时，老梆子在群裾飞扬中，缓缓飘落。她落于张元清几米外，淡淡道：“别来无恙。”
       神色高冷淡雅，如同不食人间烟火的仙子，但灵光灿灿的美眸深处，似有一抹戏谑。
       沉默一秒，张元清纳头就拜，高呼道：“拜见山神娘娘
       “娘娘泽被一方，润泽万民，功高盖世，百姓敬仰！
       鬼新娘说过，老梆子是正道中人，不喜滥杀无辜，这给了他纳头就拜的勇气。
       但张元清认为这件事依旧凶险，毕竟窃走人家重要的道具，正道中人也是有脾气的，正道中人对付窃贼，未必会心慈手软。
       元始天尊那仿佛高呼“万岁”的声音，那匍匐在地的姿态，让远处围攻的两大阵营高手，一阵愕然。
       娘娘？
       元始天尊好像和这个从天而降的神女认识？
       他怎么可能认识这种位格的boss？
       至于元始天尊毫无天才尊严的操作，在他们眼里反而正常。
       换成是他们，绝好不到哪里，甚至不如元始天尊拜的这么顺滑。
       三道山娘娘睥睨脚边的年轻人，嗓音空灵悦耳：
       “怎么不抬起头来！”张元清高声道：
       “娘娘仙姿无双，我乃一介凡人，岂敢瞻仰仙容。”
       三道山娘娘冷哼一声：“你倒挺懂事，既然如此，为何不将伏魔杵留在金水游乐园，交给白兰。”
       张元清感觉背后森起一股凉意，便知老梆子眼神不善的盯着自己，忙道：
       “在下愚钝，并不知道伏魔杵对娘娘来说是重要之物，后来也曾返回金水游乐园，向白兰问清情况，得知伏魔杵是娘娘重要之物后，就想着有机会归还娘娘，岂料娘娘先一步现身。”
       说罢，连忙朝远处招招手。
       一身鲜红嫁衣的鬼新娘自觉飘来，跪倒在老梆子面前，哀声道：
       “请娘娘网开一面，莫伤我夫君，他确实与我说过，需想法子将法器归还娘娘。”
       最后半句话张元清没说过，是鬼新娘临场发挥。
       张元清顿觉压力一轻，那股心悸感消散，心里松了口气，知道老梆子暂时不会为难自己。