# 第两百八十二章 申公豹
        “4级的星官只能看到短期的运势，等以后就能看见一个人的命运走向，像太一门那种坐在家中，便知天下大势，无所不知的强者，就得主修星辰之力了。”6
       “主修太阴之力的话，获得的应该是满月，但目前，我还不知道满月的能力日之神力不能主修，我是选星辰呢，还是太阴？”
       “对了，我记得酆都鬼王打擂台赛的时候，用小镜子看过自己的脸，他当时应该是在看厄＇，以后战斗，要给自己准备一面小镜子，啧，感觉画风怪怪的”
       张元清对星官的能力，早已有一定的了解，因此没有太强的惊喜感，但满意度很高。
       星相术是一个爽点很足的技能，它能默不作声的窥探一个人的隐私，看穿对方的一切。
       在星官面前，一切都是透明的。而且战斗中非常实用。
       透过面相看自己的厄运提前预判危险，再有星幻术和星遁术保命，有夜游技能潜行，想杀一个星官，难度极大。
       可以当刺客，可以当召唤师，可以当未卜先知的法师，必要的时候，还能施展啸月当一回粗鄙的武夫。
       除了没有特别强力的杀伤技能，可以说非常完美。
       总是要有个缺陷的，不然夜游神就不是巅峰之一，而是唯一巅峰职业张元清欣慰的想，同时打开物品栏，查看奖励道具。
       首先是山神权杖，权杖手柄由三根藤条编织而成，杖头嵌着一颗碧绿宝石，全长约一米。
       【名称：山神权杖】
       【类型：法杖】【功能：山神】
       【介绍：这件道具曾经是山神的师父所执掌，山神非常敬重她的师父，唯一诟病的是，师父实在太花心，身边总有各式各样的男人围绕，直到有一天，师父把这件道具传给了山神，山神也变成了女海王。在她死后，法杖吸收了主人部分力量，品质得到提升，法杖具备治疗、兽语、复苏、怪力、异化植物和动物协助战斗的能力。】
       【备注1：请克制你过于旺盛的活力和渴望繁殖的欲望。】
       【备注2：和人相处的越久，就越喜欢狗。】
       【备注3：它排斥一切金属物品，同时，它也很讨厌斥候。】
       毫无疑问，这是一件圣者品质的道具，而且，比后土靴更强。
       “三个代价，强欲、喜欢和动物相处、排除金属物品和斥候，这三个代价单独拎出来都不算什么，身为手艺人，我能熟练的化解自己的繁殖欲望，但第一个代价和第二个代价混淆在一起，就显得很恐怖了．．．．．．”
       张元清又喜又忧的收起这件道具，心里暗暗发誓，有机会寻求一点降低欲望的道具，比如银瑶郡主的鬼镜，用道具克制道具。
       他转而取出另一件道具：大罗星盘
       【名称：大罗星盘】
       【类型：辅助工具】【功能：观星】
       【介绍：某位强大星官打造的道具，它能协助主人观星、推演，分节气，通阴阳，观气象。】
       【备注1：它能治好大部分人的颈椎病。】9
       【备注2：请远离雾霾和光污染严重的城市。】
       握住这件道具的刹那，张元清对它的功能有了更深刻的了解。
       观星：协助观星这个能力，他暂时无法掌控，因为他还不会观星术。
       推演：借助星盘，对某件事进行推演，便能得到答案当然，答案需要使用者自己去解析。
       分气节：不用看日历也能知晓二十四节气了。
       通阴阳：人体移动时钟，不用看表也能知道时辰，距离天黑还有多久距离天亮还有多久。
       观气象：不用看天气预报了。
       代价有两个，一：会本能的仰头，如果没有人提醒或阻拦，很可能会一直保持
       二：每天晚上都要观星，不然会浑身难受，就像烟瘾犯了一样。
       最后，张元清取出角色卡奖励道具。
       这是一块电子手表，没有表带，外观廉价，做工粗糙，表盘显示时间和日期。
       握着这件道具，几秒后，物品信息浮现：
       【名称：？？？】【类型：？？？】【功能：？？？】【介绍：？？？】【备注：？？？】
       看到满屏幕的问号，张元清脑海里也闪过三个问号：？？？
       这是什么意思？
       他首次见到这么浮夸的物品信息，所有的东西都打了问号，而握着光秃秃表盘的他，脑海里也没能读取出道具的功能和代价。
       要不是它确实有物品信息，张元清都怀疑这是一件凡物。
       难道他心里陡然闪过一个猜测，并快速把表盘收回物品栏，心脏砰砰狂跳了几下，因为张元清意识到，这东西，很可能就是魔君真正的遗产。
       是的，魔君真正的遗产。
       魔君角色卡的特殊是“黑色圆月”和“角色卡专属奖励”，其中黑色圆月已经出现，就藏在角色卡里，尽管他无法触及圆月，但也知绝非凡物。
       那么角色卡专属奖励呢？
       张元清曾经推测，让太一门主如此重视的某个东西，很可能会在一次次的专属奖励中出现。
       前几次灵境结算中，角色卡专属奖励给予的道具，都是正常意义上的道具，对大佬来说，大概和垃圾无异。
       直到这块表盘出现。
       它和其他道具都不一样，单看任性的物品属性就知道了。
       随着我等级提升，晋级圣者，魔君的真正遗产总算出现了我变得越强，就越危险啊张元清叹了口气。
       他镇定自若的返回公园，绕过满脸喜色的同僚们，找到自己的阴尸血蔷薇，将手搭在她肩膀。
       十几秒后，周遭景物出现水波状的涟漪，整个世界一片模糊。
       望着组织里的小家伙们，陆续消失在副本中，五行盟的众长老终于放下心里的大石。
       超凡境的杀戮副本结束了。
       接下来，只要全身心关注圣者们的战斗就好，圣者境的杀戮副本，还需要两天才会结束。
       目前，只死了两个圣者，官方和邪恶组织各一名。
       其他圣者底子深厚，道具、战力，都是超一流水准，并不像超凡境的行者那么容易死亡。
       赤火帮的长老笑道：“元始天尊额头的印记是月牙，看吧，他确实不是魔君传人。”
       狗长老淡淡道：“在通过虎符测试后，他就已经洗清嫌疑了。”
       女元帅将目光投向狗长老，声音清冽性感，又颇具威严：
       “杀戮副本结束后，让傅公子屈尊降贵，来京城见一见我这个垃圾。”
       狗长老：“明白。”
       他心里同时为傅青阳和元始天尊默哀了几秒。
       尤其是后者，他不但要挨顶头上司的铁拳，很可能还会挨百花会大长老的铁拳。
       哦对，他还得先挨自己的铁拳，狗长老可是记得自己清晰的告诫过元始天尊，楚家灭门案是机密中的机密，不得外传。
       不知道无数铁拳正等着自己的张元清，再次看清周围环境，粉刷白色的墙，双人床，羊毛地毯，大书桌
       他回到了傅家湾别墅的单间，身边是血蔷薇。
       “恍如隔世啊．．．．．”张元清轻声感慨。
       阴尸血蔷薇受到诅咒和毒素的影响，暂时无法行动，战斗已经结束，张元清便不急着用伏魔杵净化了。
       他大步奔出房间，来到客厅，问询客厅里打扫卫生的兔女郎，道：“百夫长出来了吗？”
       他在杀戮副本里遇到了难以想象的危险，料想傅青阳也极可能遭到针对。
       因此迫切的想知道傅青阳的安危。
       “没有”兔女郎定定的看着张元清，俏脸微红，轻声道：“元始天尊先生，您晋升圣者了？变化真大。”
       夜游神的邪异尊贵和星官的缥缈神秘结合，交织出难言的魅力，加上他容貌本来就还不错，对年轻女性拥有极强的吸引力。
       没有出来？圣者境的杀戮副本这么久吗，等级越高，对食物的需求越低，倒也正常希望百夫长能顺利通关杀戮副本，他可是技近乎道的人物张元清立刻道：
       “替我准备一辆车，地址：新门路291
       号，天宸公寓，三楼302室。”
       他要替关雅解决一下繁殖欲望。
       PS：错字先更后改。今天有事，更新晚了，睡觉睡觉。