# 第二十五章 锁定凶手身份
        【职业：夜游神】
       【等级：1】
       【技能：夜游、噬灵、太阴之灵】
       【经验值：44%】
       【道德值：60（初始数值）】
       经验值从42%提升到了44%，吞噬灵体后，他就察觉身体涌起暖流，浑身舒坦，太阴之力似有增长。
       “关雅姐，我涨了两点经验值？”张元清欣喜的说。
       经验值象征着实力，同样是1级的夜游神，1%的经验值和99%的经验值，实力差距无比悬殊。
       关雅愣了一下，“哦，是的，确实有这么一回事，你们夜游神能通过吸收灵体提升经验值，不过，太一门的夜游神似乎不喜欢这么做，每次帮忙问灵，他们总是黑着脸，不情不愿，态度很不好。”
       “为什么？”
       混血美人翻了一个漂亮且妩媚的白眼，“我怎么知道，我只是一个手无缚鸡之力的斥候。”
       扯淡，斥候再不擅长战斗，2级的基础属性也能碾压我吧，而且斥候四级转职后，拥有可怕的单兵作战能力，超凡阶段的身体素质肯定很强。
       张元清不信：“真的手无缚鸡之力？”
       关雅看着新来的同事，目光往下一瞥，笑吟吟道：
       “要不你让姐姐练练手。”
       张元清一本正经的拒绝：“别这样，我还是个孩子。”
       他旋即掏出了手机，道：“今晚有空吗，我现在就上网订酒店。不介意的话，你也可以练练深蹲。”
       “哈哈哈，你真逗。”关雅笑的花枝乱颤：“元始，你真应该多来单位，有你在，姐姐以后都不会闷。”
       .......
       两人离开玻璃楼，进入了治安署大楼，关雅轻车熟路的领着他来到技术部。
       技术部人员仔细问询了凶手的面部特征后，花了整整两个小时，终于大致还原出凶手的模样。
       张元清看完，摸着下巴，道：
       “有点像了，但又感觉不太像。”
       技术员老张经验丰富，沉吟一下，道：“是五官还是气质？”
       “气质吧，凶手的气质给人的感觉很凶狠。”
       “怎么个凶法？能具体描述一样吗，我知道这不好形容，最好有个参照物。”
       “我一进门就看见常威在打来福。”
       “.....很好。”
       终于，新的刑侦素描画完，张元清满意点头：
       “差不多就是这个样子，有七八分相似了。”
       接下来，通过人口信息资料库比对，他们锁定了目标人物。
       “欧向荣，江南省婺市人，长期定居松海，12年时因为故意伤人罪被判入狱，出狱后就没了音信.......”
       坐在办公椅上的关雅展露笑容：
       “有了这些信息，最迟今早，就能揪出他了。”
       “这么快？”
       “呵呵，你要相信官方和斥候的能力。”关雅起身往外走，道：“元始，你的工作已经完成，可以回学校了。后续的事你不用管，虽然夜游神战力极高，但你还不具备一名战士的勇气和心理素质。”
       “好的。”张元清愉快的答案。
       ........
       玻璃楼办公室，李东泽看完关雅发来的资料，他打开了“康阳大区灵境行者管理群”，把凶手的信息同步在群里。
       大肌霸：“咱们那位新来的夜游神效率很高嘛，已经确定凶手身份了。”
       水上漂：“@李东泽，有一个能随意支配的夜游神下属，感觉怎么样？”
       李东泽：“感觉相当不错。”
       唐国强发了一个红包。
       白龙：“行了，别得意了，赶紧部署吧，通知松海治安总署，安排人员对出入松海的车辆严加排查，通知各大区灵境小队，随时配合我们搜捕，但愿欧向荣还没逃出松海。”
       凶手是今早作案的，到现在，已经过去五六个小时，别说是灵境行者，就算是事先准备好的普通人，这会儿也已经逃离松海。
       普通人可以根据监控追踪，灵境行者追踪起来就难了。
       青藤：“相比起一个伺机报复官方的邪恶职业，逃出松海反而是好事。”
       前者意味着会有官方组织的灵境行者遭到暗杀。
       李东泽：“他不会离开松海的。”
       大肌霸：“这么肯定？”
       李东泽：“欧向荣如果只是想杀赵英军，早就动手了，即使我们有夜游神，等到锁定他的身份，他也早就逃离松海。可为什么偏偏要挑在这时候？”
       大肌霸：“不要卖关子，直接说。”
       青藤：“所以还是为了报复官方？”
       李东泽：“不，事情恐怕更加复杂，我的夜游神从赵英军记忆里，看到了一些线索。欧向荣拷问赵英军，为的是圣杯和名册。”
       圣杯和名册？其他队长在用脑子思考这两件东西的时候，大肌霸直接发完提问：
       “啥东西啊？”
       李东泽无视了他，等了一会儿，见同僚们没有发表对圣杯和名册的看法，只能无奈略过此事，发信息道：
       “圣杯和名册暂且不提，先行动吧。”