# 第二章 春潮带雨晚来急
        “这件道具的代价，可以让人进入贤者时间，不是一哆嗦后的贤者时间
       张元清根据自己在杀戮副本中使用鬼镜的经验，解说道：
       “它能让持有者变得更有智慧，更淡泊名利，有强大的意志力抵御各种欲望，有足够的智慧，在哲学层面洞察欲望的本质。”
       简而言之就是，这是一种加强版的躺平。
       关雅欣喜的握着鬼镜，明亮的眸子快速转动，忽地蹙眉，道：
       “道具的代价是持续多久？”
       “理论上来说，只要幻术不破，你就一直持有着它，大贤者的时间会一直持续下去。另外，就算它时间过了，我也还有法子压制套装的代价。”张元清说完，催促道：“赶紧用吧，看你臭烘烘的，难道不想先洗个澡？”
       关雅一听，再不犹豫，当即激活手中的幻境。
       她制造了一个和一百三十平公寓一模一样的幻境，虚幻和真实重迭，丝毫不影响房间里的人正常活动。
       幻境生成后，关雅神情变得淡薄，御姐的妩媚淡化，绝色女尼的平和取而代之。
       她语气平淡，不疾不徐道：
       “状态不错，我感觉自己有足够的智慧和心志抵挡欲望。”
       说罢，她摘下藤甲、护腿和臂架，归还元始天尊。
       套装刚离体，关雅娇媚的脸庞，迅速升起两团红晕，眼波也变得妩媚了几分。
       她身体旋即发烫，四肢有些发软。
       这感觉，也就比看完小污片时强烈一点，能够忍受关雅思忖一下，觉得自己能够忍住。
       欲望是不会降低的，但鬼镜附带的大贤者代价，让她能凭借意志力，压住体内翻涌不息的情欲。
       “你坐一伙儿，我去洗澡，如果有事的话，你可以先走。”1
       关雅起身走向卧室。
       她三天没洗澡了，在原始森林里打过滚，在废墟之城中席过地，在市区公园激烈战斗，身体确实有味儿。
       虽然大贤者的心态，让她能坦然面对身上的污秽，但和想洗澡并不冲突。
       张元清慵懒的把身体的重量交给沙发，看着关雅进入主卧，心里忽地紧张鬼镜的代价，其实只能维持两个小时。
       他刚才的话是骗关雅的，欺负她没用过这件道具。
       两小时后，关雅会嘤咛一声，软绵绵的倒在床上，任君采撷。
       给出鬼镜这一步，既是消弭关雅的警惕心，同时也是缩短代价的时间。
       关雅穿戴套装至少60个小时，按照穿戴一小时发情五分钟的代价，她会欲火焚身足足五小时。
       ――感觉就算用上持久者喷雾，也顶不住。
       张元清的紧张在于母胎单身21年，理论经验丰富，实践经验为零。
       他不是魔君那样的种马，不是灵均那样的花花公子，他连姑娘的嘴都没亲过。紧张在所难免。
       要先做前戏，不能直接切入主题他喃喃自语着，就像小和尚学习念咒。
       等啊等，等啊等，十几分钟一转眼就过去，关雅还是没出来。
       张元清心说女人洗澡真特娘的烦，小姨洗澡也是二十分钟起步，再不出来，我都把高中知识复习完了．．．．．
       他躺在松软却不失弹性的高档沙发上，渐渐地，身体里残余的疲惫翻涌，困意袭来，竟不知不觉睡了过去。
       不知过了多久，他被关雅推醒。
       “不是在副本里睡了一天一夜吗，有这么困？”脸蛋染着红霞，娇媚如花的混血御姐没好气道。
       她穿着一件遮住大腿根的长款女士白衬衣，一条并不比衬衣下摆更长的丝绸小短裤，应该是睡裤。
       擅长格斗的她，形体极为完美，除了胸脯，身上没有多余的体脂，大腿浑圆白皙，线条流畅。
       白花花的大长腿堪比艺术品。
       “没睡够！”张元清一边说着，一边审视着关雅，道：
       “我睡了多久？”
       “一个半小时吧”关雅精致的眉毛微微一皱。
       她从元始刚才的目光中，洞察出了“不怀好意”四个字。
       不过，关雅没放心上，她知道这小子对自己有非分之想，她更知道自己这副打扮很有魅力。
       元始想入非非，在所难免。“我煮了面，一起吃点。”
       关雅说着，自顾自的走向厨房对面的黑晶长桌。
       张元清坐起身看去，反射着灯光的黑晶餐桌上，摆着两碗面，面条上盖着荷包蛋，撒着葱花。
       面条不怎么好吃，但能入口，可见关雅这种千金大小姐平日很少下厨，一日三餐都是在高档餐厅解决。
       餐桌上悬着吊灯，灯下坐着五官精致的混血御姐。
       秀色可餐莫过于此。
       张元清不疾不徐的吃着面，时而看一眼手机，等待着鬼镜的代价结束。
       差不多了时间走到早上八点半，恰好两个小时。
       几在同时，餐桌对面小口吃面的关雅，突然“嘤咛”一声，手里的筷子啪嗒滚在桌面。
       她猛的俯身，半趴在餐桌上，右手按住了小腹。
       “元，元始贤者状态消失了你骗我？！”
       说这些话的时候，关雅眼波妩媚，脸颊滚烫如火烧，大腿不受控制的轻轻摩挲。
       在她体内，是翻江倒海的情欲。
       作为圣者境的她，凭借自身意志力，将突如其来的欲念，强行压了下去。
       张元清等的就是此刻，绕过餐桌，向她靠拢：“关雅姐，伏你回房间休息。”
       “别，你别碰我”
       关雅本能的伸手去推，她的手触及到张元清的手臂时，娇躯陡然一颤，呼吸也变得急促。
       张元清顺势俯身，手臂穿过关雅的腿弯，将她打横抱起，关雅嘴里飘出一声细若蚊吟的“嘤”。
       手臂感受着大腿肌肤的触感，凉凉的，滑滑的，嫩如凝脂。
       他抱着关雅，穿过客厅，进入主卧。
       主卧的装扮和客厅截然不同，电视机边的梳妆桌，摆满了女性常用的瓶瓶罐罐，但浅灰色粉色的床铺和铺满松软大床的星座玩偶，却透着一股少女的浪漫。
       张元清双手一落，丰满性感的美人坠入松软床垫，轻轻弹了几下。
       弹动间，衬衣下摆往上掀起，露出紧致平坦的小腹，肚脐眼秀气可爱，两道性感的人鱼线延伸入小睡裤里。
       “呼，呼呼～”
       关雅喘着粗气，脸颊滚烫，张元清呼吸也急促起来，荷尔蒙迅速分泌。
       这是他第一次和有好感的姑娘，处在这么香艳暧昧的氛围里。
       “关，关雅姐，我来了”
       张元清吞着唾沫。
       关雅只是媚眼如丝的看着他，目光迷迷蒙蒙，如喝醉酒的佳人。
       张元清迅速脱掉短袖，裤子，穿着一条平角裤，压在滚烫丰腴的玉体上。关雅两条藕臂主动勾住他的脖子，
       修长的玉腿盘上他的腰，昂起头，很主动的凑上香唇，在他脸庞、嘴唇、下颌亲吻。
       张元清脑子嗡的一声，浑身发烫，激烈回应，只觉她的唇瓣湿热柔软，吐气如兰。
       张元清一手搭在关雅大腿外侧摩挲，一手环住小蛮腰，摩挲着大腿外侧的手徐徐往上，沿着腰侧曲线，再往上
       关雅低吟一声，嗓音柔媚如骨，意识却陡然清醒，迷离的眸子恢复些许清明。
       她再次以莫大的毅力，压住体内翻涌情欲，双手软绵绵的推在张元清的胸口，颤声道：
       “元始，不行”
       双手软绵绵的推搡着，双腿却缠的愈发紧，恨不得把他勒进身体似的。
       正如关雅此刻矛盾的内心。
       此时的张元清什么都听不进去，低头，细细的吻过她的脸，她的唇，她的晶莹的耳垂，喘着粗气道：
       “关雅姐，做我女朋友吧，傅家不会反对的。”
       他想告别单身了。
       “不行，元始，求你了，别这样”这回，她的声音带着几分哭腔不知
       道是在哀求他，还是在对哀求自己的意志。
       灵钧说的没错，这个女人的本事全在嘴上，真到了提枪上马的紧要关头，她怂的比谁都快。
       丝毫没有御姐的风范。
       灵钧还说，关雅出身豪门，自身素质过硬，却保持着单身，足以说明是个很拧巴的女人。
       一方面是忌惮家族给她安排的亲事，不敢随便谈恋爱，怕被棒打鸳鸯，黯然收场。
       另一方面强烈抵触联姻，说明心里坐着白马王子的美梦，渴望一场真挚纯粹的恋爱。
       所以这种女人最难追，哪怕对有好感的男人，也会保持若即若离的关系，渴望亲近但又害怕关系真的展开恋情。
       这时候，就需要用特殊手段催化感情，比如生米煮成熟饭。