# 第三章 无事献殷勤
        温馨提示:为防止最新章节内容获取不全和文字乱码，请勿使用浏览器阅读模式。
       超凡境杀戮副本，邪恶阵营团灭，元始天尊积分破历史新高＃
       “年中杀戮副本结果出炉，本次，官方共有三十八名同事进入杀戮副本，牺牲八人，存活三十人，邪恶阵营近乎团灭，元始天尊获得打破历史记录的高分，总分：1628。
       “以下公布积分榜和牺牲者名单”
       内容简短，没有过多篇幅描述经过，但就是如此简短的公告，在官方引起堪称地震海啸般的震动。
       公告底下的评论，是清一色的：“
       密密麻麻十几页，全是问号。
       今年上半年，五行盟发生的大事特别多，可当这条公告发布，之前的所有“重磅消息”，都显得微不足道。
       邪恶阵营团灭、守序阵营只死了八人、积分1628、这些词汇组合在一起，让隔着屏幕看公告的官方行者们，脑海里产生了恐怖的风暴，还有茫然。
       他们首次怀疑，发公告的人弄错数据了。
       这种情况是可能出现的，但五行盟和太一门的公告同时出错的概率太低了。
       直到参与杀戮副本的官方超凡行者，不，现在是圣者了，在公告底下评论，给予肯定，讲诉副本中的经过，大家才意识到，这一切竟然是真的
       【牡丹仙子：公告内容不用怀疑，没有出错，我会写一则帖子，较为详细的说明杀戮副本的经过。大家稍等。】
       在官方的推测中，杀戮副本属于临时副本，每届都不同，且只会出现一次，因此不需要攻略，也就不存在保密要求。
       诉说者唯一需要考虑的是，不要把别人的私密信息透露出去，以免惹来争执和是非。
       很快，牡丹仙子的帖子发布，并被管理员置顶。
       牡丹仙子在帖子里，以自身为视角，详细描写杀戮副本的经过，初入副本，她偶然间“偷听”到猴王和山猴对话，遭遇追杀。
       逃跑过程中遇到元始天尊，被他所救，之后他们又一起救了来自岛国的一位女高中生。
       写到这里时，牡丹仙子不吝笔墨的夸赞元始天尊心善，对同阵营的守序行者施以援手，即使两人素不相识。
       接着，因为进入副本的灵境行者们，未能窥破阵营选择，遭到愤怒的树王攻击，千钧一发之际，元始天尊破解阵营秘密，带领守序阵营的行者进入第二关。
       第二关的迷宫森林，牡丹仙子再次以大量笔墨描写了途中危机，重点凸出元始天尊的智慧和勇敢，带领他们穿过迷宫森林，抵达山神庙。
       一一三言两语带过了繁殖森林，以及天下归火的作用。
       屏幕前读着帖子的官方行者，看得津津有味，本以为迷宫森林里的经历够离奇，够惊险，直到看见牡丹仙子描述山神庙的经历。
       一一内女干音痴利用移动森林的奖励，把队伍众人重新送回迷宫，元始天尊一人独挡山鬼阵营。
       牡丹仙子没提关雅。
       再之后是遗失之城的战斗，牡丹仙子以流畅的文笔叙述战斗过程，充分刻画出干尸的强大和恐怖。
       从而衬托出元始天尊最后击杀干尸时的辉煌壮举。
       但相比他在山神庙独挡群敌，杀死干尸的文字冲击感，并没有给阈值提高了的五行盟官方人员带来太强的震撼。
       直到阵法保卫战进入尾声，牡丹仙子以文字描述：血池boss降世，身高百米，八臂魔躯，身上的符文让我们只看一眼，便神智错乱，精神失常
       读着帖子的官方行者们就觉得不对劲了，心说这么看来，山神阵营不是输了吗，为何团灭的是邪恶阵营？
       再往下看，牡丹仙子只用寥寥数笔写道：
       “元始天尊召唤来更强大的存在，击败血池boss，团灭山鬼阵营。”
       底下评论：
       【来日方长：看完了，人傻了】
       【去日苦多：杀戮副本里团灭邪恶职业，直接把超凡境的通缉榜给清空了，那些家伙可是连圣者都逮不住的臭老鼠。1628点积分，更是前无古人，简直不合理。】
       【南爱丁：哈哈哈，超凡通缉榜的家伙被一锅端了，这对邪恶组织是一个沉重的打击，元始天尊真是让人不知道该说什么好，他现在是圣者了，我期待他和傅青阳一样，成为第二任长老之下无敌者。】
       【王妃：大意了，我应该跪着看完这则帖子的，元始天尊请收下我的膝盖。】
       【去日
       苦多：难以想象，看完怀疑根本不是超凡境的杀戮副本，另外，能不能详细描写boss战，元始天尊到底召唤来什么。】