# 第三章 无事献殷勤
        【请叫我女王：啊啊啊，我为什么没参加杀戮副本，我也想成为圣者，再也没机会抱元始的大腿了。】
       【姜阳：没想到音痴是暗夜玫瑰的人，嗯，不单是他，我刚去太一门论坛
       逛了逛，茅山术士特么也是碟子。】浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       【头孢陪酒越喝越有：我有一个疑惑，按照帖子的内容可以推断，两大阵营的战斗，应该以“召唤血池Boss”和“加固封印”为核心，副本里不应该再有其他力量，元始天尊怎么召唤出更强大存在的？超凡杀戮副本不可能允许4级以上的力量介入吧，除非是副本本身的。】
       【文渊阁大学士：看了一堆沙雕评论，终于有人提到关键点了，目前并不清楚元始天尊怎么做到的，但他绝对卡了某种bug，老夫查看了历届杀戮副本的数据，900积分是超凡行者们能达到的一个极限，超过900积分的，是变态中的变态。元始天尊的积分不合理，属于特例，不可复制。】
       【天下归火：虽然事情经过差不多，但为什么看着就像元始天尊的独角戏？我的功劳被你吃了吗，还有，守山神庙的不只有元始天尊，还有关雅。】
       各分部的灵境行者，开始围绕积分话题展开讨论，没有人在意天下归火的抗议。
       松海国际大厦，108层旋转餐厅。
       靠窗的两人餐桌边，灵钧握着手机，表情有些呆滞的看着屏幕里的帖子。
       1628点积分，是没多少积分？差点被邪恶阵营团灭倒是真的，但和他想到不一样
       真是的，元始天尊这家伙，不声不响的就整出这么大的事，傅青阳回归后，一定又会臭屁的说：毕竟他是和我一样人物，跟你们这些垃圾不一样。
       灵钧心里咕哝。
       他放下手机，看向对面的美丽女人，笑容温煦如四月的阳光“安妮小姐，官方公布了一些令人匪夷所思的公告，刚刚看完，让你久等了。”
       对面的女人，有着一头金灿灿的秀发，蔚蓝如宝石的眸子，以及精致美艳的脸庞。
       而与美丽
       相比，她的魅力更加让人沉沦，让人心驰神往，恨不得把她按在床上，用能想出来的一切姿势征服她。
       这是一个红颜祸水级的女人，即使在爱欲职业里，也是品质极高的那种。
       品质差的爱欲行者，是进不了美神协会外交部的。
       经过一段时间的“博弈”，灵钧终于把安妮约出来的，起先，他对爱欲职业抱有警惕想法，不愿意为组织献身。
       当元始天尊思考出白嫖之道，并由傅青阳提供可行性的道具后，灵钧觉得——我可以献身了！
       毕竟在他的一众女朋友里，如安妮这般勾人的祸水，少之又少。
       普通女性在爱欲职业面前，根本没有竞争力。
       有些地方，纵使车水马龙，人流如织，你依然心生向往一—这就是爱欲职业。“令人匪夷所思的公告？”安妮眨巴一下眼睛，好奇道：“能告诉我吗。”
       她睁大眸子，故作天真的模样，并不惹人反感，反而凸显出少女的可爱和烂漫。
       真是个尤物啊灵钧微笑道：
       “元始天尊从杀戮副本里出来了。”安妮眼睛微微一亮，螓首微点：
       “这是想象之中的事抱歉，我不是很好，我知道还有一个更贴切的词，以元始天尊的天赋和能力，我丝毫不怀疑他会成为圣者。
       “但只是这样的话，应该没必要用”非艺所思＇来形容吧。”。在匪夷所思四个字上，她的发音不是很准。
       灵钧叹了口气：
       “元始天尊带领守序阵营，团灭了邪恶阵营，要知道，那里面可是有通缉榜前十的高手。即使是元帅当年，也没有把同级别的高手们杀尽。
       “但比起我接下来要说的信息，这些都是小事”
       顿了顿，他脸上露出一抹茫然，道：“你能想象吗，元始天尊的积分是1628分。”。
       这句话说完，他就看见对面的安妮，美丽精致的脸蛋突然凝固。
       下一秒，这位比傅青阳那个讲究优雅的手下，更优雅无数倍的女性，几乎是从椅子上弹起来，语气急促道：
       “我还有事，灵钧先生，下次再一起吃饭。”
       哒哒哒安妮踩着高跟鞋，头也不回的离去。
       走了？我楼下酒店都开好房了，你就这么走了？灵钧愣在那里。
       这时，放在桌面的手机，飘起来电音乐，铿锵有力的女声：
       “你伤害了我，还一笑而过，你爱的贪婪我爱的懦弱～”