# 第三十章 斩杀
        欧向荣却不看他，踉踉跄跄的奔向徐盈盈。
       他的心脏被摧毁了，现在能救他的，只有活人精血，他需要杀人让自己进入狂暴状态。
       然后冲出地下车库，血洗校园，以蛊惑之妖嗜血的特性，修复伤势，逆转生死。
       只是这样一来，他的道德值必定跌破60，被灵境通缉，被全城的灵境行者围杀，但现在顾不了那么多了。
       “哒哒哒......”
       两道暗红色的微光凭空浮现，化作一双崭新的红色舞鞋，截杀欧向荣。
       在此时的欧向荣听来，这脚步声简直就是丧钟，是死神的叹息，是阎王的宣判。
       “砰砰！”
       欧向荣面门遭受踩踏，脸部血肉模糊，他不受控制的仰头倒下，但在最后一刻，欧向荣甩出了手里的柳刃。
       总长四十厘米的利器，化作一道银光射向远处的徐盈盈。
       欧向荣目光死死的盯着刀锋。
       叮！
       突然，火星溅射，柳刃被一柄伸出虚空的黄铜杵磕飞，在徐盈盈身旁，凸显出一道人影。
       正是张元清。
       见到这一幕，欧向荣眼里的希冀转变成绝望和不甘。
       这时，红舞鞋从天而降，践踏在他脸上，踩塌了鼻梁，踩裂了嘴唇，踩的两颗眼珠爆射而出。
       欧向荣手脚痉挛了几下，彻底断绝生机。
       张元清一屁股坐倒在徐盈盈身边，长长的吐出一口气，如同虚脱。
       他此刻胸腔里翻滚着戾气，手脚不停的颤抖。
       这不是恐惧，是肾上腺素飙升带来的精神亢奋，人在处于危险急需自救时，肾上腺素会疯狂分泌，这种状态下，人们就会做到真正意义上的杀人不眨眼。
       俗称上头！
       作战计划成功。
       打这场仗之前，他就已经想的很清楚，唯一需要规避的是对方的蛊惑技能，因此在决定偷袭前，就已经对伏魔杵进行了献祭。
       伏魔杵的功能里，有一项是净化。
       而红舞鞋的第二形态，是他敢贴身战斗的依仗，确实帮他躲开了致命的割喉攻击。
       标记、蛊惑、狂暴、近战.......欧向荣的所有能力，他都盘算的一清二楚，做了针对，这要是还打不赢，张元清觉得没必要混了。
       喘息几分钟后，张元清平复了激荡的情绪，听见耳边传来灵境提示音：
       【叮，您击杀了一位3级蛊惑之妖，获得道德值30点，声望15点，声望开启。】
       张元清一愣，连忙打开人物属性面板，发现多了声望一栏。
       声望？杀死敌对阵营的灵境行者会奖励声望？作为老游戏玩家，他对声望并不陌生，但不知道灵境世界里的声望有什么用。
       张元清想了想，决定先不管，回头登陆官方论坛查询。
       相比起灵境奖励的声望，现实里的战利品更让他在意。
       他起身走到欧向荣尸体边，把眼珠子踢到车底，再把尸体拖到角落的阴影里。
       在尸体上仔细摸索，找到一部手机，一个钱包。
       手机是那种只能打电话的老式机，钱包倒是鼓胀胀的，打开一看，里面有一叠百元大钞，一张假身份证。
       张元清仔细数了一遍，“身为一个通缉犯，身上只带一千五百多块，这像话吗......”
       充公了！他把钱抽出来，赛进口袋里。
       接着，他走到远处，捡起了那把锋利的柳刃。
       接触到武器的刹那，一条信息出现在视野里：
       【名称：嗜血之刃】
       【类型：武器】
       【功能：流血、嗜血、破甲】
       【介绍：某位强大的蛊惑之妖以自身精血喂养此刀，久而久之，它变的极为嗜血。它的刀刃能切开坚硬的钢铁，被它斩中的伤口很难愈合，它会吸取猎物的精血，反馈给主人，使其变的更加强大。】
       【备注：不想刀主人的刀，不是一把好刀。】
       “这把刀很牛逼的样子，刚才要是让它杀死徐盈盈，欧向荣就能得到兵器的反哺......还好我留了个心眼，守在徐盈盈身边。”
       张元清又跑回欧向荣尸体边，解下他后腰的刀鞘，装备在自己身上，然后把“嗜血之刃”插进刀鞘。
       这把刀目前还是无主之物，想要让它认主很简单，收进物品栏就行。
       但张元清暂时还不想收它，因为物品信息里的【备注】让人有点心慌。
       嗜血之刃应该属于代价类道具，那行备注就是使用它的代价。
       结合这把刀的介绍，张元清大概能猜出这把刀的代价是什么，无非两种，一，得到这把刀的人都会被诅咒，最后惨死。
       二，这把刀需要主人定期用精血喂养。这个可能性最大。
       又是喂精血，一把伏魔杵已经让我贫血了，如果再加上这把嗜血之刃，日子还怎么过？
       这时，张元清看到红舞鞋“哒哒哒”的走到自己面前，一起一落，一条信息浮现：
       【你愿意陪我跳一支舞吗，如果愿意，请原地踏步。】
       他这才想起还没把这件道具收回物品栏，正要拒绝，并收回道具，脑海里忽然收到灵境的提示音：
       【注意，每使用一次该道具需要跳一次舞，如果拒绝，红舞鞋将不再赏识你，并对你发起追杀。】
       张元清惊讶的一点点张开嘴巴，这是他收服红舞鞋后，在现实里首次使用，完全没料到使用这件规则类道具还需要支付这种代价。
       不陪我跳舞就杀了你？这也太坑了吧......张元清笑容满面的起身，“乐意至极。”
       很快，空旷安静的停车库里响起了清脆的踢踏声。
       这一次张元清没有激发旧疾，而是凭借超凡的体质完成了一支舞蹈，但舞步频频出错。
       幸运的是，身为主人的他，没有遭受红舞鞋的攻击。
       跳完舞蹈，红舞鞋右脚后跨，踮起两只脚尖，行了一个屈膝礼。
       刚把红舞鞋收回物品栏，他耳廓微动，听到了急促的脚步声从陡坡传来。
       循声望去，他看到李东泽领着关雅，领着七八名面生的灵境行者，狂奔着冲入地下车库。
       他们有的人持枪，有的持刀，有的抱猫......全副武装。
       还好，还好已经跳完舞了.....张元清无比的庆幸。
       .....
       ps:先更后改。