# 第五章 古代修道者的历史
        温馨提示:为防止最新章节内容获取不全和文字乱码，请勿使用浏览器阅读模式。
       老梆子能降临现实？这怎么可能？
       突然出现了三道山娘娘，让张元清猝不及防，感觉自己肾上腺素飙升，情绪和神经紧绷到了极致。
       书桌上，猫王音箱曲调一变，传出低沉的男音
       “最怕空气突然安静，最怕朋友突然的关心，最怕回忆最怕突然听到你的消息”
       三道山娘娘眸光一转，冷冰冰的瞥向桌上的猫王音箱。
       霎时间，猫王音箱就像被人掐了喉咙，歌曲陡然中断。
       空气真的安静了。
       张元清迅速做出应对，纳头就拜：
       “见过娘娘，恭喜娘娘脱离灵境，降临现实。”
       不管怎么样，先把态度拿出来，另外，他的这番话里，还隐藏着小小的心思一—试探三道山娘娘的真实状态，是否真的脱离了灵境，此刻属于什么状态。
       岂料，三道山娘娘不吃这套，玉面凝霜，美眸含煞，重复道：“老梆子！”
       这女人不好糊弄啊张元清暗暗龇牙，念头在脑海快速转动。
       他认为，三道山娘娘真要对自己怎么样，现身之时就含怒出手了，而不是连番质问，既然没动手，那就说明她有顾虑。
       什么顾虑？要么是担心杀死他，导致伏魔杵无法回归灵境；要么是她虽降临现实，但受到限制，无法出手，或无力出手。
       但又不甘心就此揭过，心里余怒未消，所以连番质问。
       娘娘这身段这容貌这修为，再联系阴阳散人对老梆子的暗恋，想来老梆子当年也是追求者无数的修行界美人。
       对自己的美貌极有自信。
       对于一个仙姿玉貌，风华绝代的女人来说，用老梆子这种称呼，伤害性不强，但侮辱性确实超标。
       按照人生导师的经验，我要是不“哄”她，好感度就降低了，到时候在灵境里遇到，她就算不杀我，也会暗搓搓的报复，就像杀戮副本里，直接用我的肉身窥探血池魔神的本体．．．．．．7
       张元清索性承认了自己的失礼，高呼道：
       “晚辈狂妄，不知天高地厚，言语冒犯了娘娘，请娘娘惩罚。
       ”
       见清冷仙子般的老梆子仍板着脸，他不着痕迹的补充道：
       “娘娘风华绝代，胜过沉鱼落雁，胜过闭月羞花，若非群玉山头见，会向瑶台月下逢。”
       三道山娘娘冷哼道：
       “你在暗指我是杨玉环，是祸国殃民的妖妃？”
       她还知道这典故，她果然是真实存在于历史中的人物张元清当即道：
       “晚辈是老实人，不懂怎么夸赞仙子，但娘娘之美，胜过人间极致。”
       老梆子脸色这才有所好转，这时，脚步声从门外传来，她和张元清同时侧头看去。
       后者心里一沉，却来不及阻止，只能眼睁睁看着卧室的门被推开，头发花白的外婆面带怒容，道：
       “让你安静些安静些”
       外婆表情忽然愣住，看着拜倒在地的外孙，愕然道：
       “元子，你趴地上干嘛？”
       哦对，老梆子是元神形态，外婆看不到张元清迅速反应过来，道：
       “拜神！”
       外婆：“
       “哎呀，外婆你别烦我了，进屋也不敲门，我会小声的，你赶紧出去。”张元清使出年轻人惯用的“不耐烦”招数。
       “脑子瓦特了吧，赶紧起来。”外婆说了几句，便退出卧室，关上门。
       “砰！”
       卧室的门关
       闭，三道山娘娘这才收回目光，望向张元清，精致的秀眉蹙起：
       “混账东西，竟对长辈如此不敬。”
       张元清一时竟无言以对，只好说：“娘娘教训的是。”
       顿了顿，道：
       “娘娘能降临现实了？”
       三道山娘娘睥睨着他，似乎看穿了他的想法，淡淡道：
       “可借助伏魔杵中的阳魄降临意念，你在现世里取出伏魔杵，我便能感应到。”
       她感应着自身状态，道：
       “不过，每次降临只能维持两天，若是动武，元神消耗加剧，很快就会回归灵境，需三天后再次降临。”
       张元清心里骂了声“卧槽”，心说好歹毒的三道山老梆子，明明能借助伏魔杵降临现实，在副本里却绝口不提
       相反，几次三番提醒我，要在副本里
       取出伏魔杵，她才能感应到，故意降低我的警惕心。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       分明是想坑我！
       完了，现在不管现实和副本，伏魔杵都不能用了，那我只能归还她
       他浮想联翩之际，三道山娘娘眸光流转，仔细的，缓慢的扫过房间，似乎对这里的东西产生强烈的好奇。
       她看的很慢，这里的每一件东西，对她来说都充满吸引力。
       张元清注意到，她在电脑、手机和电视机等电子产品停留的时间最长。
       三道山娘娘看完房间内的物品，飘到窗边，俯瞰小区景色，俯瞰街上湍急的车流，恍惚了许久，问道：
       “自大明朝廷建立，至今已有多少岁月？”
       六百多年了，老梆子张元清回答道
       “娘娘，已有六百多个寒暑。三道山娘娘略有沉默，怅然道：“六百年弹指一瞬间”
       此刻的她，眉眼竟有些柔和，有些悲春伤秋。
       这个角度，张元清正好能看到她的侧颜，老梆子的五官非常立体，唇瓣丰润性感，下颌线条流畅，纯天然的睫毛卷翘浓密。
       她的五官细节，脸颊线条，都像是精心雕琢出来的。
       美的没有瑕疵，忽略她清冷强大的气场，单说容貌，老梆子确实有“仙子之貌”
       遗憾的是，宫装太保守，只看出高挑，不见细节。
       张元清正考虑要不要说几句安慰的话，便听老梆子道：
       “本座进过几个风格与现实接近的副本，知晓外界已发生翻天覆地的变化，六百年时间，现世的变化比过去几千年还大。
       “如此巨大的转变，本座看不懂。”
       难怪她重点看的是电子产品，原来知道这些东西是新时代的标志
       张元清秒懂了她怅然的心情，他看过阴阳散人的修道录，知道三道山娘娘并非出身明代，而是更早之前，可能是宋，可能是唐。
       老梆子是经历过几百年沧海桑田的，但从唐宋至大明的几百年里，人类文明的变化有限，依旧是封建王朝。
       相似的文明底色之下，制度和环境怎么可能改变太多？
       从唐宋到明朝，最多感慨一下沧海桑田，王朝
       变迁。但从明代到新世界，就是冲击三观了。
       因此老梆子才有这样的感慨。张元清低声道：
       “娘娘，殷商之人看大明，同样如此！
       “您之前所在的时代，于明朝所处的时代，都是一样制度下的王朝，所以您觉得几百年的时光，人世浮沉，却变化不大。
       “但近代一两百年里，世界发生翻天覆地的变化，这是一场远超王朝更迭的变化，就如殷商至明，改变的是人类文明的底色。”
       人类文明的底色三道山娘娘喃喃自语，再看张元清时，美眸中流露诧异：
       “你年纪轻轻，谈吐却不凡，也是读书人？”
       张元清谦虚道：
       “娘娘，当代教育盛行，年轻人，个个都是读书人。”
       三道山娘娘恍然大悟，正要略过此事，便见这个叫“元始天尊”的年轻人骄傲的昂起头：
       “但晚辈与他们不同，用娘娘那个时代的话说，晚辈乃国子监学子，且在朝廷已有官身，乃时代之下的有为青年，首辅之资。”
       老梆子眼里讶色一闪，然后迅速收敛，不咸不淡道：
       “脸皮确实有首辅之资．．．．”
       她忽地眉头一皱，目光灼灼的凝视，道：“你如何知晓我非大明人。”
       张元清如实回答：
       “晚辈曾进过一个叫＇阴阳镇＇的灵境，从那里得到了阴阳散人的修道录，他曾在修道录中提及您。”
       老梆子思索了几秒，才想起“阴阳散人”是谁，淡淡道：“他也被困在灵境中了？”
       “不是，他死了”张元清摇头。三道山娘娘愣了一下，微微颔首，没说什么。
       房间里的气氛沉默几秒，老梆子红唇轻启，道：
       “本座此次降临，是想看看现世的变化，以及了解一下你们这些灵境行者。”
       7
       说完，点漆般黑亮黑亮的明眸，无声凝望。
       张元清心领神会，“晚辈知无不言言无不尽！”
       当下，把灵境行者的职业数量，对灵境的了解，副本的设定，道具的设定，守序阵营和邪恶阵营的队里，现实世界的灵境组织结构，巨细无遗的告诉老梆子。
       说了足足半
       个小时。
       三道山娘娘听的眉头紧皱，许久没有说话，没有表情。
       她已从进入灵境的行者们那里，了解到部分信息，知道副本的存在，知道当世修行人，都依赖于角色卡，依赖于所谓的灵境。
       但从元始天尊口中补完信息后，她的疑惑非但没有消除，反而涌出更多的问题。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       她不说话，张元清也不敢出声打扰，不动声色的端详这位古代美人。
       同样是一身华美出尘的古代装束，止杀宫主给他的感觉，是古代的魔教小妖女，古灵精怪，时而深情款款，时而翻脸无情。
       但依旧是同辈。
       而老梆子虽然倾国倾城，可却有股高高在上的仙气，就像摆在神台上供世上膜拜的神女。
       张元清自打成为灵境行者，现实世界里，不管是手握财富的女强人，还是嫁了个好老公的豪门贵妇，都不能让他产生敬畏心理。
       老梆子是极少见的，气场强大到让他回忆起小学英语老师的女人。
       他念小学时，英语老师很年轻很漂亮，但很严厉，总是冷着一张脸，谁要是开小差不认真听课，她就用尺子打手掌心。
       班里的小男生都很怕她，张元清也不例外。
       用比较时髦的话说，这一天，张元清重新回忆起被英语老师支配的恐惧，以及囚禁在书桌前打手掌心的耻辱。