# 第六章 死劫
        灵境行者夜游神第六章死劫“玉儿回来啦孽畜在房间里拜神呢！”
       外婆也是个嘴损的。
       小姨清清脆脆的“噢”一声，几秒后，卧室门的“哐”的粗暴推开。
       猫王音箱立刻停止了“美美美”的歌颂。
       平躺在床上的张元清侧头，看向门口，看见了阔别多日的小姨，精心打理的秀发，略带点蓬松感的披散，末梢带卷，衬托出圆圆的小脸蛋。
       穿着米黄色高腰休闲裤，白色印花七分袖女款T恤，平底凉鞋，肩膀上挂着一只黑色小巧包包。
       虽然是25岁高龄，但硬生生让她穿出邻家少女感。
       小姨站在门口端详了几秒，翻一个白眼，满脸嫌弃的说：“不洁之人！”
       “啥？”张元清没反应过来。
       小姨丢掉包包，三两步奔到床边，摆出电视剧上学的武功招式，弓步沉腰，朝着外甥的脑瓜劈出手刀，气鼓鼓道：
       “不洁之人！”
       张元清听懂了，她在嫌弃自己交到女朋友这件事。
       “不洁之人不洁之人”小姨保持着弓步姿势收刀“咚咚”砍下。
       你特么的张元清挨了好刀，勃然大怒，腰腹一挺，张开双腿夹住小姨的细腰，再一旋身，便把她“炫”在了床上。
       张元清翻身坐起，屁股往江玉铒的圆臀一沉，做武松打虎状，道：
       “江玉铒，既然你咄咄逼人，就别怪外甥我以下克上了。”1
       江玉铒被压制在床上，腰肢挺啊挺，就是掀不翻外甥，好在她有一双大长腿，奋力拍打双腿，脚后跟“啪啪啪”的攻击外甥。
       张元清无奈道：
       “我这三天外出做任务了，女朋友什么的，都是骗外婆的。”
       江玉铒一听，果然停止攻击，眼睛一亮：“做任务？什么任务，快跟我说说。”
       张元清当然不可能告诉她，哼哼道：
       “你一介凡夫俗子，岂能知道国家大事，莫要多问。”
       小姨一听，后踢腿又啪嗒啪嗒的展开攻击。
       正闹着，卧室门口陡然传来一声怒喝：
       “你们多大了，还整天胡闹！”外婆叉着腰站在门口，怒视着女儿和外孙。
       张元清立刻从小姨背上翻下来，江玉铒也弹起身而起，迅速分开，两人异口同声：
       “江玉铒先动手的。”外婆冷冷的看一眼女儿，呵斥道：“滚下来。”
       小姨就屁颠颠的下床了。
       外婆弯腰捡起脚边的包包，拎在手里，另一只手牵着女儿的耳朵，把她逮了出去。
       哼哼，外婆还是很明察秋毫的张元清打了场胜仗，哼哼唧唧的下床，坐在书桌前，打开电脑，登录官方资料库，准备查询“连三月”这号人。
       以他的权限，主宰之下，只要是在官方备案的灵境行者，都能查到。“滋滋～”
       猫王音箱恢复活力，又开始坚持不懈的播放：“你那么美，你那么美～”
       可见三道山娘娘对它造成了不小的心理阴影，到现在还没缓过劲来。
       张元清一边输入“连三月”，一边对猫王音箱道：
       “美来美去，就这么一首，能不能换点新鲜的。”
       猫王音箱从善如流，一阵“滋滋”的电流后，音乐飘起：
       “鸡你太美，啊蓓蓓～鸡你太美，啊蓓蓓～”
       张元清抓起猫王音箱就丢到床底，同时，盯着电脑屏幕的他，看到查询结果显示——没有搜索到您要查询的目标。
       没有这个人？他皱起眉头。
       “兵哥认识的人，多半不会是官方的，对道具的研究登峰造极，我记得＇学士到了主宰级，才拥有批量制造道具的能力。”
       综上所述，这位连三月，级别是主宰，很可能是野生散修，且没有在官方登记。
       思索几秒，他拨通了人生导师的手机，对方接通后，直截了当的问道：
       “灵钧啊，有没有听说过“连三月”这个人？”
       “连三月？他跟烽火是什么关系。”
       张元清心说，你怎么和魔君玩一样的梗，果然都是海王，连恶趣味都一样。
       “你也没听说过？好的，我明白了。”张元清在挂断前，忽然想到了什么，道：
       “灵钧啊，如果哪天你发现我说了不该说的东西，可能，嗯，可能涉及到你的家人，你可要原谅我啊。”
       灵钧闻言，笑了出来：
       “如果是我的种马老子和那群兄弟姐妹，欢迎涉及，最好让他们身败名裂。”3
       你对自己的父亲和兄弟姐妹竟怀着如此复杂的感情？张元清没有多说，挂断了电话。