# 第七章 庆功会
        灵境行者夜游神第七章庆功会凝视血光看了几秒，张元清脑海里获得了启示，血光源自刀兵，表哥近期会有生命危险，死因是利刃刺中要害。
       危险的源头不清楚，但，极有可能是人口失踪案他心里一沉，顿时失去进食的欲望，莫名的庆幸自己多问了一嘴，且心血来潮，观看表哥的面相。
       如果他没有多看这一眼，很可能，很可能表哥就英年早逝了。
       张元清心里一阵后怕。
       既然成了星官，就该好好利用这份能力，从今天开始，每天看一看家人的面相，及时把握他们的近期运势他默默的在心里立了一个规矩。
       他想着心事，随意的用筷子挑挑拣拣着盘子里的鸡肉，问道：
       “那你们打算什么时候行动、收网？刚说完，外公一筷子敲过来，皱眉训斥：“好好吃饭，我怎么教你规矩的？”
       张元清默默收回筷子，看向陈元均，等待他的回答
       “近期可能会收网。”陈元均含糊回答：“这属于行动机密，你别问。”
       张元清“噢”一声，偷偷召唤出小逗比，操纵他爬向表哥。
       小逗比手脚麻利的抓住表哥的裤管，沿着裤子一路往上，一直爬到他头顶，两条短胖的小腿缠住陈元均的脖子，小手抓住他的头发。
       近期的运势，很可能是明天的，也可能是后天的，但不会超过七天，表哥在七天内，绝对会遭遇血光之灾。
       张元清打算让小逗比守着表哥，一方面充当监控，随时反馈情况，另一方面，以小逗比目前的实力，交换超凡境行者的能力，还是很轻松的。
       圣者境就不行了，不过，以圣者的稀少和地位，不大可能针对表哥这样的普通人。
       陈元均狠狠打了个寒颤，看向餐厅的中央空调排风口,皱眉道:
       “奶奶，你空调是不是开太低了？”
       闻言，外婆扭头看向墙上的空调开关，道：“有吗？20度还冷？元子，玉儿，你们冷吗。”“我觉得有点热。”小姨啃着鸡腿，没心没肺的说。
       “可能是表哥最近加班太多，身子虚了吧，外婆，明天给他炖点补汤。”张元清附和道。
       外婆一听，就忧心忡忡的说：
       “元均啊，工作不要这么拼，你还没娶媳妇呢，要是把身体累垮了，就留不住媳妇了。”
       陈元均一脸困惑，一边搓着胳膊，一边怀疑自己是不是真的加班把身体加垮了。
       外婆转而看向外孙，道：“记住啊，后天把你女朋右带同立化听”晚上八点。
       穿着蓝色外卖制服的寇北月，坐在大排档里，一手端着啤酒，一手握着烤串，面前还有一锅牛杂乱炖。
       他似乎在等人，吃的不疾不徐。
       很快，一辆小电驴轻快的驶来，在路边停下，也是一个穿着蓝色头盔，蓝色制服的外卖员。
       “北月!”
       那人摘下头盔，露出一张娃娃脸，挂满笑容，振奋道
       “你居然真的出来了，卧槽，全有人都折在里头了，你居然出来了。”
       正是人血慢头。
       寇北月脸上笑容刚有泛起，连忙忍住，咳嗽一声，故作威严的指了指桌对面，道：“坐！
       “这顿我请，庆祝我晋升圣者。”他现在是圣者了，不能再向以前那样吊儿郎当。人血慢头连忙坐下，抓起两根牛肉串，大口嚼着，咽下食物后，他压低声音：
       “听说这次杀戮副本,就只有你和良臣择主而弑活下来了？你俩怎么做到的？”
       寇北月按照小圆给的回复，沉声道：
       “侥幸而已，杀戮副本的事先不说，我找你是想打探一下，最近外头有什么消息？”
       人血慢头放下牛肉串，脸色凝重：
       “外头消息都炸锅了，阿一他们全死在杀戮副本里，这对咱们自由职业中低层灵境行者，造成了巨大的打击，我的物流公司已经找不到人聚会了，松海那边，据说很多黑市都临时关了，都怕了。
       “北方倒是还说…
       人血慢头的娃娃脸上，露出的表情极为复杂，有恐惧，有担忧，有烦恼，道：
       “北月啊，松海出了一位元始天尊，对我们来说实在太糟糕了。
       “想当初傅青阳来松海,南区分会的圣者们,一个个吓的惶惶不安，那会儿还是超凡，感觉不到前辈们的恐惧。
       “现在我理解了你说要是元始天尊成圣者后，猎杀松海附近的自由职业，这可怎么搞？这段时间，咱们低调点吧，我手头还压着好几偶给我差评的用户呢，容他们多活一段时间。”
       你对差评用户是有多强的怨念寇北月差点被端住圣者的架子，心里吐槽一句。
       “真特么废物，，那么多高手，居然还给元始天尊团灭，咱们自由职业可是比守序强一截的啊……”人血慢头恨铁不成钢的骂咧咧。
       寇北月默默听完他的抱怨，问道：“还有吗？”人血慢头一口饮尽啤酒，道：
       “元始天尊进人榜了，排名第九，奖金高达一个小目标，加三件圣者品质的道具。”
       在官方的通缉榜里，超凡境只有一个榜单，圣者境和主宰境各有三个榜单，分别是“天地人”三榜。
       人榜代表着4级，地榜对应5级，天榜则是6级。主宰亦是如此。
       邪恶组织模仿官方，制定了一模一样的悬赏模式，也分天地人三榜。
       通常来说，每一个榜单所对应的等级是极为严格的，4级就必须在人榜，极少有进地榜的可能。
       毕竞，4级初期和4级后期的灵境行者相差极大，何况五级。
       但邪恶组织还是将元始天尊放在了地榜，一方面是承认元始天尊不是普通4级圣者，另一方面则是鼓励5级的圣者去猎杀他。
       元始天尊价值一个亿？要是干掉他，小圆的宾馆就能变成五星级大酒店了寇北月想入非非了一下，便听人血慢头说道：
       “还有一个传闻，但不知道真假，正好你找我，我得向你求证一下。
       “什么事？”寇北月摆出倾听姿态。