# 第三章 角色卡
        康阳区治安署调查员表哥工作的单位，找我的&lt;/P&gt;
       张元清心里本能的一凛，正要走到卧室门口偷听，忽然想起了什么，打开手机，把发给兵哥的聊天记录、通话记录删除。&lt;/P&gt;
       再把兵哥写给他的信，折叠好，压在窗台的盆栽下面。&lt;/P&gt;
       这才放心的打开一道缝隙，暗中观察。&lt;/P&gt;
       玄关传来外婆不答反问的声音：&lt;/P&gt;
       “你们找他做什么。”&lt;/P&gt;
       她没有请调查员入内，而是堵在了门口。&lt;/P&gt;
       “我们需要向他询问一些事，这是我们的证件。”&lt;/P&gt;
       说话的是个姑娘，嗓音性感。&lt;/P&gt;
       外婆目光在证件上略作停留，然后皱着眉头让开道路。&lt;/P&gt;
       张元清适时打开房门，审视着进入客厅的调查员。&lt;/P&gt;
       为首的调查员穿着黑色正装，搭配白衬衫黑马甲，手里拄着一根乌木手杖，面容清瘦，留着两撇小胡子，大背头梳的一丝不苟。&lt;/P&gt;
       这股浓浓的英伦风，以及两撇小胡子，让人不自觉的想起民国时代的海归绅士。&lt;/P&gt;
       海归绅士左边是容貌秀丽的年轻女调查员，五官立体感十足，似乎是个混血，嘴角笑吟吟的，水汪汪的眸子非常灵动。&lt;/P&gt;
       她身高大概有175cm，拥有堪比超模的大长腿，穿着正装，女士衬衫的下摆塞进裤腰里，勾勒出纤细的腰肢和鼓胀的胸脯，干练精致。&lt;/P&gt;
       最后那位调查员，表情木讷，戴着黑框眼镜，头发略显凌乱，很有理工狗气质。&lt;/P&gt;
       “我是张元清，你们找我什么事”&lt;/P&gt;
       在张元清审视他们的同时，调查员也在打量这个年轻人。&lt;/P&gt;
       混血女调查员笑吟吟道：&lt;/P&gt;
       “我们是康阳区治安署的调查员，有些问题想问你，请配合调查。”&lt;/P&gt;
       “好的.....”&lt;/P&gt;
       张元清引着他们在客厅沙发坐下，外婆给三位调查员倒了杯水，然后一脸困惑的盯着外孙。&lt;/P&gt;
       她想不到热情开朗擅长交际，自己一手带大的娃，会因为什么事需要警署调查员上门问询。&lt;/P&gt;
       头发凌乱，目光呆滞的年轻调查员，掏出小本本和笔，拧开笔帽。&lt;/P&gt;
       梳着大背头的男人坐在沙发上，双手拄着杖，正色道：&lt;/P&gt;
       “认识雷一兵吗。”&lt;/P&gt;
       果然是为兵哥的事来的，来的这么快......张元清如实回答道：&lt;/P&gt;
       “我们是从小玩到大的朋友，为什么突然问这个。”&lt;/P&gt;
       他心里闪过一个疑惑，表哥是康阳区治安署二队的队长，这三位调查员既然上门走访，肯定查过他的家庭背景。&lt;/P&gt;
       按理说，知道走访的是治安署里二队队长的家人，大家都是同事，不应该通个气，打个招呼&lt;/P&gt;
       混体制的，这点人情世故都不懂&lt;/P&gt;
       可表哥那边一点动静都没有，显然是不知道，不然就算不跟着过来，也会打电话知会他一下。&lt;/P&gt;
       “哦，死党！”&lt;/P&gt;
       男人轻轻踏了一下铮亮的皮鞋，不疾不徐的说道：&lt;/P&gt;
       “是这样的，雷一兵失踪了，江南省杭城那边的治安署联络我们，说查到雷一兵在失踪前的上午，有寄出一个包裹，收件人是你。”&lt;/P&gt;
       他目光幽深如潭的凝视着张元清，仿佛能看穿人心，“有这个事吗。”&lt;/P&gt;
       张元清露出惊愕茫然的表情：“失踪了这怎么可能......”&lt;/P&gt;
       做笔录的理工狗开口提醒道：&lt;/P&gt;
       “你只要回答有，或者没有。”&lt;/P&gt;
       “有，就在刚才，我收到了一份包裹，但上面没有写寄件人名字，我还疑惑是谁给我寄的包裹。”张元清脸色沉重的点头。&lt;/P&gt;
       这事儿否认没用，警署既然能查到快递，查看小区监控更不在话下。&lt;/P&gt;
       大背头男人点点头，问道：&lt;/P&gt;
       “包裹里是什么东西希望你如实回答，这对我们来说是非常重要的线索。”&lt;/P&gt;
       边上的外婆松了口气的同时，又忍不住为雷一兵担忧。&lt;/P&gt;
       那孩子也算是她看着长大的，虽然搬家多年。&lt;/P&gt;
       张元清回答道：&lt;/P&gt;
       “包裹里什么都没有，是空的。”&lt;/P&gt;
       “空的”大背头男人眯起了眼睛，他那双仿佛能看透人心的目光审视着张元清。&lt;/P&gt;
       虽然我说谎了，但黑色卡片不翼而飞，和空的没什么两样，不怕你查.......张元清没有闪躲，诚恳的与他对视，说道：&lt;/P&gt;
       “我打开包裹时，发现里面是空的，只有防摔气垫。对了，那个包裹还在我房间，不信你们可以去看。”&lt;/P&gt;
       如果兵哥的失踪是他所猜测的那样，他现在肯定要先瞒下来，等表哥下班回家，再说明一切。&lt;/P&gt;
       这种可能存在风险的事，自然是和自家人商量最稳妥。&lt;/P&gt;
       大背头男人用眼神示意了一下女下属。&lt;/P&gt;
       后者笑吟吟的进入房间，俄顷，返回客厅，朝同伴微微颔首。&lt;/P&gt;
       大背头男人沉吟一下，道：&lt;/P&gt;
       “方便的话，我们想检查一下你的房间，还有电脑。另外，请把你的手机给我看看。”&lt;/P&gt;
       检查电脑可以，但请不要打开网页的历史记录，以及硬盘里的学习资料........张元清脸不红心不慌的解锁手机屏幕，递了过去。&lt;/P&gt;
       大背头男人接过手机，而女调查员则重新进入房间。&lt;/P&gt;
       大背头男人单手握着手机，拇指简单划拉几下后，就还给了张元清，然后耐心等待。&lt;/P&gt;
       半刻钟后，女调查员迈着大长腿出来，这次，她摇了摇头。&lt;/P&gt;