# 第九章 狗胆包天傅青阳
        “是,少爷!”
       一名兔女郎进了浴室，俄顷，哗啦啦的水声从里面传来。
       而另一名兔女郎则离开主卧，前往书房取笔记本电脑。
       傅青阳看着她们的背影，沉默了几秒，无声的松了口气，眉眼轻松的解除
       胸甲、臂甲、残破护心镜.
       身为斥候，他通过刚才的问话，从两个兔女郎的表情中，洞察出元始已经从杀戮副本中出来。
       圣者境的杀戮副本是一场恶战、苦战，是他成为灵境行者以来，最艰难的战斗之一。
       但，还谈不上大危机。
       显而易见，邪恶组织把“指标”定在了元始身上。
       元始能从杀戮副本中出来，则说明他挫败了邪恶组织布置的杀局，傅青阳很期待超凡境杀戮副本的经过。
       以他的能力，积分应该能比肩元帅和魔君傅青阳解除半废的铠甲，赤着半身立于屋中,身材匀称挺拔,一块块凸起的肌肉尽显阳刚之美。
       腰部线条流畅，腹肌线条如刻，体脂低到惊人。
       如此挺拔傲人的身材，搭配那张阳刚的英俊脸庞,单从肉体的诱惑来说,钱公子才是官方四大公子中最吸引女人的。5
       傅青阳低头看一眼腹部的贯穿伤，以及胸前斩开血肉，斩断骨头的伤势，不甚在意的走到床头，拉开床头柜的抽屣，取出半臂长的金属盒。
       “啪嗒!”他打开盒子，防摔泡沫内嵌着三管针剂，针管内是色泽浓郁的金色液体。
       傅青阳取其中一支，注入颈部静脉，几秒后，细胞开始分裂繁殖，断骨重新接续，可怕的伤势缓慢愈合。
       2这个过程持续了两三分钟才结束。
       达到主宰境后，生命原液的治愈能力明显减弱。
       不过，主宰生命力强悍，等闲致命伤并不足以威胁到主宰的性命。
       傅青阳之所以使用价值干金的生命原液，纯粹是不喜欢身体带伤，对别人来说一支难求的东西，对他来说，也就是“这东西挺贵”，仅此而已。
       兔女郎走出洗手间，见少爷赤着上身，便转身走到衣柜前，取出丝滑的睡袍为少女披上。
       此时，另一位兔女郎正好碰着笔记本电脑，返回主卧。
       傅青阳接过电脑，在单人沙发入座，僻里啪啦输入账号密码，登录官方论坛。
       制定标红公告：
       #超凡境杀戮副本，邪恶阵营团灭，元始天尊积分破历史新高#
       旁边的两名兔女郎，看见少爷映着屏幕荧光的脸，愣了一下。
       旋即，他收敛表情，手指在触摸板上移动，点开帖子。
       下一秒，兔女郎们看到少爷高冷的表情，陷入呆滞，目光略有失神的看着屏幕，好半响都没有表情，没有动作。
       傅青阳大步走向书桌，道：“那鼠标过来。”
       兔女郎找来鼠标，连接到电脑。傅青阳挺着腰杆,坐在书桌边,迫不及待的抓起鼠标一阵哗啦。
       他时而挪开鼠标，点开帖子，关闭帖子,时而坐在那里一动不动,盯着某个帖子看很久。
       傅青阳看了足足半个小时，期间，兔女郎不得不去浴室添加热水。
       终于，扫完论坛里的帖子，了解杀戮副本的经过后，傅青阳无声的吐出—口气。
       让你顶峰相见,没让你开挂啊,傅青阳问道:
       “元始还在别野里吗？”
       “离开副本的当天就回去了。”兔女郎道。
       另一位兔女郎笑道：
       “少爷,元始天尊先生一战成名,这几天官方各大分部的灵境行者都在讨论他。”
       傅青阳缓缓点头：“成绩还可以！”
       旋即补充道：“比那些垃圾强多了。”
       “少爷，您是要去餐厅用饭，还是在房间里？”
       “去餐厅！”傅青阳本打算在房间用餐，吃完睡一觉，他太疲惫了。
       但看完论坛内容，莫名的精神抖数。
       这时，放在书桌上的手机便响了，来电人—一狗长老！
       傅青阳接通手机，道：“长老!
       “恭喜晋升主宰！”狗长老笑呵呵的道喜，接着，声音一沉，“青阳，元帅有令，让你出副本后，立刻去一趟京城。”
       傅青阳眉头一皱:“现在”“她只说，出副本后立刻去见她。狗长老道。
       傅青阳锁紧眉头，他刚从杀戮副本里出来，肉身上的伤势已经疫愈，但精神方面的疲意，需要修养。
       如果是道贺，发一份邮件便是。如果是职位方面的调整，更不急于一时。
       他实在想不通元帅有什么理由，如此迫切的要见他。
       傅青阳冷淡拒绝：“我不会为她的任性买单。”
       狗长老低声道：“还是去一趟吧,去京城挨打,总比她跑松海来打你，要体面些。”
       傅青阳心里当时就一咯瞪：“什么意思!”
       狗长老咳嗽一声,道:“你是不是跟元始天尊说了什么不该说的话，比如，元帅是个垃圾你知道的，她向来是个小心眼的人。”傅青阳:“.”
       “我知道了。”傅青阳心情沉重的挂断电话。
       元始这个垃圾！
       次日，清晨，张元清风尘仆仆的回到家中。
       外婆正端着一笼包子从厨房走出来，见到归来的外孙，愣了愣：“元子,起这么早”
       不是起早，而是一晚没睡张元清随口敷衍道：
       “出去跑步了。”
       “你哪来的跑步习惯？”外婆年纪大了，就喜欢好管闲事。
       “有女朋友不就有了吗。”张元清道他其实是出门看星星了，前天使用大罗星盘后，连着两天夜里都产生强烈的观星冲动，小污片和玩游戏都无法扼制的那种冲动。
       昨晚终于忍不住，便打车去松海郊区看星星，结果郊区也没星星，便花了一千五百元，包了出租车师傅一晚，跑到两百公里外的江南省，终于在一处郊区，看到了满天繁星。
       他昂着脑袋夜观星象，到凌晨三点才过足了瘾，驱车回来。
       一路上出租车师傅眼神怪怪的，看在钱的面子上才没给他送精神病院。
       圣者境的道具，代价强度之高，远胜超凡。
       张元清都想搬离松海了，这破城市空气污染严重不说，夜里光污染更可怕，根本看不到星星，以后的日子怎么过？
       有女朋友不就有了外婆想了想，竟无言以对,“行吧!”
       张元清进了卧室。
       几分钟后，防盗门再次打开，进来的是穿着运动装，浑身大汗淋漓的陈元均。
       “奶奶，给我来碗冰豆浆，渴死了。”陈元均在餐桌边坐下。
       “你干嘛去了”外婆审视孙子。“跑步！”陈元均回答。
       “你也有女朋友了”外婆大感意外