# 第一十二章 双杀
        灵境行者夜游神第一十二章双杀张元清此时此刻的心情，大概只有“卧槽”两个字能形容。老梆子没有回归灵境，还在我家吃起来了他心说您堂堂的山神娘娘，寒舍的粗茶淡饭怎能入您的法眼，您快点滚回灵境吧。
       说实话，尽管三道山娘娘表现出了一位"正神"应有的做派，但张元清仍对她无比忌惮，在她面前本能的紧张、拘束。一方面是低位者面对高位者时，本能的害怕。另一方面，在杀戮副本之前，张元清深深的恐惧着老梆子，把她当成了假想敌而哪怕是现在，他和老梆子也才见了三面，那种忌惮感不会这么快就消除。
       这位山神娘娘是古代日游神，没有现代人的三观，张元清在她面前也没有面对狗长老时，"尖子生"的底气。身为五行盟的后起之秀，他就算怒搓长老狗头，长老也会容忍一下。但你去搓老梆子脑瓜试试，反手把你狗头打爆。一家人看到元子忽然僵硬的脸色，以及止步玄关，不敢进屋的姿态，仿佛明白了什么，心说这小子不会脚踏两只船吧作为家族败类的衣钵传人，干出这种事儿似乎也不奇怪。
       第一任家族败类，看了看神色清冷的血蔷薇，又看了看脸色立刻垮下去的关雅，最后看向张元清，难以置信道"这，这……两个都是女朋友
       "很厉害嘛，不愧是我的衣钵传人，有我当年的风范。"
       "有你当年的风范什么风范，你把话说清楚!"舅妈眼睛一瞪。"开玩笑开玩笑…"舅舅秒。
       女朋友老舅你开什么玩笑，你外甥我怎么配有这样的女朋友，非要往这方面扯的话，我顶多是人家的面首……张元清心里一紧，本能的看向老梆子，生怕舅舅的口无遮拦惹怒她。
       好在三道山娘娘已经收回目光，继续享用食物，淡淡道∶*不必紧张，我用完膳便会离去。’她是在安抚元始天尊。
       可听在家人耳里，这话仿佛是一个高段位的姑娘在不动声色的警告，一时间气氛更加尴尬了。吃完就走……张元清却心里微松，用力咳嗽一声，介绍道∶"外公，外婆，这是我女朋友关雅。‘同时，他明白餐桌气氛如此尴尬的原因，一家人把老梆子当成他女朋友了。关雅强行露出一抹笑容，道∶“外公外婆…”
       她目光扫过元始的家人，看到脸蛋圆润，甜美可人的江玉饵，表情倏地凝固。
       这个女孩她认识，在平泰医院的妇产科打过交道……关雅突然产生一种夺门而去的冲动，但被张元清死拉住
       -张元清明显感觉关雅的手僵了一下，并无声发力，似乎想甩手而去。
       外婆看一眼关雅，板着脸"喂"一声，用一种"过于尴尬因此不知道该以怎样的态度回应，所以只好冷漠"的口吻，道!"坐，吃饭吧。"
       说完，她隐约觉得外孙的第二条船，似乎有些眼熟，但一时间想不起来了。
       外公布满皱纹的老脸不见表情，板着脸点一下头，算是打了招呼，然后不着痕迹，凶光毕露的瞄一眼外孙。
       正义的退休老警长，已经在思考如何饭后清理门户。江玉饵的腮帮子一下鼓了起来，深深的看一眼关雅。她低头扒饭，眼珠子快速转动似在谋划着什么。
       这都是些什么事儿，人生导师没教我怎么处理这样的场面……张元清深吸一口气，强拉着关雅入座，对舅妈说∶"舅妈，上次表哥升职那事儿，就是关雅帮的忙。"
       舅妈一听，态度发生翻天覆地的变化，原来帮儿子的姑娘是这位，她刚才还轻微敌视关雅来着。“关雅是吧，我是元子的舅妈，哎呦，小姑娘真俊，和我家元子很般配。’
       舅妈热情的给关雅夹菜，嘘寒问暖，这让老司姬心里稍稍舒服了些，挤出一抹淡淡的笑容。气氛稍稍回暖，张元清趁势说道∶
       ”关雅才是我的女朋友，这位，这位……”他看一眼老梆子，向家人解释道∶这位是我的朋友。
       朋友一声不吭的到家里来吃饭而且还能进屋，连家里的密码都知道外婆并不相信，只是冷冰冰的看一眼外孙。警长外公显然也不相信。
       细嚼慢咽的老梆子，此时停下筷子，望向张元清，蹙眉道∶"女朋友是什么意思她虽然不说话，但这些凡人的表情变化，都是看在眼里的。嗯她不知道"女朋友"的意思张元清愣了一下，这和他想的不一样。
       如果老梆子知道"女朋友"的概念，那自己把人际关系解释清楚，便不会有问题反之，要是让老梆子知道"女朋友"是末婚妻的概念，她一个古代人，一个高高
       在上的山神娘娘，肯定会觉得被冒犯到了。
       ————这群凡夫俗子，竟以为本座是蝼蚁元始天尊的未婚妻奇耻大辱，灭门吧!
       嗯，老梆子应该不会做出这种事，但惹她不悦本身就是一件很致命的事……张元清认真的解释道∶"交情深厚的女性朋友。老梆子微微颔首，继续享用晚膳。
       张元清则扭头，看向关雅，朝她做了一套表情操。
       他打算先把关雅安抚下来，告诉她血蔷薇的“真面目”，消弭老司姬心里不快。