# 第三十一章 掩盖
        大肌霸哑口无言。
       说话间，又有几名官方灵境行者匆匆赶来，手里抬着担架和裹尸袋。
       他们刚接到电话，说凶手已经被击毙，便连忙过来殓尸，顺便把徐盈盈也抬了出去，送到医院救治。
       李东泽不再耽搁，道：“元始，伱随我们回一趟，看一看欧向荣的记忆。”
       “不，不能让他来。”唐国强摇摇头：
       “欧向荣被邪恶力量污染了，我们不确定他灵体是不是也遭受了污染。另外，蛊惑之妖嗜血残暴，灵体负能量强烈，这不是他能承受的。袁廷下午会返回松海，交给他就行。”
       张元清立刻想起了医院里吞噬灵体的遭遇，顿时一阵忌惮，可转念又想，他击杀欧向荣的经过如果被其他夜游神看到。
       红舞鞋就藏不住了，当然，也不是说一旦暴露，就一定会引来争夺和觊觎，可该低调还是要低调。
       “这不是问题，我会想办法替他化解。”李东泽摆摆手，态度强势，道：
       “欧向荣的记忆很重要，越早问灵越好。我们无法判断被污染的灵体，还能保留多少记忆。”
       唐国强想了想，微微点头。
       他依然不赞同李东泽的做法，但人是他们二队杀的，有处置权。
       这时，穿旗袍的美妇人上前来，关切的问道：
       “有没有受伤？需要治疗吗。”
       语气温柔，态度热切，好像张元清是她心腹似的。
       李东泽笑着介绍道：
       “这位是百花会的青藤队长，擅长治疗，在五行盟内部，木妖们也被称为回复术士，你有什么伤尽管和她说。”
       回复术士？张元清心说你们这个回复术士正不正经啊，会不会强迫别人抓住未来？
       李东泽接着介绍魁梧壮汉和矿工帽：
       “赤火帮的大肌霸，中庭的唐国强。两位队长都是经验丰富的灵境行者。”
       果然是赤火帮的......张元清当即道：“两位队长好，请多多关照。”
       大肌霸满意点头：
       “要不要加个好友？”
       “这个可以！”青藤和白龙点头赞同。
       唐国强话不多，但率先掏出手机。
       李东泽嘴角一抽。
       等张元清和几位队长加了好友，李东泽道：
       “我们先把尸体送回去，其他队员留下来，配合治安员清理现场。元始，你坐关雅的车回单位，写一份报告上来。”
       片刻后，官方灵境行者开着一辆商务车和蓝色跑车驶入地下停车库。
       “什长，我能坐你的商务车吗。”张元清有话想单独和李东泽说，比如让他删除监控内容。
       “不行，你现在太脏了，不够优雅。”李东泽摇头拒绝，转而看向几位队长：“一起回去吧。”
       张元清张了张嘴，欲言又止，最后无奈看着李东泽和队长们乘坐商务车离开。
       关雅眼波流转，瞥他一眼，笑道：
       “什长把碍事的人都带走了，走吧，我带你去删监控。”
       ......张元清眼观鼻鼻观心。
       .......
       蓝色跑车飞驰在宽敞的街道，关雅戴着墨镜，握着方向盘，嘴里哼着小调，心情似乎不错。
       她啧啧道：
       “你小子运气真好，刚成为灵境行者就得到了一件规则类道具。”
       她觉得自己运气也不错，刚缺功勋，就来功勋了。
       “你们是不是早知道了？”张元清毫不尴尬，反而送上马屁：“斥候不愧是最完美的职业。”
       作为擅长社交的人，他能很好的调整自己的心态。
       “之前只是猜测，记错，洞察是斥候的天赋。”关雅笑道：“你能听懂我的暗示，隐瞒规则类道具，说明还不算笨。”
       张元清立刻旁敲侧击：
       “组织不会让我上交道具吧。”
       “不会强迫，但如果你自愿上交，组织也会欣然接受，奖励你功勋和钱。不过人心是复杂的，你一个菜鸟手握规则类道具，传出去，肯定会引来一些人铤而走险。”
       关雅谆谆教导：“什长能替你瞒一时，瞒不了一世，你可以考虑给自己找一个靠山，比如上级的上级。”
       “那位百夫长能罩我？”张元清心说，你怎么保证上级的上级就不会见宝眼开。
       “那家伙出身豪门，从小含着金汤匙长大，心高气傲，其他执事我不知道，但他的人品我还是能保证的。”关雅笑道：
       “而且那家伙总是自诩以德服人，实际上喜欢撒币，是个狗大户，一件规则类道具，不至于动摇他的骄傲。
       “不过他眼界很高，一般人看不上，喜欢精英人才。”
       张元清“嗯”了一声，没答应也没拒绝，略过了这个话题。
       关雅哼哼两声：
       “你今天大出风头，以后事迹传开了，五行盟内部，肯定会有人明里暗里的挖你。要小心美人计，以前有过色诱的例子，那俩女队长就对你挺感兴趣。”
       张元清义正言辞的说：“我对二队忠心耿耿，绝不会中美人计。”
       除非忍不住！他心里补充了一句。
       “可你是天蝎座。”关雅撇嘴。
       啊？这和天蝎座有什么关系......张元清一脸茫然。
       “有没有听过一句星座谚语，双鱼男狗不谈，天蝎男狗都上。”
       “.......”
       ............
       黑色商务车里，李东泽亲自开车，他目视前方，笑容满面道：
       “哎呀哎呀，一不小心就把大家的活儿干完了，我这个队员，不地道，抱歉啊各位，没让你们捞到功劳。”
       你得意个什么劲儿......四位队长脸色一黑。
       “等奖金下来，我请大家吃饭。”李东泽笑道：“大家不要羡慕，都是巧合，这小子巧合之下通关了佘灵隧道，巧合之下击毙了欧向荣，没什么大不了。”
       “你说话的样子很欠揍。”大肌霸瓮声瓮气道。
       “要优雅，不要总是这么暴躁。我先向傅百夫长汇报一下。”
       他在队长们想打人的目光里掏出手机，拨通了傅百夫长的号码。
       欧向荣事件里，因为他们的失误，傅百夫长承担了不小的风险。
       如今欧向荣已经被击杀，作为下属的他，得及时汇报上去。
       元始这小子，太给他长脸了。