# 第十六章 安妮拜访
        练功房门口，关雅目送众人抬着元始穿过客厅，进入客房，这才放心的收回目光。
       接着，推开棕漆木门，怒视练功房里的傅青阳，道∶
       "你下手太重了，自己说话不把门，还怪别人说出去
       傅青阳正用一块湿巾，优雅的擦拭双手，淡淡道∶
       "元始身上的伤，没有一处是多余的，我分寸把握的很到位。"
       "腿都被人打折了，还到位你……"关雅似乎想到了什么，怒容一收，目光惊异的审视表弟，恍然道，"哦~她是不是就那么揍你的。"傅青阳脸色一沉，"不关你的事。"关雅幸灾乐祸的笑了起来。
       傅青阳扭头看向狗长老，颔首道∶"长老，会议结束，没什么事就不送了。"
       "啧，晋升主宰后，说话愈发的不客气了。"
       蹲坐姿态的狗长老起身，抬起爪子跨出软垫，下一秒，消失在练功房内。送走外人，傅青阳望向表姐，眉头微皱∶"你和元始是怎么回事，你们确立关系了"
       关雅一口否认，道∶“当然没有，不过他确实在追我，而我没有同意，你表姐我，总是不缺追求者的。”傅青阳带着一丝讥讽的语气
       “普通的追求者可不会让你这么紧张。你刚才质问我的语气和表情，就像我杀了你男人。”在斥候的洞察面前，任何伪装都是多余的。
       关雅索性不装，耸耸肩，"我是对他有好感，很正常，他长的不错，天赋也好，说话又好听，对女人的吸引力，可比你这种整天装酷的面症要强多了。"
       傅青阳不理会表姐的嘲讽，道∶
       “我昨晚和家族通过电话，族老们对你晋升圣者感到高兴，你很好的展现了自己的天赋，但这似乎并非好事，家族中赞同联姻的呼声更高了，比如，我那位亲爱的姑妈，以及她离异多年的丈夫。"关雅脸色微变。傅青阳继续说着∶玩，请
       "你的天赋让米勒家族的人非常欣喜，他们认为你有主宰之资，能够为米勒家族诞下血统优异的后代。
       “你父亲倍感荣幸，他恨不得现在就乘坐航班前往松海，把你逮回去联姻。毕竟作为天罚组织十大势力之一的米勒家族，对他的什途是重要的助力。"关雅沉着脸，冷笑一声∶"那他怎么不来"
       傅青阳同样冷笑，"因为我这个爱装酷的面瘫表弟告诉他，敢踏入松海，就让关雅成为没爹的孩子。"关雅松了口气。
       傅青阳收起冷笑，淡淡道∶
       "我的态度，家族必须要正视，但我又能帮你到什么时候男大当婚女大当嫁，你都二十六了，我这个表弟扒拉着不让你成婚，怎么都说不过去，这种事，可一可二，不可三。
       "元始天很不错，如果没有米勒家族，相信族老们会欣然同意你俩的关系，但一个天才，终究比不过庞大的家族.
       ”与米勒家族联姻，傅家在海外的影响力将更上一层，政治层面、商业层面的获益难以估量。这些东西，是目前的元始给不了的。“诚然，家族中有眼光独到的投资者，元始的潜力极大，看好他的人不会少，但你那位关婚夫的天赋同样不错，火概算半个垃圾."所以我猜，家族的那群老东西，大概会这样安排，他们会把家族里年轻貌美的女性介绍给元始天尊，让她们取代你的位置。"能被你视作半个垃圾，那确实是人中龙凤了.-……关雅心情烦躁道∶"你有什么想法"
       “不要问我!”傅青阳语气冷淡∶“这是你的私事，你就该自己处理，人生大事，永远要自己做主，这样后悔也只能怪自己。"
       “如果你喜欢元始，并觉得和他有未来，那就与家族抗争到底。如果他没能给你安全感，让你对未来悲观，那么嫁入卡特家族，未尝不是一个好的选择。”
       傅青阳道∶"我上去换身衣服，待会儿有两个客人，你自己好好想。"
       说罢，离开了练功房。流，请勿外传
       未来我能有什么未来，他那么年轻，那么势单力孤……关雅张嘴欲言，最后沉默，独自站在练功房里，站了很久。
       ……
       松软的床铺，兔女郎打开急救箱，用酒精棉擦拭了张元清身上的血迹，再用外固定器材，给右腿断骨做了固定，等她忙碌完，张元清摆摆手∶我"行了，我躺半小时就恢复了。"
       以星官的自愈能力，除非当场死亡，以及无法断肢重生，其余伤势都能通过时间来愈合。兔女郎退走后，张元清瞪着白龙、青藤等人，怒道∶"别乱发视频，不然我找你们算账。"
       "好的好的!"白龙等人一叠声的应下，"元始，你好好休息，我们不打扰了。"这伙人迅速退出房间，关门的刹那，张元清听见青藤说∶麻辣
       "视频要剪辑一下，废话时间剪掉。"
       然后是李东泽的声音∶"怼脸拍的那几张照片删了吧，不太优雅。嗯，但如果你们能卖钱，当我没说。"张元清∶"
       等我腿好了再找你们算账……他嘀咕一声，闭上眼睛，仔细回味与傅青阳的战斗。"傅青阳是斥候，剑气犀利，再加上斩击必中的能力，单挑简直无敌…。"
       虽然他以夜游神的特殊，克制了规则之力，但在实战中意义不大，一方面是没使用道具，傅青阳除了斩击，
       无法使用其他手段。
       另一方面是把身体当做傀儡的操作，“延迟”太高，也就切磋的时候能用，生死战是这招，分分钟被砍死在没有一件超强防御的道具之前，不能和傅青阳近战。正思索着，客房的门打开了。穿着松垮练功服的关雅走了进来。"没事吧。"她扫了一眼张元清腿上的夹板。
       "小问题，你坐下来陪我聊聊天，聊完我就好了。"张元清拍了拍床沿。
       关雅嫣然一笑，"你看起来就像是等妈妈来讲睡前故事的小男孩。"
       她顺势在床边坐下，张元洁立刻坐起身，张开双臂搂向她的小腰，嘿嘿道∶
       "其实我是再等小红帽自投罗网的大灰狼…"
       他的手刚触及关雅紧致的腰部曲线，后者竟如触电般弹开，拒绝了与他亲热。张元清愣了一下，怔怔的望着她。
       关雅眼里闪过愧色，张了张嘴，似想辩解，话到嘴边却是∶"元始，你别总是这样…"
       张元清盯着她看了几秒，慢慢皱起眉头