# 第十七章 美神协会的邀请
        灵境行者夜游神第十七章美神协会的邀请安妮和比尔要见我？
       对于两者不熟悉的关雅，脸色如常，但张元清却有些意外，想了想，道：
       “可以！请他们进来吧。”
       既然傅青阳答应了，那他再拒绝，便显得刻意和上级对着干似的，万—傅青阳再要求切磋怎么办。
       我刚晋升圣者，扬名立万，安妮和比尔要拜访我，倒也说得过张元清心里想着，默默拉开杯子，盖住了腿部的夹板。
       兔女郎躬身退出房间，俄顷，领着两个外国人进来。
       男子身姿笔挺，有着浅褐色的短发和深邃平静的眼眸,五官立体,眼角细密的鱼尾纹,彰显着历经风霜的成熟，是个极有味道的中年男士。
       女子穿着套裙、白衬衫和小西装，简洁干练的商务装扮，身上没有多余的装饰，但她就如同最耀眼的宝石。
       金发碧眼，五官精致，气质妖媚，便是女人见了，也要赞叹一声“尤物”
       “元始先生，听说你刚与傅长老切磋完，腿被他打断了？”比尔先生热切的行至床边，发表慰问。
       兔女郎搬来两张高背椅，请客人入座。
       你听谁说的，是不是傅青阳那个垃圾张元清心吐槽，嘴上哈哈道：
       “本来说好同级别较量，岂料傅长老不敌我，急了，一时没忍住，使用了主宰级力量。”
       比尔恍然大悟，与身边的安妮对视一眼，心里暗惊
       傅青阳和他们说的是：我在和元始天尊的切磋中，不慎打断了他的腿，现在在楼下客房躺着。
       却没想到还有这层内幕。
       同级别的傅青阳竟打不过他？安妮眸子闪闪发亮。
       旁边的关雅眉头—皱，她从安妮的微表情里，洞察出这个女人对元始有着强烈的渴望。
       若是一般的女性，关雅倒是不放在眼里，但爱欲职业是灵境行者里的狐狸精，勾人的本事天下无敌。
       一个爱欲职业的美人，垂涎你的准男友，搁谁都会心里发慌。
       关雅有些担心元始的毅力，毕竟我是天竭座。那时，比尔先生说道：
       “我代表商人公会前来祝贺傅青阳晋升主宰，没想到元始先生他也在那外。”
       他说着，从口袋外抓出白色卡片递过来，道：
       这是商人工会送他的礼物，至尊白卡，持没者向工会购买材料、道具，可享7.5折的优惠，凭借此卡，可以参加商人公会举办的拍卖会，您有机会出国的话，出行、住宿，都可以找商人工会解决。
       “我们工会，每年只对外发放二十张至尊黑卡。
       7.5折的优惠？圣者层次的物品，动辄上千万，一笔
       交易就能省下两三百张元清热切的接过卡片:
       “感谢商人公会的慷慨。”
       等张元清接过卡片，安妮嫣然道：“元始先生我有话要单独对你说。”
       比尔先生顺势起身，领首道：“你们聊。”
       安妮转头望向关雅，蔚蓝如海的眸子弯成月牙，露出甜美的微笑：
       “女士，请给我几分钟的时间。
       关雅看着那张天使般的面孔，心里莫名一荡，生出好感，妈然道：
       “那你们聊，我不打扰了。”
       她被安妮的魅力折服了，只觉得这样的优雅动人的女性，岂是元始能高攀的，对安妮的好感度、信任度大幅飘升。
       爱欲职业的魅力似乎男女通杀？张元清看着关雅离开，收回目光，道：
       “安妮小姐，虽然能和你这样美丽的女性单独相处是我的荣幸，但请你长话短说，否则，待会儿等我女朋友反应过来，她会举着步枪顶你脑袋。”
       “女朋友？”安妮俏丽的脸庞闪过一抹诧异，继而微笑道：
       “确实是个不可多得元始先生，我想代表美神协会，邀请您成为我们的会员，这是我要求单独与您对话的原因。”
       成为美神协会的成员，就像魔君一—样？果然，美神协会不会放过任何一个有潜力的夜游神！张元清适当的表露出一丝惊讶，道：
       “什么是会员。”
       “你可以理解为美神协会的编外成员，或合作者。只要您成为美神协会的会员，便可以享用协会的渠道，其中包括获取情报、发布悬赏、领取任务、无息贷款等等。”安妮讲述着会员的福利：
       “您有任何要求，都可以向美神协会提出来，协会会尽可能的满足你,无法满足的,也会替你寻找合作渠道。另外.”
       安妮停顿一下，把高背椅拉到床边，风情万种的撩起鬓发，笑容暖昧：
       “每—位会员，都能获得一位外交部成员的专属服务，您可以要求我做生活和商务上的任何事。”
       包括挤牛奶吗张元清满脑子都是魔君和贝蒂的啪啪声。
       他把充满绮念的想法排出大脑，理智的问道：“那我需要付出什么代价？
       安妮笑了，能问出这个，说明元始天尊并不抵触成为协会的会员，他在精明的权衡利弊。
       这位胸脯不弱于关雅的金发碧眼女士，挺了挺胸脯笑道:
       “每年五十万的入会费，以及，偶尔完成—下美神协会发布的任务，这并非强制性，如果觉得任务不合适，或危险系数较大，您可以拒绝，不过，每年必须完成三个任务。”
       张元清陷入沉思。
       代价确实不大，每年五十万的入会费更像是意思一下，而美神协会发布的任务，尽管有一—年三个任务的指标，但如果美神协会发布的任务过于危险，完不成便完不成了，大不了退会。
       这些明面，上的代价不值—提，真正危险的代价是什么是美色！
       只要在和爱欲职业相处的过程中，没能忍住，被挤了一次牛奶，那就等于沦为了美神协会的附庸。
       倘若是天才人物，不惧怕同级别的爱欲职业，比如魔君，后头依旧有美神协会的会长等高层等着睡你，样把你控制得死死。
       当然，就魔君的角度来看，即使成了美神协会的附庸，也不算特别不堪的事，附庸不代表奴才。
       而只要忍住，不被爱欲职业勾引，成为美神协会的好处很大。
       相当于共享了协会的渠道，扩充了入脉，遇到麻烦事时，可以多一条路子，而不是身家性命全依附在五行盟。
       另外，如果想查—查魔君的过去，美神协会是个很好的突破口。
       张元清沉吟几秒，道“如果我同意成为美神协会的会员，对我专属服务的是安妮小姐吗？”
       安妮强压住兴奋的情绪，“是的！”
       这点是不能变的，她不可能替协会里其他狐媚子做嫁衣。
       张元清道：
       “可以，但我们要约法三章”
       话没说话，安妮疑惑的打断他：“约法三章是什么意思？
       “就是提前约定一些事，”张元清见她恍然点头，继续道：
       “首先，我们的关系不能公开。其次，我需要你的时候，你才能出现在我面前，
       我不需要你的时候，你不能跟着我。当然，电话和信息可以随时联络。