# 第十八章 抓捕
        张元清随口说道：
       “哥，你们的行动是晚上？”
       陈元均“嗯”了一声，事关机密，便没有和表弟多说。吃完早餐，张元清吩咐鬼新娘贴身保护表哥，自己则进入洗手间洗漱。
       等陈元均离开，他走出洗手间，喊道：
       “外婆，我晚上要和关雅约会，可能不回来吃晚饭
       厨房里的外婆喊道：“那回来睡吗？‘
       “肯定回来睡啊，不然能睡哪儿。”“没出息！”外婆说。
       张元清回到房间，躺在人体工学椅上，用手机打开官方论坛，在标红置顶的“超凡”和“圣者”杀戮副本公告下面，看到了一则震惊体帖子：
       ＃震惊，技近乎道的钱公子，成名绝技竟被元始天尊破解＃
       帖子发布时间是一小时前，因为涉及傅青阳和元始天
       尊，又是博眼球的标题，热度极高，已经有两干多的点击量，评论999+。
       这群王八蛋，果然把我的话当耳边风了……张元清点开帖子，内容是一份视频。
       他再点击视频，却弹出了收费页面。＃播放视频需支付一百元＃
       一百块？怎么不去抢，太黑了吧，两千多的点击量，那就是二十万，这还只是一小时的收入，我也想要分成………张元清默默支付一百元。
       页面刷新后，视频内容和底下的评论显现出来。
       他快速浏览完视频，气的咬牙切齿，白龙青藤这些家伙不当人子，她们只把废话内容给剪了，完整的保留了切磋和挨打全过程。
       视频尾声里，还附赠了元始天尊鼻青眼肿被抬走的照片。
       “我看不懂，但我大受震撼，元始天尊明明被打的毫无招架能力，为什么闭上眼睛震破耳膜后，突然就能格挡住傅青阳的剑招？”
       “卧槽，我以为是标题党，没想到是真的，一百块花的不冤枉，谁能告诉我元始天尊怎么做到的？
       “我记得火公子当初没有破解钱公子的剑招，同境界的邪恶职业也怕钱公子的剑，但元始天尊却防住了，可以证
       明，元始天尊是和钱公子一样，独一档的天オ人物。”
       “我怀疑视频剪辑了，谁能告诉我，元始天尊怎么做到的？好想知道，好想知道…….”
       张元清翻看着底下的评论，看到了许多熟悉的灵境！其中不乏圣者。
       他甚至看到了太一门阴姬和姜精卫哥哥，姜居的评论：
       阴姬：“元始天尊应该是屏蔽了本体的感官，化本体为傀儡，再以灵仆的视角观察傅青阳的攻击轨迹，很取巧的做法，而且仅限于切磋场合，对实战没有太大的帮助。不过，元始天尊确实是难得的天才，他成为夜游神短短两三月，但对本职业的了解，超越了大部
       分资深夜游神，孙长老没把他招揽进太一门属实糊涂了。
       “另外，这份视频不要外传被邪恶组织看到，没准能激发他们应对傅青阳斩击的灵感。”
       姜居：“哼，雕虫小技，我很早就知道傅青阳的斩击，只能对单个目标发动，但化本体为傀儡的做法，倒是颇有些想法，算是不错的启迪，另外，姓傅的真没品，同级别打不过下属，竟好意思动用主宰境的力量，元始天尊趁早把这种没品的上级踹了，跟我混吧。”
       太一门的夜游神都被吸引过来了，可见视频热度多高。
       张元清连忙点开阴姬的头像，查看人物资料，却发现她什么都没留下。
       他对魔君的这位挚爱非常好奇，想知道究竟是什么样的女人，能让浪荡不羁的魔君甘愿放弃一片森林。
       张元清再往下看，评论就从讨论战斗，变成了“嘲笑”元始天尊被打的好惨，天尊老爷真可怜，心疼天尊老爷之类的。
       幸灾乐祸者居多。
       对大部分人来说，视频后半部分的内容，娱乐性比前半部分强多了。
       尤其是元始天尊这种顶尖天才，等他成长起来，这些照片就是黑历史。
       “形象无了．……”张元清叹息着抓了抓头发。
       康阳区治安署，二层玻璃楼。
       上午十点，张元清踏入二队办公区，看见关雅站在打
       印机忙碌着，一张张表格有序的吐出。
       她恢复了套裙加白衬衫的组合，从身后看去，套裙包裹丰满的蜜桃，往上是骤然收束的腰线，女士衬衫的下摆塞入套裙，丰满的臀线和细窄的腰线，勾勒出让男人口干舌燥的曼妙身段。
       “忙什么呢？“张元清凑过去看。
       “咱们不是要调到巡逻队了嘛，二队就只剩王泰和什长了，趁着今天上午有空，我帮什长归纳一下新队员的面试名单。”关雅虽然已经是圣者，但依旧保持着原先的习惯，充当李东泽的助手。
       张元清想了想，沉声道：“这次，记得给什长安排几个
       靠谱的队员。”
       关雅想反驳几句，但脑海里回忆了一遍二队的队员属性，竟无言以对。
       “关雅姐，你知道治安署最近在查的人口失踪案吗？”“人口失踪案？＂关雅沉思几秒，没想起相关事件，无奈道：“我已经有一个星期没关注案子了，待会儿要去一趟傅家湾，办理调岗流程，二队的事务跟我们无关了，你问这个做什么？”
       从筹备杀戮副本至今，差不多有一个星期没有处理公务了。
       “我表哥最近在忙一起人口失踪案，极有可能和灵境行者有关，我看过表哥的面相，他近期会有血光之灾。＂张元清解释说。
       “需要我帮忙吗？＂关雅神色转为凝重。
       “小事，我自己能搞定。”张元清说完，正要去找李东泽，关雅又道：
       “对了，你通关杀戮副本的奖励还没找傅青阳兑换，另外，队员招募方面有什么想法吗？”
       张元清早就想过这个问题，没有犹豫的开口：“奖励不着急，至于队员招募，首先，职业种类一定要齐全，队伍不能有明显的短板。其次，队员的所属势力不能单一，我不想只招募五行盟的成员，还想拉一些散修，
       或者灵境世家的人，但一时间没有好的人选。＂
       关雅思索一下，“你认识的散修不多，多人灵境只进过两次，唔，阴阳镇的李淳风不错，可以试着邀请他入职五行盟。对了，你和止杀宫走得挺近，可以给他们一个名额，不过这种有民间组织背景的成员，无法正式入职五行
       盟只能当个编外。
       “灵境世家方面，你不是认识谢家那个绿茶大小姐吗，可以试试。五行盟内部的话自己看着办。
       李淳风一个大老爷们，占据一项名额是不是不太好？作为钱公子一手培养起来的下属，张元清很羡慕上级家里养着那么对大长腿兔子。
       他也想出行时，身边有十位妍态各异的美女队员跟
       随，未必要和美女队员们发生什么，就是觉得很酷。
       不过李淳风背后是“连三月”，倒是可以考虑。
       可惜，守序和邪恶势如水火，小圆和寇北月不能拉入队伍中，这是原则问题。
       他要是把邪恶职业拉入队伍，狗长老都保不住他。
       关雅整理着面试名单，语气随意的说道：
       “我问过傅青阳了，如果暂时招揽不到五名以上的成员，那么两只队伍可以暂时合并。”