# 第三十二章 大事件
        彩铃响了好久，对面才接通电话，字正腔圆，但语气冷漠：
       “我正在看欧向荣的资料，推测他的行为轨迹，给你十秒时间。”
       在官方灵境行者里，各个小队是处理案件的主力，执事于幕后统筹，只有遇到棘手案件时才会亲自出马。
       百夫长很有压力啊......李东泽清了清嗓子，用低沉严肃的声音汇报道：
       “傅百夫长，我们已经击毙欧向荣了。”
       这个回答显然出乎了意料，电话没了声音，沉默几秒后，传来傅青阳不再冷漠的声音：
       “在哪里找到他的？”
       李东泽道：
       “在松海大学击毙的，他正试图逼问徐盈盈圣杯和名册的下落，但徐盈盈并不知情，她只是个普通女学生。您判断的没错，欧向荣确实已经精神失常了。”
       傅青阳褒奖道：“不错，李东泽，你这次很敏锐，你们成功扼杀了一件大规模流血事件，我会替你们向长老团请功。有没有人伤亡？”
       “没有，”李东泽停顿一下：“傅百夫长，人不是我们杀的。”
       “不是你们杀的？”傅青阳语气里夹杂着疑惑，他似乎想到了什么，恍然道：“差点忘了，松海大学里有一位水神宫的长老，是那位出手了？看来我得找個时间登门拜访，感谢一下。”
       有一位长老在松海大学？李东泽脸色愕然，旋即意识到傅百夫长误会了，解释道：
       “击毙欧向荣的是元始天尊，我新招揽的那位夜游神。”
       1级夜游神杀了3级蛊惑之妖？
       电话里头的百夫长再次沉默，十几秒后，傅青阳道：“知道了，让他写一份报告交上来。”
       顿了顿，他语气里带着笑意：“做的不错。”
       结束通话，李东泽眉飞色舞的把着方向盘，不自觉的加重油门的踩踏。
       白龙打开手机，把边上几个队长拉了个临时群：“瞧李东泽得意的，胡子都快飞到眉毛上了。”
       青藤：“他们队立了大功，我要有这么一个下属，我也得意。”
       在官方组织内部的规章制度里，为了加深队员的集体荣誉感，一人立功全队嘉奖，其他队员也会有奖金和绩效。
       对于李东泽招揽的这位夜游神，如果之前只是单纯的羡慕，那现在，几位队长已经嫉妒的想要不讲武德了。
       ..........
       康阳区治安署，停尸房。
       李东泽关上停尸房的门，把队长们挡在外面。
       他看着身边的张元清，目光幽深，说道：
       “夜游神吞噬灵体能提升经验值，副作用是长期以往，精神会受到污染。如果你已经尝试过以这种方式提升实力，那应该明白我的意思。”
       张元清点头。
       “那伱有尝试利用那件道具净化杂念吗。”李东泽提点道，这就是他的办法。
       见张元清皱眉沉思，李东泽顿时笑了起来，“看来那件道具的代价不小。”
       是啊，用多了容易贫血，气血两亏........张元清猛的想起一个细节，他曾经在山神娘娘的嘴里发现一枚灵体结晶。
       现在看来，那枚结晶极可能是死在山神庙的灵境行者的魂魄凝聚而成。
       所以信息介绍里才会说，这是夜游神最好的补品。
       灵体结晶的杂质想必就是精神污染，但被娘娘给净化了，以此推测，伏魔杵必然也能净化精神污染。
       想到这里，张元清打开物品栏，取出黄铜铸造，雕刻精美花纹和咒文的伏魔杵。
       他简单说了一下道具的功效和代价，道：“如果我待会儿发狂，你就用它刺我一下，嗯，刺大腿。”
       “好！”李东泽接过道具。
       张元清走到欧向荣尸体边，手掌抵在对方胸膛，深吸一口气，眼底涌出粘稠漆黑的能量，唤醒了尸体里残存的灵体。
       眉心一阵胀痛，意识旋即膨胀，有什么不属于自己的东西强势涌入大脑。
       ........
       朦朦胧胧中，张元清看见了自己，看见了地下停车库，看见了诡异的红舞鞋。
       这是刚才发生停车库里的战斗。
       张元清默默等待战斗结束，场景很快改变，这次是一间幽暗的房间，欧向荣眼前站着一个戴面具的男人，手握一枚做工精美的水晶杯，杯中液体猩红如血。
       “作为一名蛊惑之妖，你的恶很纯粹，你拥有不错的潜力，喝下圣杯里的酒，你就是我的奴仆了。”
       “每隔半个月，你就要重新饮用圣杯里的酒，否则神仙难救。”
       “记住我的名字，诡眼判官。”
       ......
       廉价的出租屋内，戴着口罩和鸭舌帽的男人站在客厅里，冷冷的说道：