# 第十八章 抓捕
        张元清一愣，继而狂喜。
       关雅的意思是，同为队长的他们，可以暂时合为一队。
       关雅低头翻阅着表格，一副镇定模样，仿佛根本不曾暗示什么。
       张元清伸手从后面搂住关雅的腰，小腹贴紧圆臀，嘿嘿道：“这样就好，这样就好。”
       关雅嗤笑一声：“没断奶的小男生！”
       所以要找一个奶瓶大的女朋友…….．张元清搂着她温存了片刻，这才转身前往李东泽办公室，问起人口失踪案的事。
       普通治安员根本不可能锁定灵境行者，所以这个案子，什长一定有参与。
       只有擅长跟踪的斥候，才能通过监控等高科技设备，
       锁定嫌疑人的位置。
       “这案子是我在跟进，目前，已经能确定作案人是一个蛊惑之妖，但不清楚等级。这段时间你和关雅筹备杀戮副本，通关后又需要修养，我正愁人手不够。＂李东泽欣喜
       道：
       “有你帮忙，那就万无一失了。＂
       张元清听到这里，表情忽然有些怪异。
       这么看来，按照事态的正常发展，因为我和关
       雅已经离队，二队人手不足，所以本次实施抓捕中，会有治安员
       牺牲，其中包括表哥…
       而又因为我看出了表哥会有血光之灾，及时插手，表哥能免去一劫？
       真奇妙啊，有点像改变了原本的世界线，也不太对，因为未来还没有到来，所以不算改变……张元清隐约把握到了星官的奥秘。
       这是一个能在未来无数种变化中，挑选出一个对自己
       最有利走向的职业。
       张元清拉开椅子坐下，道：“说说这个案子吧，什长，你觉得歹徒为什么要掳走年轻女性？像铜雀楼一样靠女人赚钱？这种生意没有权贵当保护桑，很难做大做强，而且还会被扣除海量的功德值，性价比太低。”
       李东泽点了一根烟，沉声道：
       “年轻美貌的女性，在这个社会属于稀缺资源，对于部分有钱有势的人来说，她们唯一的价值就是充当玩物，十几起类似的失踪案，失踪者都是年轻女性…案件的性质，其实很明显了。我也不想再看到类似铜雀楼的案件发生，但事实就是事实。我们希望，失踪者至少还活着。”
       张元清脸色凝重。
       李东泽露出一口青烟，“治安署这几天总有失踪者的家属逗留，不肯离去，治安员们压力很大。”
       说着，他打开笔记本电脑，调出一份档案，推给张元清。
       “失踪者名单都在这里。”
       张元清握着鼠标，滑动页面，把失踪人员的档案资料
       过了一遍，都是35以下的女性，有松海本地的，有外地户口的，有的单身，有的已经结婚，都有一个相同的特点一美貌。
       单身的也就罢了，那些结婚的背后都有家庭………张元清仿佛看到了一个个家庭因此破碎。
       这时，他兜里的手机响了，摸出来一看，来电人是“情癫大圣”。
       止杀宫的高层。
       他找我有什么事？张元清不动声色的起身，走出什长办公室，接通电话。
       “情癫大圣？”
       “是我！”扬声器里传来中年男人的噪音，透着一股凝重，道：“元始天尊，宫主让我给你打电话，委托你一件事。＂疯批找我？张元清有些诧异：“你说。”
       情癫大圣叹了口气：
       “是这样的，止杀宫有一位女性成员失踪了，灵境id叫“荔枝”，我听说松海最近有十几起人口失踪案，且都是年轻女性。
       “宫主希望你能帮忙寻找荔枝，止杀宫必有重谢。”
       连灵境行者都失踪了．….…张元清第一反应是惊讶，如果是掳女人赚钱，不应该把目标对准灵境行者，性价比太低了，一旦被她逃走，没有权贵庇佑，很容易暴露。
       第二反应是一﹣止杀宫主怎么知道我在查这个案子？
       还是说，只是恰好要委托我办事。
       “宫主也找不到那个荔枝？”张元清问道。
       “我们毕竟是民间组织，哪有那么多渠道，再说，荔枝是三天前失踪的，宫主昨天才知道这件事。”情癫大圣声音透着急切：
       “宫主正在查此事，但肯定不如你们官方方便，拜托了！＂
       “好，有消息我会通知你。”张元清挂断电话。
       最近他低价白嫖了疯批不少生命原液，这份人情得还。
       晚上十点。
       六辆商务车停靠在一个叫“四角场”小区的街边，该小区毗邻松海师范大学，颇为崭新，每栋楼房里都安装了电梯。
       一辆黑色商务车里，李东泽道：
       “师范这边年轻漂亮的姑娘很多，是个物色目标的好地方。根据我的追踪，嫌疑人就要四角场小区，六栋708室，他的额头有道疤，别认错了。
       “另外，这家伙应该是小鱼，大鱼在后头，你解决掉敌人后，记得问灵。＂
       什长，我已经是圣者了，不是新人了，不用交代的这么清楚…张元清心里吐槽。
       这时，对讲机里传来陈元均的声音：
       “李队，我已经带人进入小区，伙计们把前后门都封住了，你的人可以动手了，需要支持的话，及时通知。”
       李东泽抓起对讲机回复：“明白！”
       他接着放下对讲机，关闭通话，“元始，动手。”
       为保证能快速解决敌人，不引起骚乱，他采用灵体出窍策略，圣者境以下，必死无疑。
       而圣者境的灵境行者，在任何组织里都是中流砥柱，又怎么可能做这种物色女性猎物的活儿。
       不符合身份地位。
       张元清掏出一面化牧镜，照了照面，面相正常，意味5着行动不会有意外。
       他收起镜子，往椅背一靠，闭上了眼睛。
       灵体脱离肉身，飘出商务车，朝着目标所在的楼层，迅速掠去。
       /90/90070/l