# 第十九章 溯源
        “做得不错，但我希望你能，最好是官方的行者。“是，神格大人！。
       画面再次变化，他看到了刀疤男和一位五官秀丽的女子战斗，双方战力愚殊，秀丽女子很快被制服。
       她被蒙上头套，五花大乡，带进了酒吧，带进了那间有着泳池的大堂。
       身材枯瘦的中年人打量着满脸惶恐的秀丽女子，道：“千得不错！”
       不错！”
       刀疤男躬身退下，推开大门离去，身后是女子凄厉的哭叫声。
       到这里结束，张元清从问灵状态挣脱，亲眼目睹那些女人的遭遇后，心里翻涌着一股强烈的怒火和杀机。
       但刀疤男人口中的“神将”，让张元清不得不把情绪压在心底，慎重的思考起来。
       蛊惑之妖神将！！
       神将是兵主教独有的称呼，兵主教的圣者有很多，但能被赋予神将称号的只有八位，每一位神将都是圣
       者境巅峰的人物。
       神将之首的银月，甚至能和傅青阳一决高下。
       对女色有着强烈偏执的神将，八大神将里，只有色欲了没想到这起人口失踪案，涉及的竟然是神
       将！
       这就能理解为什么邪恶组织会采用这种＂性价比”低级的方式捞走女性，不是为了赚取钱财，而是为了私欲。
       越是强大的邪恶职业，心里的某种执念就越强烈，比如“惩奸除恶＂到疯魔的魔眼天王。
       “高等级的邪恶职业真是毒瘤啊，他们不会自控，存在的意义就是荼毒世间，残害无辜之人
       “那个守序职业的姑娘，应该就是止杀宫的荔枝，希望她还活着
       张元清叹了口气，逐一打开了卧室和防盗门，接着穿过钢筋混凝土的楼体，乘风飘过小区，先俯瞰身下，搜索到表哥的身影，确认他安然无恙，这才返回黑色商务车，回归肉身。
       下一秒，他睁开眼睛。
       始终关注着他的李东泽，见他苏醒，当即道：“怎么样？”
       张元清领首：“处理掉了，里面还有一个女大学生，她一时半会醒不过来，最好赶紧处理现场，别让她看
       到死者，免得留下心理阴影。
       李东泽点了点头，抓起对讲机，“陈队，嫌疑人已经被击毙，收拾残局就交给你们了。
       他把现场的情况大致讲了一遍。
       陈元均语气里透着喜悦：“明白，劳烦李队了，李东泾又道
       “这件案子由我们特殊
       行动部门接管，你们听令协助，但不要撞自调查。
       结束通话，他放下对讲机，望向张元清，脸色凝重道：＂背后是条大鱼？
       拥有洞察技能的他，不难从元始的微表情里看出事情的严重性。
       嗯！“张长元清缓缓吐出一口气，“背后的主使者是色欲神将，他携走女性为了什么，你应该明白。另外，
       失踪者绝不止十几起，我在死者的记忆里，看到了接近三十个受害者。
       “真是令人发指啊，“李东泽点上一颗烟，烟等表表浮动中，他锁紧眉头，道：
       “这么看来，魔眼天王被关押后，兵主教派了色欲神将潜入松海，维护情报渠道。他携走受害者是为了满
       足私欲，但应该不会杀人，这是不幸中的万幸。
       杀人灭口扣除的道德值，和携走女性充当玩物扣除的道德值，不可同日而语。
       这是李东泽敢肯定那些受害者还活着的依据。李东泾又道
       “这件案子由我们特殊行动部门接管，你们听令协助，但不要撞自调查。
       结束通话，他放下对讲机，望向张元清，脸色凝重道：“背后是条大鱼？
       拥有洞察技能的他，不难从元始的微表情里看出事情的严重性。
       嗯！“张长元清缓缓吐出一口气，“背后的主使者是色欲神将，他携走女性为了什么，你应该明白。另外，
       失踪者绝不止十几起，我在死者的记忆里，看到了接近三十个受害者。
       “真是令人发指啊，“李东泽点上一颗烟，烟等表表浮动中，他锁紧眉头，道：
       “这么看来，魔眼天王被关押后，兵主教派了色欲神将潜入松海，维护情报渠道。他携走受害者是为了满
       足私欲，但应该不会杀人，这是不幸中的万幸。
       杀人灭口扣除的道德值，和携走女性充当玩物扣除的道德值，不可同日而语。
       这是李东泽敢肯定那些受害者还活着的依据。“有看到地址吧？“真眼什长问道，张元清颔首。
       ＂打电话通知傅长老，这个案子得由他出面，我们处理不了。“李东泽当机立断。
       张元清早在他开口前，就提前拨打了傅青阳的号码。铃声响了片刻，傅青阳清冷但又质感的声音传来：“什么事？
       “百夫长，我查到人口失踪案的源头了，背后主使者是兵主教的色欲神将。“张元清汇报道。