# 第二十章 恶劣的神将
        温馨提示:为防止最新章节内容获取不全和文字乱码，请勿使用浏览器阅读模式。
       “人口失踪案？”
       傅青阳比张元清还要晚两天离开杀戮副本，随后因为升职、调离岗位后的工作交替，人员安排等原因，并没有关注此案。浏*览*器*搜*索：家父汉高祖@……@首发
       但听到事关“***神将”，他语气一沉，直截了当问道：
       “告诉我你的地址。”
       “四角场小区，正门，李东泽的商务车里。”张元清说完，那边已经挂断电话。
       放下手机，张元清靠在座椅上闭目养神，眉头紧锁，平复着心里翻涌的怒意。李东泽挂着手杖，望着灯光通明的街边，无声等待。
       车厢里气氛有些压抑。
       隔了半分钟，李东泽突然道：
       “元始，你在目标的记忆里看到了什么？”
       张元清睁开眼，没明白什长的意思，“我看到的东西，刚才都告诉你了。”
       李东泽点了点头，挂着手杖，审视着他，道：
       “如果只是这样的话，为何会让你如此愤怒？我不是说这件事不值得愤怒，而是你应该更沉稳才对。”
       张元清捏了捏眉心，叹息的语气说道：
       “什长，这时候你就别说教了。正常人见到这种事，都会愤怒的吧。处理铜雀楼的案子时，我比现在更愤怒。”
       “不是说教！”李东泽摇摇头，表情无比认真，“正因为处理过铜雀楼的案子，你才应该更沉稳更成熟，元始，你成为灵境行者的时间虽然短暂，但经历的生死危机比我还多，经历了那么多事的你，怎么反而变得更加偏激”
       “更加偏激”张元清愕然道:“什长,你这话是什么意思？”
       李东泽措辞一下，道：“你记得调查雷—兵失踪案时，负责进你屋子搜查的是关雅吧。
       张元清点点头，“我还记得警告过她别看我网页的历史记录，也不知道她有没有遵守。”
       李东泽：“她当时对你的评价是，表面乐观开朗，实际心思深沉，不喜交际。”
       张元清一愣，心说这女人，原来当初是这么看我的。
       李东泽继续道：
       “心思深沉,早熟,圆滑,有正义感,对人情世故极有拿捏，对社会、人性有着自己的理解这是我对你的评价，作为斥候，我自觉看人很准。因此在我的认知里，遇到这种案子，你应该沉稳应对。
       “可是今天，你的情绪，你的表情，你的眼神，都告诉我，你现在极端愤怒，迫不及待的想宰了***神将，我发现你非但没有变得成熟，反而比以前更偏激了。
       “我有段时间没和你共事，所以前后对比，感觉就很明显。”
       张元清被说的眉头直皱。
       李东泽的这番话，他自己没有任何感觉，但什长是斥候，不
       会无的放矢。浏*览*器*搜*索：爱好中
       文网最快更新…………
       “可是，关雅和百夫长怎么没和我提这事？”张元清说。
       李东泽摇头：
       “所谓洞察，有现象才能被观察，而人的情绪、性格，在平时是藏而不露的，既然不露，如何观察？若非今天这个案子，我也没察觉出你的变化。5
       “我以前和你说过，很多夜游神在通关单人副本时，心里会渐渐扭曲，而很多道具的代价，也会一点点的扭转性情，你的道具太多了，说不定在不知不觉中，就被某件道具影响。浏*览-器*搜，索，夜，的-命*名-术！！@……。@首发”
       “元始，或许你该去唐氏
       医院，找孙执事看看心理问题。”
       可我的道具里没有让人性格变得偏激的代价啊张元清听取了什长的建议，仔细审视自己的道具，没能找出一件对上号的。
       反倒是让他想起了一件几乎遗忘的事魔眼天王的诅咒！
       不至于不至于，魔眼天王的诅咒更像是嘴炮，狗长老查看过了，我没有被诅咒，再说，就算真有诅咒，我后来那么多次使用日之神力,早就被净化了。
       这时，车窗外传来了轻扣玻璃的声音。
       张元清和李东泽齐齐扭头，透过车窗，看见一道身穿白色西装的挺拔身影，不知何时，站在了车边。
       李东泽立刻打开车门，道：“傅长老，您这么快？”
       傅青阳钻入车厢，坐在了李东泽的位置上，而后者早已识趣的坐到后排。
       “晋升主宰后，我可以御剑飞行了。”傅青阳简单解释一句，侧头，明亮而深邃的眸子望着张元清，“说说案子。”
       李东泽简单交代了人口失踪案的经过，张元清则把问灵得到的情报，重新描述了一遍，
       傅青阳听完，心里已有定论，道：
       “前往那个酒吧，解救那些受害者，***神将现在应该已经撤离了。”
       张元清若有所思：“因为那只蝉蛹？”傅青阳领首:
       “随着失踪人口不断增加，案件必然招来官方的关注和调查，那么负责物色猎物的人，就有极大的可能暴露。
       “所以***神将让他服下的那只蝉蛹，大概率具备“检测”目标状态的能力，一旦目标死亡，他就能感知到。
       李东泽遗憾道：
       “是我思虑不周,我们应该放长线钓大鱼的。”
       传青阳淡淡道：
       “结果不会有什么区别，***神将能活到现在，足以说明他足够谨慎且经验老到，蝉蛹不会是他全部的手段。
       “放长线钓大鱼，意义不大。”
       张元清当即把酒吧地址告知司机，商务车在铺满鹅绒黄灯光的街面疾驰，两次进出高架路，共花费半小时，终于抵达记忆碎片中的那条酒吧街。
       这条街最深处的那间酒吧，彩灯招牌高挂，酒吧内灯光通明，但空无一人，玻璃门挂着锁。
       正如傅青阳所说，***神将已经撤离了
       “狂情酒吧”
       张元清抬头看一眼闪烁绚丽光芒的招牌，酒吧的名字在黑夜里炸炸生辉。
       三人从车里下来，傅青阳并指，抵住额头，淡白色的光晕如涟漪般扩散，辐射向四周。
       他扭头看向张元清，点了点头。
       张元清仍不放心，取出化妆镜看了一眼面相，并无厄运，这才大步走到紧锁的玻璃门前，飞起一脚。
       “哗啦”的巨响里，钢化玻璃制造的大门分崩离析，玻璃碎片如暴雪般四溅。
       三人进入酒吧，一张张圆桌上残留着未喝完的酒水，可以想象，在他们抵达前，这里坐满了客人。百度搜索夜的命名术@……@首发
       穿过外厅，顺着廊道深入酒吧内部，扇两人高的双开铁门出现在廊道尽头。
       张元清正要推门，傅青阳沉声道：“门上有毒！”
       门上有毒？无色无味的？张元清审视着双开铁门，却没有发现异常，但傅青阳不会骗他。
       于是退后两步，一脚蹬在两扇铁门见。
       “碎！”
       门锁被暴力强行端开，惊叫声旋即从门后传来。
       门口是极为宽敝的大堂，中心有一座泳池，铺设白色餐布的长桌，围绕着泳池摆开，盛放水果、食物。
       泳池左边是一张
       长四米，宽两米的水床。
       这一切都和张元清在刀疤男的记忆碎片中看到的一样。
       穿着泳衣的女人们，有的站在餐桌边有的站在泳池里，面带惊恐的看向门口。
       “你们是什么人？”
       临近门口的一个成***子，壮起胆子，呵斥道：“敢闯主人的酒池肉林，是死罪！”
       都还活着张元清无声吐出一口气，旋即注意到女人异样的言辞，皱眉道：“主人？你还记得自己是谁吗。”
       那成熟妖媚的女子立刻昂起头，满脸骄傲的说：
       “我叫徐娇，是主人的奴隶，这里是我们伺候主人的地方，你们擅自闯进来，找死吗？”
       其他女人没有说话，带着几分畏惧，几分敌视的目光望来。
       “她们被蛊惑了，认知出了问题。以***神将的等级，这种影响是不可逆的，她们永远都不会忘记自己奴隶的身份。”傅青阳声音低沉的说。
       “没有办法化解？”张元清心里一沉。
       “普通人的精神太脆弱了，”傅青阳走到餐桌边，拿起一口碟子，摔碎在地上，“有些东西，摔碎它很简单，但你永远不可能让它恢复如初。
       ”
       ***神将没有杀她们，但又比杀了她们更加恶毒。
       这些受害者就算救出来，也无