# 第二十二章 报复
        内容记载着色欲神将的事迹，包括但不限于战斗、犯罪、道具……傅青阳看着聚精会神阅读资料的下展，道∶
       ”色欲神将对女色的需求已经达到无法自控的地步，一两个女人无法满足的他欲求；纵观他几次藏身地点暴露的情报；该地点都藏匿着十位以上的女性受害者。"他忍不了多久，一定会再次
       作案，另外，我们要加强对一些特殊场所监管，以防色欲神将藏身其中。”姜精卫抬了抬手"傅长老，特殊场所指的是女厕所吗"傅青阳愣了下。"为什么你会觉得是女厕所"张元清大吃一惊。
       "因为那里女人多啊，而且都要脱裤子。"姜精卫觉得自己分析的很有道理。
       那你能不能再想，什么地方女人多，还都得脱裤子的""长元清循循害诱的引导着纯洁的初中生，澡堂"
       傅青阳咳嗽—声，及时打断了两人的讨论∶"什么场所并不重要，精卫，这不在你处理的范围内。"年轻的长老继续说道∶
       "除了纵欲，色欲神将的性格标签中，最明显的两个∶自负，报复心强。
       ”我判断，他近期可能会针对五行盟，做一些报复性的行为。从今天开始，队长以下的队员，居家办公，有行动再集合。"青藤、白龙、关雅，你们搬到傅家湾暂居。"只要色欲神将敢杀官方行者，我就有办法找到他。"
       只要敢杀官方行者，就一定能找到他小舅子哪来的底气是他之前送露的那件秘密道具张元清思绪飞扬。傅青阳按了下遥控器，道∶
       了解敌人的手段，是推测他们杀人方式最好的依据。这是蛊惑之妖从超凡到主宰，三大阶段的职业名称和技能，你们看一下，上面的信息不得外传。”
       张元清和同事们，纷纷看向幕布。
       ”蛊惑之妖∶主动技能————蛊惑之眼、标记；被动技能———狂暴、格斗、破甲。”
       "雾主∶主动技能——死亡浓雾；被动技能——铜皮铁骨。
       "远古战神∶主动技能———三头八臂（备注∶三头八臂为字面意思，三头观六路，六耳听八方，八臂各持握一件神兵利器，最控群斗。"被动技能———蛊惑魔纹（备注∶蛊惑魔纹是蛊惑之眼加强版，主宰以下灵境行者直视魔纹，轻则精神崩溃，重则神智错乱。这是张元清第一次，全面、详细的了解蛊惑之妖这个职业。——尽管他对蛊惑之妖已经颇为熟悉。看完这些技能介绍，张元清脑海里只有一个念头∶战争主宰!
       蛊惑之妖这个职业，似乎天生就是为了战争而生，赠血狂暴以战养战，永不疲劳源格斗加铜皮铁骨保证其能在战场中横冲直撞。三头八臂和蛊惑魔纹，是以少打多的利器，敌人越多，反而越能发挥优势。
       难怪主宰境的职业名称叫远舌战神，这特么搁古代，孤身“八左万军从中七进七出不在诺下，一人单挑全军都没问中
       这么一想，魔眼天王何其可怕，以后见到他，可以考虑纳头就拜计策。
       嗯，通关杀戮副本后，我的权限已经和执事对等，有资格查阅本土所有灵境行者职业超凡到圣者的详细资料了，找个机会了解一下…张元清暗决定。
       正说着，会议室的门被敬响，接着，一名兔女郎推门而入，手里捧着一部手机，低声道∶*+少爷，电话!"
       傅青阳接通电话，附耳听完，本就面瘫的脸，迅速凝上一层"寒霜"。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？