# 第二十三章 血光之灾
        傅青阳、关雅、李东泽三位斥候，不动声色的扫过房间的陈设，傅青阳脸庞不见表情，但语气有些低沉：
       “把事情经过，详细说一说。”万执事点头，说道：“今天下午的时候，朝门区的治安署接到报警电话，说听到隔壁有女人求救，并且，报警人称看到有陌生人出入居民楼，深水皇后向我汇报后，就带队前去查看。
       “走访后才发现是一场乌龙，那只是小两口在吵架。她把情况汇报给我后，就返回了。
       “今天晚上，北方各分部汇总了色欲神将所有资料，我临时通知手下的队长们开会，但怎么都联络不上深水皇后。
       “带队过来查看，发现她已经遇害。我意识到不妙，立刻联络了她的队员，结果六名队员全部失联，我向惊鸿长老汇报了此事，从他那里获得了六名队员的住址，派人过去查看，才知道他们全部遇害了”
       他的表情沉痛且愤怒。
       傅青阳看向床上的女尸，问道：“有查看过尸体吗？”
       万执事脸皮抽搐一下，道：
       “奸杀！这绝对是色欲神将的手笔，这个狗日的东西。”
       傅青阳沉吟几秒，道：“报案电话只是幌子，当时色欲神将应该就在附近，他标记了深水皇后和她的队员们。等事情平息，等他们回家，再循着标记，上门杀人。
       “色欲神将在挑衅松海分部，他要告诉我们，这就是针对他的后果。”
       “狂妄！”大肌霸低吼一声。
       “狂妄！”姜精卫也吼了一嗓子，两名火师情绪瞬间共鸣。
       在场的官方行者们脸色都不好看，既有愤怒，又有畏惧，他们自问若是被神将级的人物盯上，绝难幸免。
       关雅蹙眉道：“万执事，你们还是太松懈了，色欲神将和一心只想躲藏，秘密交易的黑无常不一样。”
       一个圣者境巅峰的神将，真要没脸没皮的猎杀超凡行者，根本防不住，他们有的是办法找出底层行者的地址，唉，这就是光脚不怕穿鞋的，破坏永远比守护秩序简单，不过色欲神将这么一闹，几位长老就容不得他了张元清说道：
       “防不住的。除非松海分部各组集体罢工，不然一样会被钓鱼。一个放弃了下线的6级圣者，很让人头疼。”
       这时，傅青阳从口袋里摸出一双黑色手套，走到床边，道：“回避一下！”
       他要验尸？张元清连忙和众人背过身去。
       大概十几秒后，傅青阳的声音从身后传来：“可以了。”
       他把手套摘掉，丢到垃圾桶里，冷着脸说：“色欲很谨慎，没有留下体液。”
       没有留下体液张元清默默打消祭出红舞鞋的想法。
       “傅长老，你不是说色欲敢杀人，就能找出他吗？”姜精卫说话直来直往，催促道：“你怎么还不行动啊，你是吹牛的吗？”
       傅青阳冷峻的脸色滞了一下，“我正要准备。”
       张元清忙说：“精卫，别着急，傅
       长老自有分寸。”
       这孩子真是连元始的一根头发丝都比不过傅青阳踱步到床边，弹开掌心。
       一阵黑雾涌动，他的掌心多了一盏袖珍孔明灯，两个巴掌大，以纤细的骨骼为骨架，以薄如蝉翼的人皮代替白结方纸。
       底部是一片薄薄的盏。
       最奇怪的是，这盏袖珍孔明灯，整体呈现半透明状，如同全息投影，并非实物。
       “这是夜游神职业的道具？”张元清问了一句。
       傅青阳“嗯”道：
       “这件道具叫寻怨灯，以死者残留的灵体为火，在灵体烧尽前，它会带我找到凶手。绝大部分隐藏气息的道具，都无法屏蔽它，这是太一门用来索敌的重要道具。”
       说到这里，他回头看一眼心腹下属：“失语村攻略换来的。”
       大组织的底蕴就是多，这东西不错，可惜我已经有红舞鞋了，不然撒泼打滚也要从分部那里要过来张元清心说。
       白龙青藤等人，面露喜色。
       有了这东西，就能迅速锁定色欲神将。
       傅青阳伸出手，把“寻怨灯”置于深水皇后的眉心，只见底部的薄盏无声的窜起黑色火苗。
       黑色火苗燃烧，充盈干瘪的人皮灯，寻怨灯缓缓升空，穿过天花板，迅速上浮。
       傅青阳道：“你们不会飞行，留在这里等我，元始，看一看我的面相。”
       张元清立刻睁开星眸，审视傅青阳的面相。
       德禄两宫烨烨生辉，近期事业一帆风顺劳宫呈灰色，近期工作繁重厄宫没有问题，不会遇到危险张元清道：“傅长老近期鸿运当头，没有危险。”傅青阳点点头，打开卧室的窗户，化作一道白虹遁入天际。
       隐约间，张元清看见他脚上踩着一道似有似无的剑气。
       希望傅青阳马到成功，干掉色欲神将张元清心里想着，移动目光，看向了关雅。
       出了这档子的事，保险起见，观测一下同事们近期有没有血光之灾是很有必要的事。
       关雅面相正常，姜精卫面色正常，白龙青藤面色正常，可当他看向李东泽时，脸色一变。
       李东泽双眼之间，血光盖顶，预示着近期会有血光之灾。
       不止是他，唐国强、大肌霸，同样血光笼罩，近期都有血光之灾。
       而万执事眉心黑气弥漫，则预示着他近期会受伤。
       那我呢？张元清沉着脸，看向摆在窗边的桌子，看见摆满化妆品的桌子上，那面圆镜里，映照出他的面孔。
       眉心血光笼罩！
       这傅青阳没能杀掉色欲神将？
       在场的人，除了关雅几个女性，全部都要死？
       张元清愣在那里，他没想到会是这样的结果，念头急转，在场的男性都会遇到危险，乃至死亡，而她们却没有危险，两者什么区别？对了，这几位女性近期都会住在傅青阳的别墅里，有傅青阳庇护。
       而没有得到庇护的我们，会有血光之灾，在场的男性都会被色欲神将盯上？张元清突然想明白了，失声道：“这起凶杀案也是个幌子，色欲神将就在附近！”
       PS：错字先更后改。
       /90/90070/l