# 第二十四章 寇北月——危
        色欲神将在附近
       元始天尊的话，让在场的官方行者，神经瞬间紧绷，青藤白龙几位队长，露出惶恐。
       万执事微微眯眼，瞳仁悄然兽化，这位资历深厚的执事体内，磅礴的气息凝聚，如同蓄势待发的猛兽.姜精卫愤怒的左顾右盼，丝毫不惧，反而迫不及待的想色欲神将死斗。
       “不用紧张，他不会在这个时候袭击我们。”张元清安抚了大家一句，把星相术观测到的现象告诉了他们。
       在听到自己没有血光之灾后，穿着旗袍的青藤和大姐头白龙如释重负，落在色欲神将手中，比死还可怕。为，为什么是我们几个大老爷们有血光之灾大肌霸又慌怒又茫然，并夹杂着一丝丝的恐惧。李东泽一边掏出手机，准备拨打傅青阳电话，一边沉声道她们会被色欲神将俘虏刚还松口气的青藤和白龙，脸色瞬间苍白。
       不会!关雅却脸色如常，看着张元清，道如果真被色欲神将俘虏，我肯定会自杀。但我没有血光之/\6|9|!她的表情，眼神，仿佛在诉说着什么。张元清点点头，没有卖关子，说道
       ”色欲神将虽然很强，但我们在场四个圣者，万执事更是资历深厚，就算色欲神将，也不可能在短时间内杀死我们。而闹出动静一旦太大，傅长老就会察觉到，再说，再说，色欲神将无法肯定附近有没有其他长老暗中盯着。
       还有，这里人流量太大，真打起来，会波及无辜，分分钟道德值清零。万执事默默收敛气息，点头赞同，道∶
       所以，你的意思是，色欲神将就在附近，他会趁着傅青阳离开，暗中标记我们。等我们各自离开，返回住所，他会循着标记找上门。”
       他看了一眼床上的女尸，悲伤暗藏就像深水皇后遭遇的情况。
       张元清点头对，而关雅她们因为住在傅家湾，色欲神将不敢上门找死，所以她们没事。说着，他望向客厅方向，道
       雾主的标记范围具体是多少，我不太清楚，但不会太远，色欲神将很可能，就在这栋楼里，我们要小心。被他这么一说，众人刚放下的心，又提了起来。
       如果色欲神将在附近的话，那傅长老追索的凶手是谁李东泽松了口气，握着手机皱眉问道这时，他拨出去的电话接通，扬声器里传来傅青阳的声音”何事”李东泽立刻道∶傅长老，您追踪的目标很可能不是色欲神将…话没说完，傅青阳截口道我知道!你知道李东泽一愣。
       在场众人同样一愣，傅青阳早就看出行凶者不是色欲神将唯有关雅，扭头看向了床上的女尸，若有所思.”深水皇后虽然有被性侵宜迹。但不符合色欲神将的作风，根据北方分部汇总的消息，被他奸杀的受害者，都会留下明显的“痕迹”。“傅青阳的声音透过扬声器传来，道
       “不过杀人凶手依旧是重要线索，能无声无息杀死队长级行者，等级不会低。”解释完，他问道你打我电话就是想说这个
       李东泽忙说”元始说，色欲神将就在附近…“当即以最快的语速，把情况解释了一遍。傅青阳道”我知道了!“他主动挂断了电话。十分钟后，李东泽的手机响了，来电人是傅青阳。
       优雅的什长连忙接通，扬声器里响起傅青阳如冰块碰撞的声线∶
       公寓方圆一公里内，除了你们，没有灵境行者。元始，你再看看大家的面相。张元清立刻睁开星眸，审视一圈，愕然道面相正常，血光之灭没了。傅青阳语气平静，似乎早有预料，吩咐道∶
       关雅，房间里有摄像头，你去找出来。我继续追索凶手说罢，挂断了电话。房间里有摄像头众人纷纷环顾房间，打量起每一个个角落。
       张元清皱起眉头，结合信息，思索片刻，豁然开朗，道色欲神将标记了深水皇后的队伍，但没有亲自出手杀人，而是派手下行凶，凶手杀完人后，在现场留下了监听监控设备，色欲神将躲在附近，通过监控设备，查看勘察现场的官方行者，想故技重施，暗中标记官方行者，事后上门猎杀。
       但我刚才用星相术观察了你们的面相，这一切被色欲神将看在眼里，听在耳里，于是他放弃了计划，果断撤退，所以傅青阳的真眼术没有找到色欲神将，所以大家的血光之灾消失了。嘶
       大肌霸到抽一口凉气，怒道∶这家伙真特么狡诈。
       这回，没有人嘲笑他，因为色欲神将确实狡诈到让人头皮发麻，若非今天有星官在场，所有人都着了他的道。万执事不是斥候，没有参与寻找监控设备，沉声道不能小瞧神将级的人物，虽然他们每一个都有明显的性格缺陷，但能活着成为神将，能走到今天这一步，绝不是靠运气。
       那么容易对付的话，早就死了。接下来还有的头疼，敌在暗我在明，我们永远不知道他下一步会做什么。’见康阳区的同事们脸色沉重，他又宽慰道