# 第二十四章 寇北月——危
        °放心，色欲神将把事儿闹大了，那么长老们一定会出手，魔眼都栽在松海了，何况是一个神将。说话间，关雅已经锁定目标，她走到电视机旁，伸手拿起了和花瓶靠在一起的毛绒小熊，它的眼睛正对着双人床和卧室的门。关雅拉开毛绒小熊后背的拉链，果然在洁白的纤维棉里，找到了监听、监控设备。啧啧，三个美人儿。
       夜晚的街道，车流拥堵，一辆黑色轿车里，后排座位，戴着耳机的色欲神将盯着手机画面，舔了舔嘴唇等关雅找到监控设备，并破坏了像头后，色欲神将放下手机，吩咐道终止计划，离开松海，去金山市!司机是戴鸭舌帽的青年，随
       国道和高速路口都被设卡了，有五行盟的人检查过往车辆，我只能送悠到郊区，还得您自己徒步去金山市。色欲神将嗯一声，你通知一下手底下的人，让他们停止一切行动，安心整伏。松海的那五个老家伙怕是要出动了。鸭舌帽青年嘿道
       官方的那群废物绝对想不到，我们会果断离开松海。咱们自由职业打游击战，可从来没输过。
       鸭舌帽青年说着说着，突然兴奋起来
       神将，悠要是能猎了元始天尊；那就是一个亿啊，兄弟们可以吃香的喝辣的。您的名声也会超越其他几位神将，再加上道具奖励…银月神将已经晋升主宰，说不定您就是下一任神将之首。
       色欲神将降下车窗，望着街外的夜景，喷一声元始天尊是星官，最擅长趋吉避凶，不好对付啊。原本在他的计划中，钓鱼战术配合闪电战术，在一天之内连续干两票，给予松海分部雷霆重击，一口气打疼他们。然后火速撤离松海，进行第二个计划——前往金山市，以无痕宾馆为突破口，开展猎杀元始天尊的行动.没想到，今晚设下的陷阱，直接引来了元始天尊，不得不提前终止计划。不过，虽然没有达到预期的目标，但挑衅、痛击松海分部的效果是足够了
       j色欲神将收回目光，打开手机，发了一条信息半小时后抵达金山市。信息发出去，十几分钟后，他收到了回复信息，内容是一张照片。
       —夜色降临，灯光璀璨的居民楼下，一个穿着蓝色外卖员制服，戴蓝色头盔的少年，从楼内走出来。他五官颇为俊俏，眉浓眼大，桀骜暗藏，宛如一头暴躁好斗的小狼狗。叮咚!又是一条短信进来
       他就是寇北月，您低达金山市后}我会把地址发您。会长让我配合悠的行动，有什么需要，尽管吩咐。
       公寓内，张元清眼底漆黑退去，看一眼脚下的尸体，摇头道∶他不是色欲神将的下屑，而是常去狂情酒吧的客人，散修，在他们那个小圈子里颇有些名气，毕竟是圣者
       色欲神将暗中搜集了很多客人的资料，他就是其中之一，他被色欲神将蛊惑，成为色欲的刀，杀死了深水皇后和六名同事。
       色欲非常谨慎，我没有看到其他有用的信息。
       脚下这具尺体是一位幻术师，高高瘦瘦的中年人，从外表看，是个很体面的中年人。众队长满脸失望，万执事和傅青阳脸色如常，似乎没有线索才是合理的。
       两人都是经验丰富的猎手，知道对付神将级的敌人，必须要有充足的耐心。傅青阳思索许久，分析道
       色欲近期应该会潜伏起来，大概率会暂时离开松海。通知松海附近分部的同事，让他们小心些，一有异常，立刻汇报，
       元始，我们要准备好巡逻了。万执事皱眉道∶
       “如果色欲就此潜伏，我们不知道他会何时再出手，如鲠在喉啊。你们几个小姑娘注意点。”青藤苦笑道
       万执事，悠别吓唬我们了……万执事摇摇头
       邪恶职业最擅长的就是打游击战，只有千日做贼，没有千日防贼的道理，我不是吓唬你们，这是客观事实。愚蠢!女人们现在不想听事实，她们只想要呵护和安慰!张元清心里抨击了一句，万执事也是个钢铁直男，可惜现在委实没心情开口吐槽.傅青阳看一眼腕表，“走吧，我得找五个老家伙开会了。以我对色欲的评估，他潜伏太久，可能已经在暗中谋划下一步行动了。”您的外卖已经到了请给五星好评居民楼里，寇北月把晚餐递给客人，满脸微笑。虽然人血馒头无数次跟他说，不用给这些点外卖的人笑脸，因为他们大多数根本懒得评分。
       咱们这些送外卖的，在人家眼里只是工具人，工具人做好了是应该，做不好，他们才会想起评分系统，给你一个差评。所以，遇到给差评的，直接嘎腰子就好了。
       寇北月觉得真特么的有道理，但你不说，人家怎么会给好评万一遇到耳根子软的，就给了呢!而且，你祈求了五星好评，人家哪怕觉得你做得不好，他的报复也会至于“就不给你好评”为止。嗯，这是偶次闲聊时，小圆教他的秘诀。砰客人理都不理，拿了外卖就关门。
       寇北月灰溜溜的下楼，回到小电驴旁，摘下挂在车把手上的奶茶，咕噜噜的猛吸—口，发出满足的叹息。此时正值饭点，单子多的送不完。
       他挂好半瓶奶茶，坐上小电驴，正要前往下一家，忽然看见一个戴着口罩，身形枯瘦，皮肤黝黑的男人，朝自己走过来。