# 第二十五章 引蛇出洞
        寇北月不认识这个男人，可当他瞳孔里映照出男人的身影时，身体没来由的一阵颤抖，像是受到了某种可怕的压制。
       恐惧的情绪在心里炸开，源自蛊惑之妖的危险预警能力启动，肾上腺素飙升，瞳孔急剧放大！
       “你是寇北月？”中年男人缓步而来。
       “你是谁？”
       寇北月如临大敌，探手从物品栏抓出一柄刃长20厘米的匕首，刀身刻满扭曲的咒文。
       这是他通关杀戮副本获得的奖励之一，器名妖刀，锋利无双，具备破甲、流血的功能，而刀身的咒文，可以干扰敌人的精神，产生幻视、幻听。
       另外，妖刀还能增幅持有者的速度、敏捷，提升近战能力。
       除了这些基本的功能，妖刀还有一个道具技能——血之库。
       该技能只有蛊惑之妖能使用，可将平日里斩杀目标获取的精血储存起来，关键时刻反馈给主人，激发主人的嗜血狂暴被动，是极有用的搏命技能。
       毕竟，遇到强大敌人，未必会给你杀人，激发“嗜血狂暴”的机会。
       “作为南方的蛊惑之妖，又是散修，你不认识我很正常，但应该听过我的名号。”
       中年男人停在几米外，没有继续接近，口罩底下传来冷漠的口吻：
       “兵主教，色欲神将！”
       话音落下，他瞳孔里亮起猩红的血光，两道血色的扭曲咒文浮现。
       色欲神将？圣者境巅峰的行者，比，比小圆还高一级，我，我被控制了，完全无法抵挡.......寇北月的思绪，在不甘中快速瓦解。
       他眼里的灵光散去，变得呆滞，表情也随之木讷。
       色欲神将缓步走到小电驴边，猩红的眸光盯着他，缓缓道：
       “寇北月，你是色欲神将的奴仆，你是色欲神将的奴仆.......”
       声音低沉缥缈，极具蛊惑，悄然修改着寇北月的认知。
       十几秒后，寇北月呆滞的瞳孔恢复清明，收起妖刀，跪倒在色欲神将面前，道：
       “主人！您忠诚的仆人寇北月，愿为您效力。”
       这里是小区，出入的人不多，但仍引起了部分人的侧目。
       “起来吧！”
       色欲神将却知道，真要让这小子去送死，他的潜意识必然反扑，有极大的概率从蛊惑状态中挣脱，恢复理智。
       灵境行者的精神韧性，非普通人可比，而这小子同为蛊惑之妖，又是圣者，对“蛊惑”有着极强的抗性，想彻底修改他的认知，需要长时间的“加固”才行。
       当然，色欲神将并不需要这小子成为自己长期的奴仆，他的利用价值仅限于今日。
       “你认识元始天尊吗？”色欲神将问道。
       寇北月当即起身，躬身回答：
       “认识，元始天尊是我的恩人。”
       色欲神将道：“从现在开始，不是了！”
       寇北月一愣，低着头：“主人，他，他是我的恩人......”
       色欲神将皱了皱眉，没想到元始天尊在这小子心里，竟有如此重要的地位，即使受了自己的蛊惑，寇北月也依然清晰的牢记着恩情。
       双眼再次凸显出血色符文，色欲神将冷冷道：
       “从现在开始，不是了......寇北月，认清你的身份，你只是本神将的奴仆，你的一切都是本神将赐予的。”
       寇北月表情忽然扭曲起来，“主人，他，他......不是我的恩人了。”
       这句话说出口，他心里空落落的，仿佛失去了什么。
       色欲神将满意颔首，又问：
       “你和小圆是什么关系？”
       “回主人，小圆是我的同伴，也是我的引路人......”寇北月说完，忽然露出古怪的表情，有些扭捏，有些矫情，但最后还是把自己的心意，如实的告诉主人：
       “她，她对我来说，是很重要的人。就像母亲，像姐姐，我很敬重她。”
       色欲神将微微一愣，刚才看这小子表情古怪扭捏，还以为他暗恋着小圆，毕竟那個女人就连自己也垂涎欲滴。
       脸皮薄又矫情的小屁孩.......色欲神将嗤笑一声，不由得沉思起来。
       对他来说，狩猎元始天尊可以徐徐图之，既然来了金山市，控制了寇北月，反倒可以先制服大美人。
       一来可以把心心念念许久的美人占用，缓解这两天压抑许久的“火气”。二来，小圆是5级巫蛊师，可不是那些玩物能比，她既可以用来钓元始天尊，又能充当强大助力。
       色欲神将问道：
       “告诉我关于无痕宾馆、小圆的一切信息，她的性格，道具，战绩，所有的一切我都要。”
       他从血燕子那里得到了不少小圆的情报，但都是过时信息了。
       寇北月毫不隐瞒，把小圆的信息，道具，性格，以及无痕大师的存在，一五一十的告诉“主人”。
       色欲神将原本是一边听，一边评估小圆战力，模拟战斗场面，直到主宰级的“无痕大师”出现，他表情顿时僵住。
       小圆背后有一个主宰？无痕大师，救赎自我......是他？往事无痕？！
       色欲神将吓了一跳，世上灵境行者很多，可越往上，数量就呈断崖式下滑，主宰级的高手不少，但也就那么多。
       虽然他是活跃于北方的枭雄，但对“往事无痕”这位巅峰主宰却如雷贯耳，兵主教的资料库里有收录此人的信息。
       一个奇葩！
       邪恶职业里的奇葩！
       此人早期的事迹无法查证，但在圣者境，往事无痕的名气极大，事迹极多，明明是个邪恶职业，却做着行侠仗义的事。
       专门猎杀为非作歹之人，包括但不限于灵境行者。
       这和魔眼那疯子不一样，“往事无痕”并不偏激，是真正的侠客。
       对外宣扬的理念是——一切杀戮皆为赎罪！
       到了主宰境，兴许是发现行侠仗义并不能救赎自己，此人一改风格，不再杀戮，对外的理念也变成了“放下屠刀立地成佛”。
       该死，小圆原来是‘往事无痕’的人......色欲神将脸色阴沉，道：
       “如果你，或者小圆遇到危险，那位无痕大师是否会出手庇佑？”
       寇北月如实回答：
       “我的修行没有得到大师的认可，他未曾赐下入梦玉符，在跟随大师修行的一批人里，只有极少数者拥有入梦玉符。
       “小圆是大师的爱徒，负责经营无痕宾馆，她有一枚。”
       色欲神将又详细问了入梦玉符的资料，得到寇北月的回答后，他深深锁眉。
       她本身就是五级巫蛊师，又有“往事无痕”的入梦玉符，可随时召唤这位主宰，哪怕无痕受制于理念，不造杀孽，但救人轻而易举，除非有天王级的高手帮助.......
       可请他们出手难度更大，天王全是怪胎，就算以猎杀元始天尊为由，恐怕也很难请动.......
       除了魔眼，兵主教还有三位天王，分别是恐惧、灭绝和鬼刀。
       而他们会怎么回答，色欲神将已经能想象了。
       恐惧天王会说：杀不杀元始天尊是我的自由，你不能要求我。
       灭绝天王会说：杀人而已，何必跑那么远，与其万里迢迢跑松海杀元始天尊，我觉得杀你更让我愉悦。
       鬼刀天王会说：元始天尊？那是什么蝼蚁，他不配我出手，如果你非要我杀之，那就让他给我下战帖。
       至于其他神将，显然无法挡住“往事无痕”。
       没有想到万全之策前，先放她一马......色欲神将深吸一口气，只能不甘心的暂停计划，转而思索起狩猎元始天尊的行动。
       “以元始天尊和这小子的关系，把他钓来金山市不难，但元始天尊是星官，陷阱和埋伏很难奏效，极可能被他提前察觉，反向埋伏我.......”
       “猎杀元始天尊之前，必须要克制他的星相术.......”
       色欲神将思绪转动，身为阅历、经验都无比丰富的强者，他很快想到了方法。ωＷＷ.
       “寇北月！”色欲神将望向低头而立的小子，道：
       “本神将要去一趟石井农家乐，去准备车子。”
       寇北月一听有为主人效力的机会，欣喜的跨上小电驴，拍着身后的座位，道：
       “主人，莪现在就带你去！”
       .......色欲神将看着电瓶车，不由的沉默了。
       他第一时间想到的，不是抢车，不是蛊惑车主充当司机，而是用电瓶车服务我这个主人？
       这种废物仆人要了何用！
       色欲神将沉着脸，拦住一辆缓缓驶入小区的黑色轿车。
       “别挡道，走开！”
       车子是个圆脸中年人，脑袋探出车窗，不耐烦的喊道。
       色欲神将眼里旋即亮起猩红咒文，冷冷道：
       “你只是一个仆人，是什么给了你勇气，敢跟我这个主人如此说话。”
       中年男人神色一滞，呆了几秒，紧接着，圆脸露出恐惧和慌张，推开车门，连滚带爬的下车，不停鞠躬：
       “主人饶命，主人饶命！”
       色欲神将颔首道：
       “带我去石井农家乐！”