# 第二十五章 引蛇出洞
        .......
       居民楼三楼，走廊窗户口，娃娃脸的人血馒头，看着色欲神将带寇北月上车，离开这片小区。
       他立刻摸出手机，拨通了蛊王的号码。
       “会长，他咬了饵离开了，我没敢靠太近，不知道他去了哪里。”
       电话里传来一声言简意赅的“嗯”，然后就挂断了电话。
       人血馒头把手机揣回兜里，望着黑色轿车驶离的方向，皱起眉头，脸上闪过一抹失落。
       色欲神将杀人如麻，明天开始，他又要一个人送外卖了。
       ........
       石井农家乐。
       农家乐建在石井村水库边，三面环山，唯一的通道是连接村子的水泥路。
       老板娘是本地人，早年丧夫，没有子女，跟乡亲们借了一笔钱，在水库边建起了农家乐。
       因为手艺确实好，几年下来，积累了不少回头客，每天晚上食客络绎不绝，过了十二点，这里依旧灯火通明。
       黑色轿车驶离金山市后，顺着导航，兜兜转转，终于找到了这处偏僻的地方。
       石井村距离金山市有三十多公里。
       圆脸中年人驾驶车子，在农家乐外的空地泊车。
       色欲神将淡淡道：
       “你们两个，在车子里等我。”
       说罢，推开车门，走向灯光明亮的农家乐——其实就是一栋三层楼的红砖房，前后都有院子，每个房间都是按照城里餐馆的标准布置。
       一楼二楼招待的是普通食客，三楼专为特殊客人开放。
       色欲神将来过两次，农家乐里的“服务员”识得他，立刻请入后院。
       相比起热闹的前院，后院就显得幽静许多，老式的灯泡洒下橘黄的灯光，略显黯淡的院子里，水井边，一位四十多的中年女人坐在小木凳上，低头浆洗衣服。
       她五官普通，眼角有着细密的鱼尾纹，皮肤黝黑，与无数农村妇女没有区别。
       “我跟你说过，你这种烂裤裆的男人，不配碰小圆一根指头。”
       中年女人明明没有抬起，却仿佛知道来访的是色欲神将。
       色欲神将站在院子里，笑道：
       “啧啧，嘴可真硬，你就是年纪大了些，不然，本神将很期待你和小圆一起服侍......这次不是为她而来，有没有兴趣狩猎元始天尊。”
       中年女人搓洗衣服的手，停顿一下，很快恢复，淡淡道：
       “一个亿的赏金虽然诱人，但我还没缺钱到赌命的程度。怎么，在松海闹腾了几下，就真以为那五个老家伙是吃干饭的？”
       色欲神将嘿道：
       “我有办法把元始天尊引出松海，但需要你的帮助。”
       中年妇女双手离开洗衣盆，直起身子，凝视着色欲神将，“你有计划？”
       “我俘虏了一个小家伙，他和元始天尊有着极深的纠葛，用他引出元始天尊很简单，可你也知道，元始天尊是星官，陷阱、埋伏对付星官是行不通的。”色欲神将说道：
       “所以我需要你的加入，并对引出元始天尊这个步骤进行祈祷。需要道具的祈祷未必管用，得是你这个等级的巫蛊师才行。”
       祈祷是圣者境巫蛊师三大主技能之一，可以通过布置仪式，向冥冥中的无上存在祈祷，获得其庇佑，令自身谋求之事顺风顺水。
       巫蛊师在古代拥有极高的地位，在民间也常被称为“野巫师”，受人敬畏。
       祈祷的事情越简单，成功率越大。
       比如，血燕子若是祈祷狩猎元始天尊的计划成功，那么其中就有许多前置条件，他们必须有详细完善的计划。
       且没有太大的漏洞。
       而不是躲在家里什么都不干，光顾着开坛做法，元始天尊就会上门送死。
       这显然不可能。
       而色欲神将的要求更简单，祈祷狩猎成功，涉及到的因素太多，成功率有限，若只是祈祷能引出元始天尊，在有详细计划的前提下，以血燕子的等级，成功率可以说百分百。
       元始天尊或许眼睛会出现问题，导致无法使用星相术，或者会变得粗心大意，忘记使用星相术......总之，对方一定会出现各种各样的意外，促使他前来。
       “事成之后，所有奖励，我们五五分。”色欲神将笑道：“我这人为数不多的优点就是，对女人的承诺，从不反悔。”
       血燕子起身，走向院子里的一间矮房，道：
       “我现在就可以开坛做法，你去取来那小家伙的鲜血，告诉我他和元始天尊的具体关系......”
       ........
       晚上十点。
       卧室里，张元清躺在床上，思绪飞扬。
       “色欲神将杀了一整支官方小队，等于是向松海分部宣战了，等闲的案件长老们或许不会管，现在怕是坐不住了，长老们认真起来，魔眼都能关押，我要是色欲神将，我近期一定会离开松海，或潜伏......”
       这样一来，想找到他，杀死他，就太难了。
       而你永远不知道色欲会在什么时候杀回来，到时候又是一支小队覆灭，而且，张元清觉得色欲很有可能针对自己。
       理由很简单，邪恶组织发布的悬赏榜中，位居地榜，但等级只有4级的自己，是性价比最高的猎物。
       色欲神将狩猎他，理由很充分，就像守序职业追杀通缉榜上的邪恶职业，都是天经地义的事，不需要额外的理由和仇恨。
       悬赏奖励就是最好的动力。
       “真是的，从李显宗到魔眼，再到色欲，兵主教是跟我杠上了？好不容易活着从杀戮副本出来，安生日子都没过几天，我只是想在进入下一次副本前，和关雅好好谈一场恋爱......”
       张元清正打算熄灯睡觉，手机叮咚一声，有信息进入。
       他抓起手机，解锁屏幕，发现是寇北月发来的信息：
       “元始天尊，我最近攒了点钱，想请你吃顿饭。小圆也在，你爱来不来。”
       ......
       PS：错字先更后改。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？