# 第二十六章 一切都是主人的命令
        请我吃饭
       张元清心，这矫情的子何时这么上道
       寇北月很感激他，这点张元清是知道的，不管是姐姐的桉子，还是解开父母的心结，又或者帮忙晋升圣者
       帮了这么多，但凡那子是个妹子，就应该自觉的把自己剥光了躺床上等他临幸，如此才能报答尊的大恩大德。
       他继续乘风飞行，看到六栋居民楼的死角，数名便衣治安员“闲逛”，其中就有被鬼新娘贴身保护的表哥。
       表哥正靠在一辆车的车头，“百无聊赖”的抽烟，浑身不知身边立着一位身穿华美艳红嫁衣，盖着红盖头的幽影。晚风吹来，他似乎有些冷，打了个哆嗦。
       鬼新娘的阴气太折损阳气了，等这件事结束，尽早收回来
       张元清收回目光，穿过六栋居民楼的外墙，来到七楼走廊。
       区还算高档，一层四户，共享一部电梯。
       708室正好在廊道最左侧，张元清飘向棕色的防盗门，当先呈现在他视野里的，是一个凌乱的客厅。
       茶几上摆满罐装啤酒，快餐盒，烟灰缸堆满了烟头，鞋子、袜子、衣裤，凌乱的丢在沙发，或掉在地
       房间的主人显然是个在生活方面极为邋遢的男人。
       客厅左边是卫生间，右边是卧室，房间结构是标准的一室一厅一卫，总面积不会超过五十平米。
       张元清将目光投向卧室，隐约可见里面传来女饶呻吟。来的不是时候啊他心里都哝一声。
       这井不是什么奇怪的事，夜里十点，可不就是造饶时间段。
       只是突然多了一个女人，属于预料之外，他需要考感的东西就多了，比如女人是普通饶话，他就得以更柔和的方式处理掉嫌疑人。
       如果女人是灵境行者，是守序还是邪恶？前者的话，是直接杀了，还是先制服，然后带回治安署审讯。
       思考之间，他已经穿过卧室门。
       花板的圆形炽光灯酒下雪亮的光，主卧的双人床上，床单凌乱，一个古钢色皮肤的健壮男人，双手撑
       若床，趴在一位年经女性身上奋力冲刺。
       古铜色的皮肤和白哲的肌肤交缠，形成强烈的视觉冲击。男人身材比例极好，肌肉线条分明，没有多余体脂，炽光灯下照在他嵴背，一粒粒豆大的汗珠，沿着起
       伏如龙的肌肉流淌。
       年轻女性的声音有些嘴哑，意识模湖，谁也不知道他冲刺了多久。
       张元清绕到床头，审视着男饶脸，五官普通，眉眼凶厉，一看就不是善茬，额头有一道醒目的疤痕。
       他似乎到了紧要关头，加速律动，对于潜入房间的圣者境灵体毫无所察。
       张元清再把目光投向女孩，
       体态纤细，皮肤白哲，肌肉绵软，只看几眼，他就确定这是个普通人。
       灵境行者的体魄和普通人有着显着着的差别，就拿关雅来，虽然也是绵软弹性，但肌肉有着极强的韧性。
       不受力看不出来，一旦受力，肌肉的密度就会轻易看出。而这个女孩一直在受力，所以张元清判断她是个普通人。视线商开女孩，他看向床边散落的衣裤、文胸和篮丝内裤，接着投向床边沙发的女士背包，背包敞开者，他在里面看到了几本书，以及一沓钱。
       再结合女孩的年龄，她应该是附近大学的女学生。
       张元清不再犹豫，当即飘向额头有刀疤的男人，进入他的身体。
       江加律二动的用人自体然有正加速律动的男人身体陡然一僵，停下了所有动作。双人床的摇晃随之平息。浏*览*器*搜*索：……最快更新……
       女孩似有察觉，喘息着睁开眼，花板的灯光太亮，她半眯着眼，看见男人露出极度扭曲、痛苦的表情，似在做着某种抗争。
       但在下一秒，他的表情恢复如初。
       ＂怎么了？“女孩娇滴滴的问道，声音绵软嘴唾。
       额头有刀疤的男人不理会，抬起手，抚摸女孩的脖颈，在颈动脉处轻轻一按。
       疼痛识间传来，紧接者，女孩双眼一番，陷入昏迷。
       老子亏大了张元清心里滴咕者，直起身子，操纵若刀疤男抬起双手，右手按住左脸颊，左手抱住右半边头，勐一用力。
       卡察！
       刀疤男的脑袋拧到了身后，看见了自己的嵴背，看见了女孩光熘熘的白暂长腿。
       他双眼瞬间网服，眼球里而管崩裂，身体软绵绵的歪倒。张元清灵体弹出，立于床边，眼睡里漆黑涌动，勾动尸体内残留的灵体，很快，一道面目凶恶的残魂飘
       出，朝他张牙舞爪，又胆怯的不敢真正进攻。
       灵体如此凶恶，生前没少千伤害理的事，死得不冤张元清张嘴一吸，将这道灵体吞噬。
       他迅速看完炼疤男破碎的一生，在一幕幕记忆碎片中，张元清看见男人戴者口罩和鸭舌帽。进入一间街角的酒吧。灯光明亮的房问里，
       一个身材枯瘦，肤色黝黑如老农的中年男人，赤条条的坐在床边，冷冷的俯瞰—自己＂。
       中年男人身后，侧卧着两名身段丰满，白邀如羔羊的女性，她们似乎受到了可怕的推残，陷入昏迷。
       ·你今后的任务，是答我寻找高质量的玩物，找到一个奖助十万。但在为我办事前，你需要服下它。
       枯瘦的中年男人摊开掌心，那是一枚黑色的蝉蛹。刀疤男畏惧的低下头，不敢拒绝，躬身道：
       “是，神将！
       面面闪烁间，张元清看到一个个女人被带入酒吧，她们被蛊惑，失去自我，失去尊严，心甘情感的成为玩物
       没多久，宽敞的房间变成了塔比酒店大堂的空间，中央是一座长方形泳池，泳池边的餐桌摆满水果、食物.
       穿着泳装的女人或嬉水，或进食，或在躺椅上憩。那个身材枯德瘦，皮肤黝黑的男人，肆意的玩弄着女人们，时而在泳池里，时而在躺椅上，时而在餐桌边
       并满意的对刀疤男：
       “做得不错，但我希望你能，最好是官方的行者。“是，神格大人！。浏*览*器*搜*索：……最快更新……