# 第二十八章 定位色欲神将
        再次进入动物园，张元清心情有些复杂，既想来，又不想来，因为动物园的“器灵”似乎与他已故多年的父亲相识，那弃妇似的低语让他心里犯嘀咕。
       但又好奇动物园器灵与亡父生前的恩怨，忍不住想探究。
       一路上，他默默绷紧神经，却没有像上次那样，感应到某种窥探。
       是因为白天的缘故，这里一切正常，这件规则类道具的器灵在沉睡？张元清默默猜测。
       很快，来到了关押魔眼的囚室。
       主干粗壮的樟树，垂下珠帘般的藤蔓，他再次见到了魔眼，这位天王的身体被封印在树干中，只露出头部和前胸。
       时隔多日，他的气色变差了，神色苍白，眉眼间有着疲惫。
       额头缠着运动头带的俊朗青年，眼里闪过意外，似乎没想到他会来探望自己。
       “好久不见！”魔眼笑眯眯的审视着，满意颔首：“你的天资果然极佳，恭喜晋升星官。”
       他细细审视元始天尊，似乎发现了什么，嘴角的笑容扩大，透着一丝诡谲。
       “好久不见，魔眼天王，你看起来状态不是很好。”张元清颔首招呼。
       闻言，魔眼天王叹息一声：
       “我每天做梦都在杀恃强凌弱的贪官和奸商，都快精神衰弱了，再不把我放出去，我会疯掉的。元始天尊，看在咱们是同道中人的份上，逮几个人渣进来让我处理吧。”
       你这比毒瘾犯了还夸张啊张元清心里怜悯了几秒，顺着话题说道：
       “这机会不就来了嘛，天王，我谨记着你的教导，清理这世上的人渣，做着正义的伙伴，最近
       在抓捕一个奸Yin、掳掠女子，滥杀无辜的Yin贼。”
       他现在已经不像当初那样畏惧魔眼，能面不改色调侃。魔眼天王恍然道：
       “色欲来松海了？”,
       张元清点点头，“他在松海劫掠了很多无辜女性，日夜折磨着那些可怜的受害者，官方已经救出了她们，
       但，她们也失去了正常生活的能力。”
       “天王，我需要你的帮助，帮我找出色欲。”
       他故意把事态说的严重一些，激发魔眼对色欲的仇恨。
       “你要对付色欲”魔眼眸光一亮，竟露出欣喜之色，似乎非常高兴：“有意思，你果然是我的看重的人，此举甚得我心，你跟我回兵主教吧，咱们联手清洗人间难道不好吗。
       停顿一下，他笑眯眯道：“你想我怎么帮你。”
       张元清试探道：“我想要暴怒神将的联络方式。”
       “暴怒的联络方式？”魔眼挑了挑眉，“这和他有什么关系。”
       “他妻子是色欲的奴隶。”张元清不做隐瞒。
       魔眼愣了一下，突然大笑起
       来：“有意思，真有意思。暴怒那莽夫竟然把一个婊子当宝贝，哈哈哈”
       他幸灾乐祸了半天，收起笑容：“我明白你的意思了，你是想通过暴怒，获取色欲的藏身地点吧。”
       不愧是天王级人物张元清道：“那，天王您答应了？”
       魔眼笑道：“为什么不答应，像色欲这种污染世间的渣滓，早就该清理了。”
       这
       ·张元清后续一系列的说服工作竟没了作用。
       他知道魔眼嫉恶如仇到了偏执的程度，但色欲毕竟是同组织的神将，想让魔眼出卖色欲可能难度不小，
       因此准备了很多说辞。
       谁想这位愤青天王答应的这么爽快
       ·他果然才是最疯的那个。
       魔眼道：“我知道暴怒的私人号码，2前提是他没有更换。附耳过来张元清走到樟树边，凝神聆听。
       几秒后，他记下手机号码，突然问道：
       “暴怒有设置陌生号码免打扰吗？”
       魔眼天王沉默的看他，似乎被这个问题难住了。气氛尴尬了几秒，张元清忙笑道：
       “多谢天王，您好生待着，惩奸除恶的重担就交给我了。”
       魔眼挑起嘴角，“你放心，我迟早会从这里离开，那一天不会太久，到时候，我会来松海找你。”
       张元清笑容一下僵住：“
       不是，天涯何处无芳草，您就放过我吧！！
       离开囚室，绿意葱葱的灌木边，狗长老蹲坐在那里，感慨道：“魔眼的偏执程度，比我想象的还要严重。
       “尝试联系暴怒吧！
       “技术人员会尝试定位暴怒，等解决掉色欲，就安排人手清理暴怒。呵呵，这未必管用，但总得试试。”
       狗长老还挺可爱的，真想搓他脑袋张元清心里
       没来由的浮现这个念头。山神权杖的第二个代价—喜欢狗。
       和稻草人的代价雷同，属于潜移默化改变爱好，只是没有稻草人那么变态，喜欢狗，是正常意义上的喜欢，就像有些人喜欢养宠物。
       他连忙把不切实际的作死想法摒弃，摸出傅青阳给他买的新手机，输入魔眼告知的号码，拨
       出。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       铃声响起了许久，无人接听。
       张元清看向狗长老，后者沉吟道：“发个短信，然后等待。”
       张元清点点头，想了想，编辑一条短信：
       “暴怒神将，令夫人还安好？她也许正想念着色欲神将的冲刺。”
       思索几秒，觉得后半句话也许会激怒暴怒神将，让事情适得其反，默默删掉。短信发出去，一分钟不到，张元清的手机响了，来电显示正是暴怒神将的号码。他接通电话，里面传来暴怒神将震耳欲聋的咆哮：
       “不知道死活的东西，你是谁，老子要杀你全家”
       张元清默默拿开手机，等那边的咆哮声停止，才把手机贴回耳边，微笑说道：“看来不需要我提醒了，暴怒神将，你也想色欲死吧！”
       那边足足沉默十几秒，低沉中暗藏躁意的声音响起：“你是谁？为什么会知道我的号码。”
       他这个私人号码，知晓者寥寥无几，且都已经备注在通讯录里。
       “你不用管我是谁，我需要色欲神将的位置，如果你能提供情报，我保证，兵主教今后只会有七大神将。2”张元清故作高深。
       “你是五行盟的人！”暴怒神将用肯定的语气说道。
       “是！”张元清没有隐藏，反而坦然的把色欲在松海干的事，以及当前的局面告知暴怒。
       把情报告诉“盟友”，对方才能更好的制定计划。暴怒神将冷笑道：
       “你凭什么认为我会跟你合作，为了区区一个女人，违背恐惧的命令，你当我是傻子？”
       他果然受到了兵主教高层的制约，没办法直接找色欲的麻烦
       张元清道：“如果不愿意合作，神将现在就可以挂断电话。”
       那边沉默了，没有挂断。
       隔了许久，暴怒神将阴沉的声音响起：
       “那个强欲的杂碎有个致命的弱点，他管不住自己的烂根，每天制少要睡一个女人，他的道德值永远不够用。
       “为了补充道德值，他必须每隔一段时间捐一笔钱做慈善，所以他不可能彻底蛰伏，一定会和外界联系。
       “我会通过兵主教的渠道，暗中摸出色欲的藏身地点，但需要时间，你等我消息吧。另外，不要试图定位我的位置，这个号码我不会再用了。”
       “没问题，还是这个号码，到时候你联络我就可以。”
       张元清笑了起来：“合作愉快！
       暴怒神将冷哼一声，挂断了电话。
       狗长老返回自己在动物园的休息室，打开电脑，给五位长老发了会议邀请。长老们一直在等待回复，立刻同意邀请，进入会议室。
       “怎么样？”天火长老耐不住嘴，率先发问。
       “元始从魔眼那里拿到了暴怒的联络方式，已经成功和暴怒搭上线，接下来，等暴怒那边的消息。”狗长老缓缓道。
       竟然真的成了····会议室安静了几秒，息壤长老有些震惊：
       “魔眼居然真的配合他了？这个元始天尊，到底哪里让魔眼如此青睐？”
       “管这个做什么，事情办好就成，真不错，这小子真不错，老夫越来越欣赏他了。”天火长老在会议室里发出畅快的大笑。
       “此事若成，元始天尊居首功。”洛神长老带笑意的声音说道。她心情很不错。
       “没其他事就散会吧！”傅青阳说完，退出了会议室。傅青阳靠在椅背，想了想，拍了一下传唤铃声。
       几分钟后，兔女郎推开门走进来，“少爷，有什么吩咐。”
       “今晚多做一份晚餐，让元始留下来吃饭。”三天后。
       戴着口罩和鸭舌帽的色欲神将，走出长满青苔的陋巷，巷子对面是一家规模极小的物流公司。
       他淡淡的瞄一眼路过的一名行人。
       那名行人意识恍惚了一下，旋即，从兜里摸出手机，解锁屏幕，然后丢在地上。色欲神将附身捡起，站在陋巷口，输入号码，拨出。
       几秒后，那边接通，恭声道：“您有什么吩咐？”
       “你那边最近有什么动静！”色欲神将问道。
       风头很紧，大家都很低调，那群家伙这次动真格了。”下属回答。他们没有提任何敏感字眼。
       色欲神将“嗯”了一声：“继续收集情报，我会定期跟你联络，另外，去我的金库里取五百万捐了。”
       “明白！”下属说。
       这时，色欲神将看到一个身段婀娜，穿着清凉的妙龄女子，撑着伞经过。
       他舔了舔嘴唇，挂断电话，跟上了妙龄女子。
       松海，某个简陋的出租屋里。
       戴着鸭舌帽的青年，默默放下手机，看着身侧的两名背心大汉，咽了口唾沫，道浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       “神，神将已经打过我电话了，大家都是同一个组织的，你们要说话算话
       大概在两天前，他被同为兵主教的这两人控制了，对方什么也不做，只是把他囚在屋子里，让他等待色欲神将联络，每天吃着外卖，不准出门。
       一连两天，终于等来了色欲神将的电话，其中一位壮汉立刻抄录了手机号码，不知道发给了谁。
       鸭舌帽青年混江湖这么久，自然能看懂他们的用意一一定位色欲神将的位置。只是他想不通，大家同为兵主教成员，两人定位色欲神将是何用意？
       那位抄录手机号码的壮汉“嘿”了一声，“当然，我们说话算话”话音落下，他瞳孔浮现两枚扭曲咒文。
       等级压制下，鸭舌帽青年面孔一滞，陷入恍惚。
       另一位壮汉抽出腰间军刀，抵住鸭舌帽青年的脖颈，猛一用力。人头落地外地，瞪着眼，嘴唇还在颤抖。
       脖子断口处，殷红的鲜血喷射到了天花板，染上凄艳的红。
       “咱们自由职业，什么时候说话算话过？”壮汉舔着刀口的鲜血，冷笑道。
       “走吧，这里多半也被官方定位了，赶紧离开。”发送信息的壮汉捏碎手机，把里面的零件捏成粉末。
       傅家湾，书房。
       傅青阳、狗长老、天火长老，三位长老聚起，他们身边是张元清、关雅，以及三名执事。
       坐在软沙发上，膝盖放着电脑的王泰，抬起头，望向一屋子的大佬，自闭老哥声音依旧不疾不徐：
       “定位到了，色欲在江心镇，迅达物流附近！”
       PS：错字先更后改。我今天居然写了一万五，求个月票。
       明早如果还要被迫拉出去做核酸，更新就推迟到下午和晚上，一个核酸把我作息打乱了，很难受。
       百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：jhssd！
       为您提供大神卖报小郎君的灵境行者最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
       第二十八章定位色欲神将免费阅读.