# 第二十九章 色欲神将回归灵境
        他立刻弹身而去，朝剑气斩来的方向看去……
       这一眼，让色欲神将瞳孔剧烈收缩，面无血色。
       剑气斩来的方向不是一个人，而是一群人。
       一身白色正装的青年，面容冷峻，不苟言笑身材魁梧高大，火红短发;一个老当益壮的老者骑乘虚幻白狮的卷毛泰迪;戴银色面具，红裙曳地的女子。再加上御风立于半空的黑裙女子……五位主宰！
       唯一不是主宰的元始天尊，陪衬在一众强者身边，却丝毫没有当绿叶的觉悟，笑道：“充当猎物的滋味如何？色欲神将。”
       这是当日在水库边，色欲神将以嘲弄的语气，问他的话，张元清现在还给对方。
       色欲神将脸庞狠狠抽搐，气急败坏的咆哮道：“你们怎么找到我的，你们不可能找得到我。”
       绝望的情绪在他心里爆炸，色欲神将很清楚自己的处境，没有任何逃跑的可能，除非四大天王之首的恐惧降临，否则他不可能从五位主宰的包围中逃离。
       “还得感谢暴怒神将，向我们举报你在江心镇违法乱纪。”张元清趁机补了一刀。
       “暴怒？！”色欲神将瘦削的脸庞凸起一根根青筋，“他为什么要害我，他……”
       张元清挑眉道：“你想的没错，你和他妻子的关系已经暴露了，嗯，正是我告诉他的。”
       色欲神将愕然的看向元始天尊，面孔一下扭曲起来。
       下一秒，他收起所有的愤怒和不甘，望向官方的长老们，高声道：“我愿意被五行盟收押，我愿意配合，愿意交代兵主教的一切信息。”
       这是他最后的挣扎。
       张元清心里一沉。
       色欲神将是兵主教高层，他所了解的信息、情报，价值不言而喻。
       长老们极可能会选择收押色欲神将。
       张元清不想看到这种人渣被关押，他只想色欲死。
       “你不配！”傅青阳冷冷道。
       “跟他废什么话！”天火长老是一位合格的火师，能动手就绝不哗哗，手心‘嗤’一声，喷吐烈焰，凝成一把烈焰腾腾的煊赫长刀。
       他抬脚，重重前踏，‘咚’的一声，身躯化作一道流焰，瞬息间逼至色欲神将面前。
       奔掠如火！
       论身法迅捷，火师在各大职业中无人能及。
       色欲神将召唤出一面黑铁盾牌，往前一顶。
       天地间，赤色光芒一闪而逝。
       天火长老的身影出现在色欲的后方。
       色欲神将手中的黑铁盾牌上，出现一道熔浆色的刀痕，接着，盾牌沿着刀痕裂成两半，而他的胸口，则有一抹深入脏腑的焦黑，胸腹血肉碳化。
       天火长老的斩击，不但把那件品质极高的防御道具摧毁，还斩破了雾主的铜皮铁骨，摧毁了色欲的脏器。
       色欲神将捂着胸口跌退，他引以为傲的防御，竟然是最先被打破的。
       但生命力强悍的他没有立刻死去，垂死挣扎的喷出—股灰白色雾气，向着四方扩散。
       雾主可以在浓雾中瞬移，身躯可化作浓雾，无视物理攻击。
       “呜呜~”
       一股飓风凭空升起，把浓雾吹向天空，露出色欲神将焦黑的身躯。
       洛神长老呼风唤雨的能力，恰好克制雾主。
       色欲神将面露绝望。
       止杀宫主翩然飞起，裙摆鼓舞，身后‘嘭’的炸开干丝万缕的红线，铺天盖地的罩向色欲神将。全文字手打，精彩好文，尽在@
       色欲神将双眼当即亮起猩红，凝成扭曲邪异的咒文。
       止杀宫主是乐师，同样擅长精神控制，等级压制下，色欲的蛊惑并未奏效。
       但是，红线叛变了。
       它们仿佛有了生命，有了想法，拧过头去攻击止杀宫主。
       司命的红线和道具不同，它们确实是有生命的，是司命的生命力和精神力所化。
       “昂~”
       清越的龙吟适时响起，洗涤心灵，破除一切精神控制。
       叛变的红线恢复‘理智’，张牙舞爪的钻入色欲神将胸前的伤口。
       色欲神将的皮肤底下，凸起一根根纤细的纹路，四窜游走。
       “啊！”
       他痛苦的惨叫起来，眼眶、鼻腔、嘴角、耳廓流淌出殷红的鲜血。
       紧接着，色欲神将的头皮裂开，蚯蚓股的红线窜出，这些红线撕扯着坚韧如钢铁的皮肤，沿着头皮，一寸寸的撕开，先是脸皮剥落，接着是脖子，胸……越来越多的皮肤脱离身体，几十秒的时间，整张人皮剥了下来。
       色欲神将痛苦的哀嚎起来，血淋淋的身体满地打滚，鲜血渗入地面，剥皮肌肉沾上尘土、碎石。
       他还没死！
       红线卷着人皮回到止杀宫主身边，她探手接过人皮，欣赏着色欲痛苦的嚎叫，艳红的嘴唇勾起残忍的笑意。
       好，好可怕的疯批…张元清看的触目惊心。
       他幻想过怎么样虐待色欲，这种人渣本就该干刀万剐，但他怎么都没想到，止杀宫主竟然把色欲的皮给剥了。
       狗长老沉声开口：“给他一个痛快吧！”
       他和傅青阳至始至终都没出手，因为知道色欲奸杀过止杀言的一位成员，所以把报仇的机会谦让给止杀宫主。
       但这个女人的手段让狗长老忍不住开口提醒。
       宫主‘呵’了一声，长袖一挥，万千道红线将色欲包裹，高高举起。
       她扬起欺霜胜雪的皓腕，五指猛的一握。
       密密麻麻的红线骤然发力，色欲神将的小腿、胳膊、躯干、脖子等部位平滑地散了开来。
       啪嗒啪嗒！
       搏动的心脏、残缺的肢体、饱满的大肠、破损的胃袋、肝脏…洒了一地。
       鲜血呈溅射状，墨点字般落在地上。
       兵主教的色欲神将，回归灵境！
       狗长老轻盈的跃下白狮背部，身体呈现虚幻状，显得不够真实的草原王者，优雅踱步到残躯旁，默默舔舐，很快就把色欲神将‘吃’的一点都不剩。
       “洛神，解除镜像世界吧。”狗长老抬眸道。
       半空中的洛神长老挥了挥手，周围空间如同玻璃一样寸寸破碎。
       旋即，张元清看见小区里出现居民的身影，他们或坐在凉亭里闲聊，或骑着电瓶车匆匆往家赶，或牵着狗漫步在树荫下…
       他们各顾各的，对突然出现的众主宰视若无睹，仿佛看不到。
       张元清看向色欲神将死去的地方，那里仅残留一抹淡淡的血色，很快就会被盛夏的烈日蒸干。
       呼，终于干掉色欲了，松海危机解除，我可以扩充队伍，招揽下属了…张元清一扫阴霾。
       这时，狗长老说道：
       “留下那几个执事善后，我们先回去吧。对了，宫主，劳烦你再留一会，色欲在江心镇害了不少人，需要你帮忙催眠。”
       止杀宫主道：
       “收到蛊惑的普通人，精神已经与常人不同，催眠并不能治愈他们，只是让他们变成看起来正常的精神病人。”
       狗长老叹了口气！
       “至少这样，他们还能正常生活。”止杀宫主微微颔首，算是接下了这个活。
       ……
       来时是腾云驾雾，仙人之风采，回去就没这个待遇了，傅青阳冷漠无情的把‘缠人’的张元清抛下，让他自己坐车回松海。
       江心镇治安署提供的治安车里，张元清和关雅坐在后排，解决了一桩心事，两人情绪都有些松弛。
       关雅望了一会飞速倒退的风景，收回视线，眼波转向身侧的元始天尊，浅笑道：
       “你和那位宫主很熟吗？”
       她语气和神态都很平常，仿佛是随口一问。
       要是以前，张元清会笑着说‘我和她半生不熟，毕竟还没有知根知底。’
       但现在的张元清已经不是以前的菜鸡了，从容不迫道：“我和那位宫主的熟悉等级是c，但和关雅姐的亲密度是E，中间差了一个大境界。”
       这既是关雅喜欢的说话风格，又不着痕迹的给了她‘偏爱’。
       果然，关雅勾起嘴角，露出一个满意的笑容！
       “E级的亲密度，需要坚忍不拔的感情来维护。”张元清顺势道。
       “关雅姐，今晚我去你家吃饭，好好维护一下。”
       “今天有点累，改天吧。”关雅不出意外的怂了。
       “你又这样，不行，晚上我一定要去你家。”
       “哦。”
       “啊这就同意了？”张元清惊喜起来。
       “晚上我住酒店。”
       ……
       散装省，高档公寓。
       能一眼看到湖色的书房，穿着小热裤，小背心的女王盘坐在沙发，面前摆着笔记本电话。
       在家的她卸去了烟熏妆，摘下了耳垂的银环，少了几分御姐气，多了文静和秀美。
       电脑屏幕显示着聊天界面：
       “女王，我听说心海执事已经在物色六队新队长了，你这下子尴尬了，你到底去不去松海。”
       “我想去啊，但不敢，色欲还没抓到。”
       “这都多少天了，死在色欲手里的同事都快头七了，松海分部还没抓到色欲。”
       “那是兵主教的神将，哪有这么好抓的，再等等……”
       “你自己也不对，整天说要申请去松海，心海执事留了你那么久，你都没答应。现在好啦，执事生气了，就故意在这个时候调新队长职代你的位置，你不去松海也得去。”
       女王看着聊天界面，撇撇嘴，叉掉了聊天软件。
       “老娘就要去松海，哼！”她嘀咕一声，带着期待打开官方论坛。
       过去几天里，她不停的打开论坛，别新再剧新，期待着松海分部发公告，期待色欲神将的案子早点结束。
       她就能开开心心走马上任，投奔元始天尊。
       在官方内部，跟对领导是非常重要的。
       跟着一个中庸的执事，哪里有在天尊座下当一个童女有前途。
       打开论坛，她眼里的期待消失，明媚的脸蛋垮了下去，“又是白白期待的一天。”
       巅峰圣者如果一心要藏，确实很难找出来，不然邪恶组织的中高层早就被铲除干净了。
       她习惯性的刷新了一下，突然瞪大眼睛，一则公告挂在了论坛顶部。
       松海分部：色欲神将已被击杀#
       松海分部解决掉色欲神将了！！
       他们怎么做到的……
       女王瞬间绷紧腰背，精神一振，握住鼠标点击帖子，迫不及待的想查看详细经过。
       ……
       PS：献祭一本书《仙武大唐：从官婆开始加点》，嘿嘿嘿，写的有点意思。
       为您提供大神卖报小郎君的灵境行者最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
       第二十九章色欲神将回归灵境免费阅读.
       /90/90070/l