# 第三十二章 勾心斗角
        坐在他大腿上的关雅，脾睨一眼，笑眯眯道∶"你现在后悔也可以，不晚的。"
       "晚了!"张元清把关雅压在沙发上，他全身的重量都落在这具丰满柔软的娇躯上，嗅着幽幽的体香，看着近在咫尺的妩媚脸蛋这张混血的脸，有着西方的立体精致，皮肤却细腻白皙，美艳中夹杂着异域风景，魅力加成极高，“关雅姐，你真漂亮.."张元清喃喃道。关雅脸颊泛起红晕，眼波柔媚，直勾勾的看着他。
       张元清低下头，含住温热Q弹的唇瓣，他大口大口的吮吸着，关雅小心翼翼的回应.这时，书房的门突然打开，
       一身雪白正装的钱公子，站在门口，脸色冰冷如霜，声音更如寒冬的风雪
       "你们在做什么"
       张元清猛的从关雅身上弹起，面不改色道∶
       帮主悠回来了，我和关雅姐替你试试沙发够不够舒服..”关雅一本正经端着，尴尬的梳理看衣摆、领口和秀发我的书房不是你们偷情的地方，再让我看到这样的事，今年的奖金别想要了!"傅青阳冷冷道。他感觉自己的书房受到了玷污。
       帮主，您用错词了，我们这是亲热。"张元清殷勤的给老大倒茶，示意他到书桌边来坐。傅青阳端着茶抿
       关雅是有未婚夫的。”两个小情侣脸色同时
       傅青阳一句话，同时得罪了两人，影响了他们的心情，破坏了甜蜜的气氛。
       傅家不是还摇摆不定嘛，再说，再说，只是有联姻意向，根本没讨婚，算什么未婚夫，顶多是一个竞争者，啧，报复心真强，小心眼……张元清心里嘀咕一声，道
       比尔先生找帮主什么事"傅青阳沉吟——下，道
       "酒神俱乐部的高层，近期可能会潜入松海，他希望我能代表五行盟，对付那些境外的邪恶职业。把酒神俱乐部和商人公会的恩怨告诉了张元清。
       那位虚空职业的最强者，就在松海张元清吃了一惊，心说小小松海，竟隐藏着这么多大佬#
       虚空职业擅长潜行、隐匿，酒神俱乐部的人找得到他"坐在沙发上的关雅蹙眉道。理论上来说，找不到!”傅青阳先摇头，接着补充
       "但既然他们敢来，自然是有把握的，这些不在我们的考虑范围内。松海分部要做的是，怎么把酒神俱乐部的人驱逐出境，或者，在双方发生冲突时，把影响压到最低。”关雅沉思几秒，无奈道“这不是松海分部能做到的事。
       那位虚空职业的最强者，是比肩盟主的强大存在，酒神俱乐部想达成目的，至少也是出动同级别的人物。显然已经超出了松海分部的能力极限。傅青阳淡淡道∶
       "所以我把消息汇报给了那个垃圾，让她自己过来处理。"关雅撒撒嘴"你打搅了她吃甜食看浸画的心情，她来松海第一个揍你。"张元清一脸茫然的站在旁边，根本听不懂这对表姐弟的对话。傅青阳仿佛被揭了伤疤，冷哼一声。
       周二上午，傅家湾小区外。
       一辆白色轿车停在道闸前，被不苟言笑的门卫拦了下来。画着烟熏妆，戴着银色大耳环的女王，探出脑袋，喊道我找朋友”卫离开岗亭，看她一眼，没有因为价值六十万的好车改变态度，更没有因为女车主的美貌通融，一本正经的说"请联系你的朋友!"
       安保还挺严的嘛…女王抓起手机，退出导航，给元始天尊发了一条信息‘我在傅家湾小区门口，保安不让我进。】
       她今天是菜报道的，前几日递交了调岗单请，她的人事关系已经转移到松海分部，顶头上司在申请书上签名批准时，满脸笑容，与前阵子的冷淡截然不同。
       元始天尊让她来傅家湾别墅报道，说这里是松海分部巡逻队的大本营，钱公子的地盘。
       女王来之前查了傅家湾别墅的房价，惊掉一地下巴，这种建在市区的别墅，每一栋都需要一个小目标最便宜的也得七八千万。
       以她的工资、福利，干一辈子也买不起这里的别墅5t，很快，无始天尊回了信息"稍等"
       又过了十几分钟，一位披着长款薄风衣的姑娘，坐着物业的摆渡车，抵达了小区门口。"请问是女王小姐吗"
       脑袋上戴着兔耳朵装饰的姑娘，露出温婉的笑容。女王愣了愣，"是，是我…"她不着痕迹的瞅了几眼兔耳朵。兔女郎显示掏出门禁卡，刷开了闸道，接着拉开车门，钻入车厢，道"往前走，我给你指路。"
       女王轻踩油门，驶入别墅小区，一路上她眼睛瞟来瞟来瞟去，这里的别墅气派豪华，花园秀美优雅，可以想象，住在这里的人非富即贵。
       要是能往在这里就好了…不知道元始天尊的"办公点地点"在什么地方，应该也是康阳区，今天先报道，明天找中介租房.女王握着方向盘，缓速开车，思绪飞扬。
       不多时，在兔女郎的指引下，车子开到别墅小区最豪华最气派的一栋别墅门口。
       这里就是少爷住所，你们的大本营。"兔女郎介绍道。女王取踩下刹车，便听副驾驶位的兔女
       ∶"请继续往前，您
       的住所不在这里。”
       ∶嘉禾斯斯华联福郡
       “旁边那栋小户型别墅，是元始先生为您准备的住所。以后您就住在那里了，我是负责家政的”女王嘴巴张成了‘O"型，"这是元始天尊给我安排的住处我，我以后住这里|她不敢相信般的求证∶"真的吗真的吗!"免女郎微笑颔首。
       女王心头一阵火热，一踩油门，迅速掠过傅青阳的大别墅，把车停在那栋"小户型"别墅门口。
       别墅的铁艺门敞开，门口站着穿白色T恤，浅色七分裤的元始天尊，年轻俊朗，皮肤白皙，面带微笑，有着一股神秘出尘的气质。
       这和阴阳镇时，邪异尊贵的气场完全不同。"欢迎!"张元清打开怀抱，一副久别重逢的老友模样
       时隔多日，她还是当初的打扮，鹅蛋脸，烟熏妆，大耳环的都市靓女，有点不良大姐姐的味道。女王没有迎上来，啧啧道"这么好的房子给我住，天尊老爷，你是不是包养我"
       张元清正要调侃，身后传来关雅的轻笑∶
       是啊，他不但要包养你，屋子里还包养了一个未成年，还不赶紧进去认识一下。商量商量怎么伺候天尊老爷。"啊，关雅!"女王绕开张元清，开心的扑过来，一副姐妹情深，"你刚才说什么我完全没听到的"姿态。关雅也热情的拥抱女王，仿佛刚才的玩笑话是姐妹间正常的调侃。