# 第三十二章 勾心斗角
        这栋别墅是我的产业；当做咱们小队的办公地点。女主，今后你就住这里了，已经有一位队员提前到了我带你认识一下。”张元清打断了叙旧的姐妹，领着女王穿过小花园，进入别墅。
       别墅不是毛坯房，而是花世资精装修的，拎包入住即可。别墅共三层，一层的面积大概是160平米，一楼是大客厅、“房、小客厅，两个卫生间。
       此时，正有六七名工人操持着工具，抬着器械，把小客厅改装成健身房。
       个十六七岁的小姑娘，煞有其事的指导着工人，她验蛋小小的，眸如点漆，琼鼻小嘴，年纪还小，不够成熟不够妩媚，但极为清丽可销
       是个让人眼睛一亮的小美人。
       谢灵熙，散装省谢家的干金小姐，她居然也进巡逻队了女王有些愕然。
       她在擂台赛时，见过这个丫头，整天哥哥长哥哥短，关雅似乎不大喜欢她。
       官方的巡逻队危险系数可比驻守队伍要高很多，很难想象，谢家会让这么个含着金汤匙出生的千金小姐加入巡逻队。谢家对元始天尊的重视程度很高，不然绝不会舍得把谢灵熙送过来..女王心里暗想。啊，是女王姐姐!"
       谢灵熙见到女王进来，欣喜的迎来，娇声道"姐姐好，女王姐姐，我们住同一层吧。关雅姐是要和元始哥哥住同一层的。我没问题!"女王笑着应对，瞥了一眼关雅和张元清。
       呃，我记得关雅没说要跟我同一层啊….张元清愣了一下，忽然意识到小绿茶开始作妖了。
       她这轻描淡写的一句话，就把自己和女王归纳到来外阵营里，都是”外人”，而关雅要和元始哥哥住同一层的描述，实际上是在暗示他和关雅的关系。
       女王如果对他有好感，就必然会敌视关雅，就算对他没好感，也会意识到关雅是"老板娘"，她和谢灵熙是员工。阶级对立就产生了
       众所周知，老板和员工关系再好，终究是对立的阶级。
       谢灵熙好像对关雅姐有很强的敌意，女王一来，她就暗搓搓搓的拉帮结派，我以后还是少来这里了…张元清心里想着，忍不住侧头看一眼关雅。
       老司姬微微眯起眸子，嘴角挂着浅笑。
       "元始哥哥，我想把二楼闲置的书房改成观影室，"好不好"射灵熙语气娇滴滴的。"你随意就好。"张元清心说，"尽管改造，反正以后都是我的。他接着说道
       "你们有任何问题，直接找家政免就好了，不用跟我说。我先讲巡逻队的工作，巡逻队员每年必须有三个月的外出记录，这是基准线，但我听说，大部分巡逻队的外出时间，其实都不会超过三个月，不算忙。
       "我们主要的工作是追捕通缉犯、接受辖区同事的求援，在驻守队伍人员不足的情况下，协助处理问题。”分部、总部会安排任务给我们，我们也可以自己主动申请处理某件，我们的奖金和kpi息息相关，我向松海其他几位巡逻队长打听过了，业绩达标的巡逻队，每年的收入是驻守队伍的3——5倍，但也更危险。
       "更危险的是，离开了松海；失去长老们的庇护，以我的名声和悬赏榜的排名，一旦过于招摇，很可能被追杀、埋伏、这些危险，我有义务要提前告知你们。”女王和谢灵熙听得脸色严肃。
       真要发生那样的事情，以元始天尊的"受重视"程度，出手的敌人一定是神将级，她们两个超凡境的小菜鸡，分分钟死于非命。张元清话锋一转，道
       不过，加入我的队伍，会有道具方面的福利，你们俩都是3级，等将来进杀戮副本，我会借你们道具。另外，平时出任务，我也会分配几件道具给你们，增强你们的实力，增强自保能力。”
       谢灵熙是豪门千金，身怀玉四件道具，对于可以使用元始高哥道具的福利表示很高兴，但不至于太惊喜。女王就不一样了，她眼睛陡然一亮，迫不及待道"天尊看一下关雅，改口道"队长，我能不能看看是哪些道具，做一个了解"谢灵熙也期待起来。
       张元清想了想，同意了女王的要求，当即把"洞察者眼镜"、"嗜血之刃"、"幸运项链"、"兽语者"手镯、"催眠盒子"、"剑术大师"、"完美人皮”取出来，摆在茶几上。
       "这些道具是你们可以随时申请使用的，除此之外，我这里还有四五件圣者品质、特殊功能的道具，在特殊时期，也可以申请使用。谢灵熙和女王已经迫不及待的抓起道具，逐一查看物品属性。"都是极品道具.
       哇，无始哥哥你真富有，年纪轻轻就有这么多极品道具"这还没包括你的那件袍子，福台赛冠军奖励，还有通关杀戮副本的奖励。""我到现在才两件道具，其中一件还是价值不算大的辅助类，队长你包养我吧.一大一小两个美人狂咽口水，妙目晶晶闪亮。
       女王对洞察者眼镜、幸运项链、兽语者手镯爱不释手，拿在手里不停把玩，并戴上了眼镜。谢灵熙则盯着”完美人皮”，沉吟不语，不知道在想些什么。戴上眼镜的女王，表面兴高采烈，实则偷偷审视起身边的同事们。天尊老爷有些得意，嘿，这个小男生…关雅不太喜欢谢灵熙，但不是忌惮，眼神暗藏不屑，嗯，毕竟她还未成年各方面都小，对我则有些戒备，但程度不高，啧啧，关雅对自己的魅力很自信嘛..谢灵熙似乎在打什么鬼主意，是完美人皮给了她灵感哦，她想伪装成关雅./
       女王不着痕迹的扫过三人，然后摘下墨镜，继续高兴的把玩其他道具。“咳咳”
       张元清收回道具，清了清嗓子，"我去一下洗手间。"都不是省油灯..转身的刹那，他心里嘀咕一声
       等会儿去请教一下人生导师，如何维持女性队员之间的平衡。进入洗手间，一边清空膀胱，一边想着制衡之术的他，突然想到了和谢灵熙年纪相仿的浅野凉。
       浅野凉的是干鹤组副组长的弟子，千鹤组背后的主人是天罚组织。米勒家族是天罚组织内部的大家族之一。米勒家族的某位少爷是关雅的准未婚夫。
       那么，他完全可以通过浅野凉，收集、打探米勒家族的情报。虽然直接找傅青阳，也能得到想要的信息，但多一条渠道不是坏事，而且在关雅的问题上，他不想完全依靠傅青阳。
       在大部分事情上，他可以毫无心理障碍的纳头就拜。
       唯独关雅的事上，张元清不想什么都依靠别人，在这件事上频繁的求傅青阳，既会让关雅和钱公子失望，也会让他显得没能力。离开了钱公子什么事都做不成
       再者，他建立"亡者归来"的目的，就是扩充渠道，干鹤组就是很好的踏板，能让他了解更多国外的情报。想到这里，张元清打开帮派仓库，点击右上角的"招揽"选项，以指代笔，在弹出的对话框里写浅野凉!":
       东京。千鹤组总部，副组长办公室。
       穿着白色剑道服的浅野凉，跪坐在软垫上，正与同样穿白色剑道服的老师龙崎一饮茶。“凉酱，组长刚从联邦帝国回来，听说了你在杀戮副本中的经过，他希望你能和元始天尊取得联系，并在暗中保持联络。龙崎一放下茶盏，沉声道。
       “可是我并没有元始天尊的联络方式..”我野凉心里一动剂“茶森，组长又在联邦帝国受气了吧，他们批评组长；就像父亲在教训儿子。嘎!"龙崎一呵斥道"你刚才这番话，在武士盛行的年代，是要切腹谢罪的。‘
       对不起，老师…"浅野凉连忙低头认错，突然一愣，猛的抬起头来，直勾的盯着龙崎一
       准确的说，是盯着前方的虚空。那里弹出了只有她能看见的对话框；【元始天尊邀请你加入"亡者归来"。】
       错字先更后改。
       /90/90070/l