# 第三十三章 堕落圣杯
        青藤队长解释道：“他最先发现欧向荣的踪迹，并果断出击，在我们赶过去时，已经结束了战斗。虽然欧向荣已经受了伤，且神智多半错乱，要杀他依然很不容易。”
       这，这是什么样的天才.......袁廷呆了几秒，旋即心痛的难以呼吸。
       孙长老糊涂啊！！
       傅青阳没有让话题继续，淡淡道：
       “散会吧。”
       李东泽几个纷纷起身离座。
       袁廷却没走，等队长们退出会议室，他压下翻涌的惋惜和懊恼，开口道：
       “傅百夫长，有件事需要您帮忙。”
       傅青阳看着他。
       袁廷解释道：“这次门主召集我们进京，宣布了一件机密消息.....魔君死了。”
       傅青阳愣住了，接着，那张雕塑般英俊的脸庞，布满震惊之色，即使是诡眼判官的死，也没能让他出现如此剧烈的情绪波动。
       魔君，一个让所有官方灵境行者闻风丧胆的ID，他是一名堕落的夜游神，性情乖戾、残暴，嗜血成性，而因为精通暗杀、隐匿，死在他手里的灵境行者数不胜数。
       魔君最狂妄时期，官方组织的长老们都要战战兢兢，低调做人，不敢在现实中暴露自己。
       而邪恶组织同样厌憎此人，因为魔君杀人无忌，正道邪道一锅炖。
       直到去年年初，他在高等级的对抗灵境里遭遇白虎兵众的女元帅，被那位惊才绝艳的女子重创，这才销声匿迹。
       “然后？”傅青阳恢复冷漠。
       “门主给了我们一个任务，寻找魔君传人，从两个月前开始，到今年年底，所有成为夜游神的新人，都是我们筛查的对象。”袁廷说。
       傅青阳皱了皱眉：“即使有幸运儿得到魔君角色卡，和魔君也没任何关系。你们门主为何要找到他，别告诉我是惜才。”
       灵境行者死后，灵境会清空该角色的所有“数据”，然后为角色卡物色新的主人。
       等级高的灵境行者殒落，角色卡格式化时，会残留一些东西，或许是某种福利，或许是某个权限。
       这种角色卡天生要强于普通角色卡。
       但在傅青阳看来，这点特殊还不至于让太一门主如此大动干戈，要知道就算是魔君本人，等级也要低于那位当世最强夜游神。
       袁廷摇摇头：“我哪知道，听命办事罢了。松海今年晋升为夜游神的新手，只有四人，一人死于灵境，两人加入太一门，送到集训营去了。最后一位就是李东泽手底下的那人，我想对他做一次问话。”
       傅青阳凝视着袁廷，深褐色的眸子锐利而深邃。
       袁廷硬着头皮与他对视。
       “可以，但不管结果如何，你都要先告诉我，不准私自带去京城。”
       .......
       办公桌前，张元清打开电脑，沉吟许久，喊道：
       “关雅姐，报告该怎么写？”
       关雅低头刷剧，敷衍的回应：“不是把模板发你了吗，照着写。”
       “不是格式的问题，是内容......”张元清愁眉苦脸。
       他现在要写一份击杀欧向荣的报告，让他犯难的是，如果隐去红舞鞋的存在，他很难自圆其说的描绘击杀欧向荣过程。
       毕竟这不是一两句话就能敷衍过去的。
       “哎呀，你烦死了。”关雅轻盈的转动办公椅，回过身来，嗔道：“你想怎么写？”
       张元清沉吟一下：“我想合理的突出本人依靠王霸之气震慑欧向荣，再凭借超绝的身手和睿智的头脑，与蛊惑之妖大战三百回合，终于斩杀这个差点在松海掀起腥风血雨的魔头。”
       混血御姐翻了个白眼：
       “与其合理的突出这些不存在的东西，为什么不合理的降低欧向荣的智商。你在车库里表现的就很有急智，为什么现在就犯蠢了？”
       啊对，欧向荣精神已经不正常了，而且受了重伤，至于到了什么程度，外人并不知情，我可以随意描述，反正他也不可能揭棺而起为自己辩解.......张元清眼睛一亮：
       “明白了，谢谢关雅姐。”
       他当即开始敲击键盘，描述欧向荣的疯狂和不理智，同时对如何处理“嗜血之刃”已经有了决定。
       伏魔杵的功能更偏向净化、镇魔，而非近战搏杀，嗜血之刃无疑弥补了这方面的短板。
       自带的流血、破甲效果，与夜游神的刺客属性堪称绝配。
       唯一需要考虑的就是贫血。
       等我经验值上来，能力提升，夜游神的强大生命力和自愈力，应该能同时支撑两件道具.......杵灭妖魔，刃斩狂徒，想想还是很不错的.......张元清写完报告，发送到李东泽邮箱后，问道：
       “我通关佘灵隧道的奖励，以及这次的奖励，什么时候能下来？”
       “你的功勋需要长老会审批，资金调动同样如此，大概会和下个月的工资一起发放。”关雅笑吟吟道：“怎么，急着请姐姐吃饭？嗯，我要吃鲍鱼、海参、烤鸭、进口火腿、特级牛排.......”
       不，太贵了，我只能请你吃煎饼果子，加一根香肠两个蛋.......张元清心说。
       他看了看时间，已经是下午两点半，便打算回家。
       “什长和其他队长去哪了？”离开前，张元清问道。
       得知欧向荣的记忆后，李东泽很不优雅的带着队长们匆匆离去，没有留下任何交代。
       “开会。”
       关雅捧着手机，靠在椅背，挺出傲人的事业线，笑道：
       “康阳区灵境行者的大型会议、中层次会议，一般都是在傅百夫长那里召开，等你入职超过半年，资历深了，就能去那里玩玩。”
       “这有什么好玩的，我最讨厌开会了。”张元清并不感兴趣。
       关雅眨着眼睛，露出老司姬的笑容：“那里有很多漂亮的兔女郎。”
       张元清一脸神往：“真想早点参与到组织的会议里，为组织建设添砖加瓦。”