# 第三十三章 恶意
        “米勒家族是资本雄厚的大家族，在西方各国拥有庞大能量，呦呦，米勒家族的主宰境数量至少六名，圣者超过二十位，超凡数量难以统计，呦"录音内容到此结束。张元清目光离开手机，慵懒的往后一趟。
       "最少六位主宰，圣者超过二十位..嘶，这相当于一个松海分部了。难怪傅家愿意和米勒家族联姻，我要是傅家的高层，我也会选择联姻..
       一般的主宰，傅家都未必看得上，至少8级主宰，才能让傅家割舍米勒家族。回头问问傅青阳，关雅的准未婚夫叫什么名字。”他暗暗幽牙的几秒，把注意力转移到"天罚"这个组织。
       又知道了两个国外的守序职业名称∶雷法师、风法师。再加上"虚空"、"爱欲"、"骑士"，一共五种守序职业，对标一下本土的八大守序职业，国外至少还有两个守序职业，暂时不知名称。
       用完了吧"谢灵熙拾起录音笔，道∶"那我还给老祖宗了"
       见元始哥哥点头，她当即把道具还回帮派仓库，然后嘲笑道∶
       “好蠢的同龄人，哥哥你都把联络号码告诉她了，她为什么不打电话呢”张元清认真思考起来，要不要把浅野凉逐出帮派。灵熙啊，我去一趟傅长老的别墅。”‘好哒!
       傅青阳大别墅，灵钧房间。阳台，张元清奉上厚厚的红包，纳头便拜∶请老师收下我的心意。"
       笑一声
       庸俗的金钱就想收买我你也太看不起我花公子了，拿走拿走，我身上不带这些俗物，现在谁还用现金”
       "明白!"张元清收起红包，接着掏出手机，在白虎卫的群里，给灵钧连发十个红包，总额两万。
       _灵钧秒收红包，咳嗽一声∶罢了，安妮的事就此揭过，天涯何处无芳草，我也不是小气的人。"张元清顺势道∶"有几个问题想请教老师。"
       灵钧抿着清香四溢的茶水，"你和关雅不是关系精进的很快吗，不用我替你出谋划策了，长则一月，短则半月，你就能滚上关雅的床单。”
       张元清小声道∶"我突然发现，有一个斥候女朋友，似乎是一件比较麻烦的事…"
       灵钧连忙抬手打断，然后取出一枚碧绿的珠子放在茶几上。
       下一秒，珠子散发碧绿的光晕，让房间家具、墙壁染上一抹绿意。灵钧这才吐出一口气，"这种话，不要在傅青阳家的别墅里说，他现在是长老了，会偷听咱们谈话。现在可以了。”
       说完，他痛心疾首的说道∶"本公子早就告诫过你，娶了斥候，你这辈子都别想偷吃了。
       不听老人言吃亏在眼前。如果你是想问，如何瞒着关雅在外勾搭女人，那这事儿无解。”
       我没想偷吃啊，我对关雅姐是一心一意的，就是那种被吃得死死的感觉，不是很好。"张元清解释道。灵钧嗤笑一声
       你现在是蜜月期，脑子里只有关雅，将来日子久了，你就会想体验一下别的女孩。
       那是什么事"张元清低声说
       "最近邀了两个女成员加入巡逻队，刚一见面，她仁就开始明争暗斗，我感觉自己驾驭不住。”
       尽管很擅长社交，但面对这种情况，仍缺乏经验。灵钧瞅他一眼"这两位女成员都想对你有好感"
       或许有一点吧，但不至于对我死心塌地。"张元清心里还是很有逼数的。
       年少成名，模样还不错，前途无量，正常女性都会对他抱有好感。但好感是很基础的东西。
       还记得我教你的方法吗，追求女孩子时，让她感受到偏爱。如果你能利用好这些女人，一个星期内就可以滚关雅的床了。
       "这么做的缺点是，这两个姑娘会渐渐打消对你的期待，和你维持着正常的关系。至于明争暗斗这方面，有人的地方就有江湖，她们暗搓搓的较劲，只要在合理范围内，且不会破坏表面关系，这有什么打紧”灵钧嘲笑道∶“绝对的和谐是不存在的，你太年轻了，再过几年，就知道手底下的人暗暗较劲，是好事，而非坏事，女人也一样。
       “就拿现在的情况来说，身边有几个姿色不错的姑娘，关雅会产生危机感，更紧着你，这难道不是好事当然；你不能真的和她们发生什么，不然容易翻车。”张元清连连点头∶"那我只要无视就行了"
       "表面上可以无视，但私底下，你要多给关雅偏爱，这样才能维系一个积极向上的关系。
       比如有好东西，偷偷她，或者偷偷在她面前说另外两位成员的坏话。”张元清心说学会了学会了，又把安妮邀请他成为美神协会会员的事告诉了灵钧。
       这个段位的女人，我不太擅长应付。"他说。灵钓果然经验丰富，道."其实这种女人最好应付，你知道女神是怎么应付备胎的吗安妮就是你的舔狗啊，只是性别互换了。
       对付备胎，就是要吊着。不拒绝，不承诺，不负责，偶尔关心一下，给她希望。你大部分时候都要表现得像个正人君子，但偶尔占占她便宜，给她一种这个男人是可以拿下的错觉。
       她如果展开进一步攻势，你就说委婉的拒绝，继续吊着她。具体操作，得视情况而定，你到时候可以发信息问我。”还能申请场外援助两万块的学费交的很值。
       比如呵呵去洗澡”张元清恍然大悟，他原本是想和安妮保持距离，一点点可能性都不给她。
       现在看来，还是要偶尔给些福利的。次日，清晨。
       张元清早早起床，吃过早饭，洗漱完毕，来到镜子前，开启星眸，凝视镜中自己。
       "宅宫发红发紫，最近在财富方面会有好运，这说明我今天的生意会谈的很顺利，咦，厄宫有些阴霾，近期会有点小小的危险，近来会有任务”
       张元清昨天预约了比尔先生谈生意，打算从他那里购买提升阴尸、灵仆品质的材料。
       为此，他向傅青阳借了一张支票，额度在三千万内。
       随着他升到圣者级，血蔷薇和鬼新娘的实力渐渐跟不上了，至于小逗比，就当养个儿子。
       灵仆、阴尸，对夜游神来说，本就多多益善，低等级和高等级都得有。
       出门，拦了辆出租车，四十分钟后抵达国际大厦。
       在星幻术的作用下，他没有耽搁时间，一路畅通无阻的进入大厦，乘坐电梯来到安特制药公司所在楼层。
       "你好，我找比尔先生昨天有预约。"张元清来到前台，对容貌秀美的女孩说道。
       面带微笑，一动不动的坐在那里。张元清又重复了一遍。
       但女孩还是保持着微笑，保持着僵硬的坐姿，就像一具没有生命的雕塑。
       她似乎被迷惑了..张元清细细感应一下，确认女孩的心跳和呼吸都在，但这样的状态，显然不正常。
       眉头皱起，目光离开女孩，四下环顾一圈。
       这个时候，张元清才发现，安特制药公司内部，寂静无比，根本不像是拥有几百名员工的大公司。
       正疑惑着，突然，他感觉一股强烈的恶意锁定了自己。