# 第三十四章 酗酒者
        这股恶意极为强烈，极为纯粹，即使星官没有"蛊惑之妖"、"斥候"们危险的直觉，张元清也能清晰的感受到它的存在。这股恶意显然不可能来自安妮或者比尔先生。
       酒神俱乐部的人找上门来了啧，比尔先生也是老江湖了，怎么如此粗心大意….张元清联想到近来的事，心里默默做出猜测他假装若无其事，微笑道"比尔先生没空那我改天再来拜访"
       虽然想帮主比尔先生和安妮，但不清楚敌人手段、人数，同时没带阴尸的情况下，他打算先撒退，直接给傅青阳打电话说完，他转身离去，岂料，刚一迈开步子，身体就朝前踉跄扑倒。两条腿根本没动，大脑似乎失去了对双腿的控制。不是附身。张元清从未遇到过这种情况，连忙单手撑地，避免了狗哨泥的结局。
       这时，一声尖锐的"谍脉"响起，致命的子弹从左侧袭来，击中了猝不及防的他，恰好打冲头盖骨，巨大的冲击力打的他脑袋一歪。
       以星官的防御力，近距离下，大口径子弹命中要害，哪怕不足以威胁性命，也能造成重创。
       但子弹”叮当“唔地，弹动了几下，并未能对敌人造成伤害。室发无损的张元清凝神看去，只见弹头呈银色，划着繁复的花纹.
       ——他在扑倒时，另一只手便取出了"不屈者的护心镜"。"哦啾啾"
       一声声枪响紧接着回荡，偷袭者似乎不信邪，子弹接二连三的打在他身上，尽数被一层薄薄的“壳”挡住，弹头钻出微弱的涟漪。顶着密集的弹幕，张元清侧头看向廊道尽头，只见通往办公区的门口，立着一个光头汉子，身高一米九，穿着修身的T恤，肌肉魁梧，手臂上纹满刺青。
       绿眸、高鼻，眼眶深陷，典型的西方人面孔。"哼!"张元清冷哼一声，就地一滚，进入夜游。
       他没有立刻反击，而是取出"幸运项链"载上海刚才那家伙似乎能操纵目标身体，让目标无缘无故摔倒。强然不知道具体原理，但戴上幸运项链，可以让自己变得足够幸运，一定程度上规避加持在身上的
       接着，召唤出嗜血之刃，擒在手里，迅捷的逼近光头男人。"夜游神"
       光头男人眉头一跳，显然认出了敌人的职业，伸手飞快抓出一枚海螺、凑到嘴边，呜吹奏。
       略显尖锐的音波里，海螺内涌出大股虚幻的海水，凝成一头由虚幻海水组成的高大骏马。昂首嘶吼一声，沿着不算宽阔的市道往前冲锋
       它身后，是层层叠垂翻涌的海浪。
       骏马的冲撞力道极强，但对星官来说，在可抵挡范围内，可是层层叠蹬涌的"海浪"，在这略显狭窄的廊道里，根本退无可避。
       张元清顿步，反握嗜血之刃，直拳轰向骏马。"轰!"虚空中仿佛响起海浪奔涌、溃散的声音，迎面撞来的海马被他生生轰散。而他的身体不可避免的浮现，踉跄后退了几步。
       以蛮力打碎海马这是星官光头男人脸色一变，他瞳孔中泛起醉意，目光涣散，像是喝醉酒的醉汉。
       紧接着，迅速转身，果断的放弃纠缠，打算逃进办公区。下一秒，他身后浮现一道穿艳红嫁衣的倩影，紧贴于后背，让光头男人僵在原
       地。
       而张元清身体没有受到任何影响，溃散成一团梦幻的星光，出现在这位外国男人身后，嗜血之刃斜向上刺去。-"噗!"
       锋利的刀尖刺穿了男人的心脏，黑红色的鲜血瞬间沿着刀身涌出，化作涓涓细流，淌落在化纤地毯。
       张元清右手搅动刀柄，左手握拳，侧击男人太阳穴。砰男人脑袋一歪，颈椎骨断裂，头颅斜斜的挂在肩膀。只是一个超凡境…张元清抽出刀，侧耳听了几秒，一门之隔的办公区寂静无声，似乎没有被外面的打斗惊到。
       "这个男人守在这里，里面就一定有同伙，刚才制造出的动静，瞎子都能听到，里头的人不可能没有察觉，是战斗到了关键时刻，无法分心"还是就在门口等着偷袭还好对星官来说，这一切都不是问题。"张元清俏声嘀咕，没有贸然进去，而是托着光头男人的尸体来到前台。
       他先从前沿姑娘的桌上，找到了化妆镜，打开，观看了一眼自己的面箱。面相与来时无异，厄言略有晦暗，但连受伤都够不到。“啪!”
       他合上化妆镜，眼眶中星光散去，漆黑涌现，只见光头男人的尸体内部，残缺的灵迅速汇聚，凝成一道虚幻的，张牙舞爪的身影。张元清施展"噬灵"，一口吞了下去。
       破碎的记忆幻灯片般闪过，通过重要的记忆片段，他大致了解了男人的一生。
       光头男人叫"乔希"伊诺克"，酒神俱乐部的中级会员，管理着10—15位初级会员，对应五行盟的队长职位。本次随着高级会员团队，偷偷来到松海，协助俱乐部的最高管理层，寻找商人公会的那位会长。
       ”最高管理层来了多少人，遇那位传说中一手创办俱乐部的老板，还是行动部的几位白金会员，他就不得而知了。高级会员团队只需要等待命令，完成命令就行。
       个本次针对"比尔‘塔伦蒂诺"的行动，带队者是高级会员贝克‘弗纳尔，一位五级圣者，协助者是另一位圣智尤尔‘班"，以及四名中级会员。
       值得一提的是，那位五级圣者贝克‘弗纳尔，拥有一件‘永夜"职业的道具，为了保行动顺利，防止猎物逃脱，他利用道具封印了整个办公区，使之与外界隔绝。
       另外，张元清通过读取记忆，知道了酒神俱乐部成员是什么职业一酗酒者。
       办公区被封印了难怪外头打半天，里面没动静…里面还有两位圣者，压名超凡，比尔和安妮也是圣者，但大概率是4级而且，虚空和爱欲好像都不是正面硬刚类型的职业，他们很危险啊…”张元清立刻掏出手机，给傅青阳打了电话。"什么事"
       钱公子熟悉的嗓音透过扬声器响起，咬字清晰，清清冷冷。"帮主，比尔先生和安妮被酒神俱乐部的人袭击了…"他以最快速度，把这里的情况，大致的讲了一遍。
       "我知道了。"傅青阳的声音依旧平静∶"你确定自己的面相没有血光之灾"
       是的，我今天看过两次。”尽管不解傅青阳有些不分轻重的提问，张元清还是耐着性子回答。
       "帮派仓库里有一件圣者品质的消耗品，叫炸弹人的狂响，用它破开封印。元始，解救比尔的任务就交给你了。"傅青阳说!啥张元清一愣。
       傅青阳似乎知道他会懵逼，说道∶
       "我们无法确定酒神俱乐部的主宰，甚至老板有没有潜伏在暗处围点打援，如果有，那么我现在过去，很可能阴沟里翻船。而你既然看过面相，确定自己无碍，那么说明，酒神俱乐部的高层们见引来的只是一条小杂鱼，多半不屑出手，选择隐藏，所以你安全。
       “如果这一切都只是我的猜测，暗中没有人盯着，那你现在出手依然能救比尔和安妮，不需要我帮主。”