# 第三十五章 击退
        灵境行者夜游神第三十五章击退元始天尊他来了!!
       安妮黯淡的瞳孔里，猛的亮起希冀的光，那是绝境的人看到了希望。
       她强忍着肺部的疼痛，声音有些嘶哑的喊道∶
       "我在这里
       她和尤尔·班相隔太近，对方顺手就能收割走她的生命，为了防止元始天尊没注意到她，转而帮助比尔的情况发生，安妮觉得自己必须要引起元始天尊的注意。
       比尔先生还活着，和他战斗的是贝克·弗纳尔安妮好像受了重伤，她是圣者，一时半会死不了张元清目光快速扫过现场。
       临近落地窗那边，比尔先生正与一位酒桶般的中年大叔对峙，他有着遮住
       半张脸的络腮胡，浅蓝色的眼睛，红红的酒糟鼻，肚子上的脂肪呈现下垂趋势。
       而与安妮战斗的那位女士，黑色皮衣皮裤，烟熏妆，银耳钉，染成白色的头发，浑身重金属元素已然超标。
       "星官"
       形式酒桶的贝克·弗纳尔，用那双时刻透着醉意的浅蓝色小眼睛，审视着支援者，眉头顿时一皱。
       众所周知，夜游神是各方面都很均衡，且擅长隐匿、潜逃的职业，和虚空一样烦人，却比虚空更具备攻击性。
       是个非常麻烦的职业。
       "你终于来了"比尔先生英俊而风霜的脸庞，露出一抹如释重负，旋即语速极快道∶
       "先救安妮，然后和我联手拖住他~们，等五行盟的长老们赶来，他们就算插上翅膀也飞不出松海。"
       很抱歉，长老们不会即可赶到，他们需要确认周围有没有酒神俱乐部高层埋伏张元清心里吐槽一句。
       傅青阳并非真的袖手旁观，而是需要做一定的侦查，但救人如救火，稍有耽搁，安妮和比尔先生可能就完犊子了。
       所以让他先出手救场，拖延时间。
       比尔先生没有受太重的伤，但体力好像快到极限了，另外，他似乎很心急，一刻都不想纠缠，只想着敌人赶紧走，是道具的代价到极限了
       心里想着，张元清立刻用还算标准的外语，高声道∶
       "OK!那个女人交给我。
       我已经通知了长老们，三分钟内，他们就会赶到，比尔先生，务必坚持住。
       酒神俱乐部的两位圣者，遥遥相视，都从对方眼里看到了凝重和一抹退意。
       "哼"
       肥胖如酒桶的贝克，揉了揉酒槽鼻，“三分钟足够我们宰了你俩，并插上翅膀飞走。"
       这家伙外语说的不标准，我听不太懂……张元清只听懂半句，然后，他看见头发染成银色的外国女人，在听到贝克的话后，默契的双腿一弹，扑向重伤倒地的安妮。
       她明白星官的难缠，因此打
       算速战速决的干掉安妮，维持二打二的局面，等贝克·弗纳尔收拾掉商人公会的比尔，他们就可以离开了，松海官方的星官不是他们的目标。
       比尔见状，脸色一紧，担心安妮遭遇不测，但还是选择相信元始天尊，同时他一个滑铲撞向奔来的贝克
       他的身体进入虚化，避开了所有技能控制，以及物理层面、精神层面的打
       另一边，就在银发女人扑向安妮的瞬间，张元清已经取出了阴玉娃娃，激发这件消耗品最后一次使用权限。
       "嘻嘻，我们来玩吧"
       一道女娃娃的影子，贴着地面疾行，隐入腾跃而起的尤尔·班身上。
       后者身体僵住，直挺挺的跌落，
       张元清身体溃散成梦幻星光，于尤尔·班身侧浮现，他没指望阴玉娃娃能让这位圣者表演铁板桥，所以短暂干扰后，立刻施展遁术靠近，近距离袭杀。
       就在这时，他看见画着烟熏牧的银发女人手心，不知何时多了一枚黄金戒指，一轮明净澄澈的金光，骤然释放。
       阴玉娃娃发出凄厉的尖叫，作为规则类道真，它不会灰飞烟灭，但在这道明净金光的照投下，娃娃的气息急剧衰弱，再难影响银发女子
       日之神力不对，不够灼热灯赫，
       感觉和日之神力是同源，但方向不太一样，国外也有掌控这类力量的职业
       念头闪过，张元清在金光亮起之时，抱起安妮，带着她奔向办公区门口，既然无法偷袭银发女子，那就先带伤者离开。
       刚迈开步伐，冲出一段距离，身后便想起破空声。
       与此同时，银发女人冷厉的声音传来∶
       “回来”
       尤尔·班眼里泛起醉意，她扭曲了年轻星官的方向感。
       被扭曲方向感的人，会做出与想象中截然不同的转向，向左变右，向前变后。
       "后，后面…"
       安妮嘴里带着血沫子，焦急的提醒。
       她蜷缩在元始天尊怀里，视角正好
       能看到身后，酒神俱乐部的女圣者腾空而起，斩出短刀的身姿。
       张元清松开托起安妮腿弯的右手，左手手则保持搂腰，让她斜靠在自己身上，腾出的左手往空中一抓，抓出一柄弹性钢剑。
       "叮"
       弹性钢剑把自己当鞭子般抽出，抽偏短刀落下的轨迹，紧接着，它或刺或抽，或挑或扎，尖锐的剑尖，雨点般落下。
       尤尔·班刀术极佳，勉强抵御了十几回合，就被弹性钢剑刺中胸腹。
       整个过程，张元清都没有转过身体，也没有回头，似乎在他眼里，给美艳绝伦的安妮充当“依靠”才是最重要的。
       区区圣者境敌人，不配让他正面应对
       尤尔·班惊慢后
       退，一边惊叹敌人超
       高的剑术，一边困惑自己的技能失去了作用。
       这个年轻的星官，竟无视了她的技能，没有陷入混乱。
       张元清摘下胸口的护心镜，塞给安妮，道“自己找地方躲好!
       说完，一把推在安妮肩膀，把她推出去。
       接着，张元清从物品栏抓出一件绘着白色婴儿的红漆木盒，打开盒盖，随手丢入办公桌下。
       顿时，办公区响起了婉转悠扬的纯音乐，分不清是哪种乐器演奏的，不清脆不苍凉，听在耳畔，让人莫名的感到温暖。
       就像回到了婴儿时期，母亲在摇篮边轻轻哼着歌谣。
       尤尔·班感受到一股困意涌来，不是特别强烈，可那股子慵懒劲儿缠着四肢百骸，很影响战斗状态。
       重伤的安妮刚跑出十几米，困意袭来，撑着桌面，慢慢滑到，脸上的痛苦渐渐抚平，进入睡眠。
       她此时的状态，抵御不了盒子的催眠。
       比尔先生和酒桶先生，耳边回荡着催眠乐曲，或多或少都受到了影响，两人都分出一部分精力关注元始天尊。
       趁着众人被催眠曲影响，张元清抖开阴阳法袍披在后背，考虑到要近战，又戴上了洞察者眼镜，召唤出红舞鞋，开启第二形态，穿在脚上。
       最后抓出山神权杖。
       这件法器和后土靴的性质很像，都需要一定时间炼化环境，才能发挥最强威力。
       当初被色欲追杀时，如果给他足够的时间炼化那片山脉，绝不会输得那么惨。
       装备穿戴完毕，张元清施展星幻术，制造一具停留在原地的幻象，本体施展夜游，悄然逼近银发女圣者。
       "小心，那是幻术!
       远处的贝克提醒了一句。
       闻言，尤尔·班扑到被斩首的那名同伴身边，从尸体手腕撸下一只天空蓝手镯。
       紧接着，她捡起安妮掉落的银色手枪，任意开了两枪。
       子弹裹挟着螺旋状的强风，穿透了办公区的墙壁，留下两个巨大的坑洞，没有了封印道具的“防护”，钢筋混凝土墙壁挡不住道具手枪。
       狂风肆虐在办公区，气流为她带来了敌人的行动轨迹。
       她立刻调转方向，瞄准左侧无人区域，扣动扳机
       "砰"
       办公区再次掀起可怕的狂风，张元清借助红舞鞋的规避，在尤尔·班抬起枪口时，一个侧向疾跑避开子弹。
       噔噔他如同战车般碾压过去，手里的山神权杖很很抽向女圣者。
       尤尔·班双眼泛起醉意，露出迷离，她扭曲了星官的“距离感知”，让他对双方间的距离产生了错误的认识。
       这种状态下，年轻的星官会误判她的位置。
       然而，对方坚定不移的抽打出藤蔓编织的手掌，再一
       次无视了她的技能。