# 第三十五章 击退
        仓促间，尤尔·班只能横刀格挡。
       “啪”
       手杖抽在刀刃上，恐怖的怪力让尤尔·班没能握住武器，脱手飞出。
       山神权杖————怪力
       咚!张元清左脚一踏，右腿肌肉绷紧，并燃烧起熊熊烈焰，攻势衔密的抽向尤尔·班。
       后者腰腹挨了一腿，肋骨瞬间折断，断线风筝似的飞出去。
       砰砰砰
       张元清动作迅猛如野兽，一棒接一棒，一脚接一脚，打得尤尔·班疲于招架，找不到间隙使用道具。
       若非她经过高强度的格斗训练，在技巧和闪避上有着丰富经验，再加上酗酒者体魄加成还算可以，此时已经遭受重创。
       吞噬了守门的“酗酒者”后，张元清对该职业的技能有了初步了解。
       在超凡境，酗酒者有三个核心主技能，分别是“方向迷失”、“认知障碍"、"大脑麻痹"。
       方向迷失一一目标会向醉汉一样，～分不清东南西北。
       认知障碍——目标对物品的功能失去认知。
       大脑麻痹——大脑失去对身体的掌控权。
       三个技能合在一起，就是一个人烂醉如泥后的表现。
       值得一提，酗酒者的技能全是强控，也是负面状态，日之神力完美克制。
       因此在炸毁结界时，张元清提前使用了伏魔杵。
       伏魔杵内蕴含的日之神力，是主宰级的力量，是酗酒者的克星。
       这件道具在某些时候，等同于开挂，所以当初张元清怎么都不舍得还给老梆子。
       超凡阶段就能使用主宰级的力量，
       谁舍得放弃
       弗纳尔，我的技能对他无效，他拥有净化能力"尤尔·班急切的喊道，
       她在向贝克求援
       第三十五章击过
       大家都是圣者，一旦落入对方的节奏里，很难靠自己扳回优势，尤其是职业技能失效的情况下。
       这时候需要场外救援。
       闻言，贝克不再和比尔缠斗，从物品栏抓出一坛酒，很很甩了过来。
       酒坛子飞过一张张办公桌，一个个昏迷不醒的员工，“哐当”摔碎在地毯上，霎时间，一股浓浓的酒精味弥漫开来。
       张元清立刻屏住呼吸，并加快攻势，不给尤尔·班喘息的机会。
       可就在这时，他忽然心跳加速，脸颊滚烫，手脚酸软无力，脑子一阵阵的眩晕，身体出现摇晃，站立不稳，就像喝了假酒一样。
       我明明屏住呼吸了…
       来不及多想，他迅速后退，拉开距、离，以防被敌人偷袭，同时看见尤尔·班双眼迷离，脚步踉跄，像个伶仃大醉的醉汉。
       她也受了影响，但“醉酒”程度明显比轻
       张元清庆幸自己退的快。
       "走"
       酒桶般的贝克如同一辆战车般，撞向办公区的落地窗，在玻璃爆碎的声音中，在无数玻璃渣子四溅中，从数十层的高楼一跃而下。
       他非常果决，眼见短时间内拿不下敌人，立刻撤退。
       尤尔·班踉跄跟随，纵身跃出落地窗。
       不要追……”比尔先生背靠着墙，大口大口喘息。
       我肯定不追，真要追的话，就得看看面相了，没准阴霾会变成血光之灾张元清捂着口鼻，站在原地。
       几秒后，比尔先生强打起精神，慌忙脱下黑色鞋子，看向张元清，道∶
       "带安妮去我办公室，她身上的枪伤需要处理。"
       张元清微微颔首，收回催眠盒子，走到墙角横抱起安妮，穿过办公区，随着比尔走向奢华宽敞的办公区。
       沿途，安特制药的员工仍处于昏迷状态，没有醒来。
       整个公司一片狼藉，“炸弹人的狂响”造成了面积不小的坍塌，火光激活了安保系统，天花板的洒水喷头，喷射出强劲的水花。
       在配合横陈一地的伤者，死者，简直就像战争后的现场。
       比尔先生推开沉重的办公室木门，大步走到酒柜边，二话不说，先给自己倒了一杯烈酒，昂头一饮而尽。
       张元清注意到，他的左手剧烈痉挛，右腿鲜血淋漓，猩红粘稠的液体沿着裤管滴落。
       比尔先生取出一尊木雕山羊兽头，把玻璃酒杯凑到山羊头嘴边。
       山羊嘴里流淌出青绿色的液体，很显然，这是一件道具，木妖职业的道具。
       接了半杯后，他一饮而尽，苍白的脸色以肉眼可见的速度红润，吐息道∶
       "我伤的不重，没必要使用生命原液，那样成本太大，亏本的买卖不符合我们商人的作风。”
       说着，他看一眼被放在沙发上的安妮，道∶
       "她中枪了，治疗之前，需要取出子弹，元始先生，交给你了。"，
       张元清看了看背部被鲜血染红的安妮，又“看了看老男人∶
       你来吧，我不会做外科。"。
       "不，不需要"比尔摇头"直接剖
       开取出就行，圣者的生命力没那么脆
       他放下酒杯，瞄一眼安妮苍白但美艳的睡脸，耸耸肩∶
       "我不方便替她处理，抓紧时间，她受伤不轻。
       "取出弹头后，喂她喝一杯治疗药剂。"
       他指了指木雕山羊头。
       说得好像我就很方便似的……张元清心里嘀咕一声，没有再拒绝，掏出手机拨打了傅青阳的电话。
       "帮主，国际大厦这边的战斗解决了，两名圣者潜逃，看他们走
       时的反应，俱乐部高层应该没有埋伏在附近。
       "您派人过来收拾局面吧，多叫一些救护车。
       辛苦了”傅青阳赞许了一句，挂断电话
       比尔先生叹了口气，“我出去配合一下，公司牺牲了很多无辜的员工，他们只是普通人，我非常愧疚，灵境行者间的战斗，总是会波及无辜的人。”
       他脸色沉痛的离开办公室。
       张元清则取出嗜血之刃，割开安妮的外套、白衬衫，露出弧线优美的背部。
       他再轻轻挑断黑色的背带，用纸巾吸干背部的血液，看清了狰狞的弹口。
       张元清正了正洞察者眼镜，锋利的刀尖抵住娇嫩的肌肤，正要开始做外科手术，猛的反应过来，收回了刀子。
       "卧槽，用嗜血之刃做手术，会当场送安妮归西的…"
       他嘀咕一声，起身走出办公室，在前台找到了等待官方抵达的比尔，向他借来一把锋利的匕首。
       返回办公室，刀尖沿着伤口，割开娇嫩的肌肤，割开血肉，在一股股涌出的鲜血里，挑出了弹头。
       安妮没有醒来，酒桶贝克临走前砸碎的酒水，起到了很好的镇痛、麻醉效果。
       她依旧在沉睡，只是疼的皱起眉头，无意识的嘟囔几声。
       "叮当～"
       子弹丢在玻璃茶几上，清脆的弹动了几下。
       张元清从酒柜里取出干净的玻璃杯，凑到木雕山羊头嘴边，借了小半杯翠绿液体，而后召唤出山神权杖，抵住安妮的肩膀，激活自愈功能。
       权杖顶部深绿色的宝石绽放出耀眼的光芒，缓慢修补着受创的肺部，让狰狞的枪口和割开的伤口慢慢愈合。
       圣者品质的自愈要强于超凡境，但治疗夸张的伤势仍然不够快，无法和生命原液相比
       这个过程持续了十几分钟，安妮背都的伤势总算修复了七成。
       她“嘤咛”一声，睫毛颜抖，缓缓睁开眼皮
       "醒了把药剂喝了。"
       张元清拿起茶几上的玻璃杯。
       PS∶错字先更后改。