# 第三十六章 紧急任务
        【类型∶鞋类】
       【功能∶闪避】
       【介绍∶人与人的体质不能一概而论，在极度愤怒的情况下，滑铲可以帮你化解危机，要时刻牢记一一多行不yibi自毙。】
       【备注一天最多使用五次，否则你会遭受放逐。】
       比尔先生笑道∶
       “它能规避一些攻击，不管是物理层面还是精神层面，主宰境以下，几乎没人能威胁到你。但它的缺点也显而易见，只能使用五次。”
       张元清紧紧握住跑鞋，热切道∶“比尔光生，我想买．．．．
       "不不不"比尔先生摇头"这是非卖品，不管你出多少钱，我都不会卖的。”
       “比尔先生，你是个
       商人，对商人来说，没什么是不能卖的。”张元清豪气道∶“开个价吧。”
       “一个亿!”
       “哈哈哈，就只是一个亿吗，仅此而已吗我知道了”张元清飞快的把跑鞋塞了回去“请您收好”
       主宰境以下的攻击，不管精神层面还是物理层面，都能百分百免疫，虽然只能滑五下，但可以很肯定的说，这是一件神器。
       比一些规则类道具更有价值。
       可惜太贵了，只有以德服人的钱公子能消费得起。
       张元清心里一阵遗憾。
       比尔先生沉声道“如果你能拿出一件高品质的圣者境道具，我可以考虑交易。"
       高品质的圣者境道具
       张元清沉吟几秒，他身上圣者品质的道具有“山神权杖”、"后土靴"、"剑术大师"、"不屈者护镜"、"大罗星盘"。
       而能称为“高品质”的，只有大罗星盘和山神权杖，但这两件道具都有极强的特点，不能出售。
       想办法弄一件圣者境的高品质道具，对我又不是那么重要的张元清颔首
       “一言为定”
       六月在不疾不徐中，悄然远去，更火热的七月来临
       今年的夏天格外炎热，在马路上敲一枚鸡蛋都能煎熟那种，日均温度达到骇人听闻的46度。
       整个城市在酷暑中发出痛苦的哀嚎，出门溜五分钟，裤裆都能湿透。
       唯一的好处是，由于酷暑，松海提前放暑假了，原奉的暑假假期是七月中旬才开始。
       夜晚，冷风呼啸的客厅里，吃完饭的舅舅过来串门，大家坐在沙发上看电视，舅舅说∶
       "爸妈，咱们去南边的流放之地避暑吧。"
       "不去"外公想都没想，一口拒绝。
       外婆也摇头"年纪大了，经不qi折腾。"
       "坐飞机三个小时就到了，不折腾。"舅舅坚持不懈的开导，“你看元子也放暑假了，正好带他去玩玩。”
       "不去，年纪小，经不起折腾。"张元清一口拒绝。
       他有公务在身，不能离开辖区，虽然这段时间以来，风平浪静，几乎没出过任务。
       松海也很平静，酒神俱乐部的邪恶职业们选择了潜伏，没有闹出事端。
       这几天他偶尔去看看女王和小绿茶，每次过去都会带上关雅，从不私底下和两个姑娘厮混。
       小绿茶和女王的友谊突飞猛进，两人不是出门逛街、吃饭，就是窝在别墅里看电影。
       比尔光生的申请已经被批准，张元清又拖松海分部向太一门购买了炼制阴户、灵仆的主材料，一口气把血蔷薇、鬼新娘提升到了4级。
       小逗比也得到了极大的提升，智商更高了，这主要体现在，张元清没办法用一个不
       接线的手柄骗他了。
       而代价是，他不但花光了所有积蓄，还欠傅青阳五百万元，总债务积累到三干五百万。
       好在以德服人的钱公子不讲究利息，且没有规定还款期限。
       小圆那边也没冷落，他隔两天就跑去一趟，尽管美艳的阿姨在被他拿枪顶着屁股后，就不怎么搭理他了。
       还有一件事让张元清始终记挂着，那就是李淳风始终没有回复。
       另外，七月中旬之前，他成为星官的第一个副本会来临。
       上次的副本是单人副举，按照灵境机制，七月的副本应该是多人副本，就是不知道团队对抗，还是团队协作。
       “安静点”
       这时，外公打断了舅舅喋不休的唠叨，聚精会神的看着电视。
       电视上正播放一则报道，来自江南省的。
       "考古队经过多日挖掘，终于在这座古墓里挖出了第一件文物，可以看到，它是一尊两米高的青铜雕塑，据在场专家分析，这尊雕塑的制造工艺极可能源自宋代，如果真是这样的话，那么古墓的时代就可以确认。青铜雕塑将在明日运送到当地博物馆，专家将对它进行更深一步的研究
       摄影师给那尊雕塑做了一个特写。
       两米高，穿着盔甲，手特三尺青铜剑，瞪着铜铃般的大眼，面目极为凶恶。
       张元清不喜欢看电视，拍拍屁股起身，冲着扎丸子头的江玉铒喊道
       “小姨，到我房间打游戏啊。”
       “好呀好呀～”
       小姨开心的跟着外甥进屋。
       外婆扭头，盯着两人瞅了几眼，道∶“不准玩太晚，十一点前bi须结束。”
       次日，张元清吃过早餐，洗脸刷牙，便去敲小姨的房门。
       "我只给你十分钟，十分钟你不出来，我就自己出去玩
       了。”因为昨天打游戏上头了，一不小心答应江玉铒明天结伴逛商场。
       房间里传来小姨的声音
       “哼，十分钟还不够我扑粉底。"
       "你洗澡花了半小时，化妆再半小时，我们就别出门了，直接在家等吃午饭吧。”张元清怒道“麻溜点儿。”
       "知道啦知道啦。"小姨没好气道"小仙女出门肯定要化妆啊。”
       “你不用，你天生丽质。”张元清扭头就走，转身回卧室睡个回笼觉。
       这时，经过客厅的他，听见电视里正在播报一则新闻∶
       "金辉市今日突发大雾，市区车祸频发，救护车难以出行，局面堪忧，根据现场传回来的消息，有不法分子趁着大雾浑水摸鱼，治安署已经接到数十起伤人事件"
       金辉市张元清停下脚步，望向坐在沙发上的外公，问道∶
       "昨天挖出青铜雕像的那个地方"
       外公“嗯”了一声，疑惑道∶
       "这么热的天，怎么会起大雾"
       这个时候，张元清听见卧室里的手机响了。
       他没再关注新闻，进入卧室，拿起手机，来电显示是傅青阳。
       “老大，什么事。”张元清道。
       "有任务了。"傅青阳道"带上你的队员，去一趟江南省金辉市，调查一座古墓，另外，解救迷失在浓雾里的一支小队。”
       PS∶错字先更后改。