# 第三十七章 金辉市
        古墓？迷失在浓雾中的小队？张元清扭头看一眼客厅方向，压低声音：
       “金辉市那座挖出青铜雕塑的古墓？”
       “你知道？”傅青阳反问。
       “我昨晚看到新闻了。”张元清简单解释一句，道：
       “今早的新闻我已经看到了，浓雾是雾主释放的吧，有邪恶职业想抢夺青铜雕塑？”
       说话间，他已经打开衣柜，吩咐血蔷薇从卧室的窗口翻出去,借助空调外机，爬进外头廊道的窗户。
       外公外婆都在家，不好让血蔷薇堂而皇之的出门。
       “不，根据目前情报显示，浓雾的源头是那尊青铜雕塑。”
       傅青阳的回答让张元清一愣，走向门口的步伐停了下来，“源头是青铜雕塑？！”
       扬声器里传来傅青阳的解释：
       “考古队从古墓里挖出的那具青铜雕塑有古怪,在抵达博物馆当天,考古队和博物馆工作人员就失联了。
       “治安员赶到现场后，发现博物馆已经被浓雾笼罩,他们派了三名治安员进入博物馆寻找失联人员，结果三名治安员也失去了联络。
       “外头的治安员们把消息传回治安署，三分钟后，他们也失联了。他们被弥漫出博物馆的浓雾吞噬。
       “当天夜里，金辉市的一位驻守执事,带着一支小队深入浓雾查看,随后失联。到今早,浓雾弥漫出博物馆，形成了笼罩方圆十几里的大雾。
       “久困浓雾中的普通人性情大变,见人就攻击，刚入浓雾者，则如无头苍蝇,找不到出去的方向。时间一久,亦是性情大变。
       “金辉市的官方行者将此事汇报给了杭城分部,杭城分部立刻组织了人手前往金辉市,截至目前,事情还没有得到有效控制和解决,杭城分部刚刚致电松海分部，希望松海的巡逻队能协同调查。”
       傅青阳的声音字正腔圆，就像新闻播报员。
       浓雾，青铜雕塑，应该是雾主级的道具，奇怪，青铜雕塑是古墓里挖出来的，它的主人应该早就死了，道具怎么没被灵境收回？不，准确的说，古墓怎么没被灵境收走？
       张元清心里闪过疑惑，“嘶”了一声：
       “如果任由浓雾扩散，岂不是要波及整个金辉市？还有，老大，现实世界怎么会出现灵境行者相关的古墓？”
       老梆子的三道山娘娘庙，也是存于现实，但后来被灵境“吞噬”，成为副本。
       “这就是你需要调查的了。元始,你代表松海分部巡逻队去一趟金辉市,有问题随时与我联络。”傅青阳道。
       伱自己去一趟不就好了嘛,我今天还得陪小姨逛街来着吐槽归吐槽，张元清嘴上说道：
       “明白！”
       毕竟什么事都要长老亲自出面，那养这么多执事、队长的意义何在。
       杭城分部的长老没有出手，说明事态还没到“主宰级”。
       张元清挂断电话，旋即收到傅青阳发来的一个定位，附带一句话：
       “本次行动各大队伍集合点。”
       他点开定位地图，地址是金辉市一家酒店，距离博物馆三十多公里。
       收好手机，张元清敲开了小姨的门。
       “哎呀，还没好啦！”
       卧室里传来小姨柔柔的软濡嗓音。
       “我不去逛街了.”
       张元清刚说完，卧室的门就打开了，化了淡妆的小姨冷若冰霜的站在门口，盯着他，冷冷道：
       “给我一个无法拒绝的理由。”
       张元清二话不说，拽着小姨就进屋，小姨赌气的甩开他的手。
       “我刚刚收到华国龙组总部的任务，要去一趟金辉市，那里有邪恶反派作乱，需要我这个松海的镇市之宝去解决。”张元清以一种无比严肃的表情说道。
       他知道小姨对灵境行者很感兴趣，平时总是打听这打听那，张元清就随口敷衍，一会儿说自己去年解决了章鱼博士，一会儿今年五百万的业绩是踩着飞行滑板的怪人贡献。
       江玉饵对此将信将疑，总觉得这些反派有着很强的既视感，但又想不起在哪里看过。
       闻言，小姨狐疑道：
       “华国龙组？你以前不是说超能者特工队吗。”
       张元清愣了一下，心说我以前说得是特工队？
       “.超能力者特工队隶属于龙组。”他强行给特工队和龙组安排了从属关系。
       “不信你可以看新闻，这件事都上新闻了。”
       小姨闻言，噔噔噔的跑出去，果然看见年迈的老爸在看金辉市的相关新闻。
       “行吧，反正逛街什么时候都可以。”傻白甜的小姨顿时就信了，嘱咐道：“你小心点哦，晚上回来吗，不回来的话，要记得给我打电话。”
       “知道了！”
       张元清挥挥手，迅速出门。
       金辉市，丽豪酒店，28层会议室。
       负责本次行动的执事叫“夏树之恋”，是一位三十出头，冷艳睿智的女性。
       这位剑客穿着军靴、军裤，军绿色背心，站在落地窗前，沉默的眺望远处的浓雾，烈日之下，灰白色的雾气宛如凝固，缭绕在高楼大厦间。
       通往该区域的各大街道，都被路警用路障封锁，只能出不能进。
       局面暂时稳住了，但事态依旧严峻，浓雾以缓慢而坚定的速度扩散，最多两天，就会笼罩整个金辉市。
       到时候，波及的无辜者数量多到难以想象。
       当然，他们肯定会在那一步之前，将事件等级提升到主宰级，请杭城分部的长老出手，只是这样一来，就显得杭城的圣者们无能了。
       夏树之恋转身，望向会议桌前的执事、队长们，缓缓道：
       “云梦执事带领的队伍也失联了，诸位，我想听听你们的意见。”
       就在十分钟前，一支以执事为首的队伍，深入浓雾中探查，而后失去了联络。
       会议桌边，坐着名十六名官方行者，其中有三位执事，十三位队长。
       分别是火师职业的“火之圣者”，木妖职业的“花语”，土怪职业的“厚德载物”，再加上“夏树之恋”和迷失在浓雾中的“云梦”，杭城分部能赶来的圣者，都出动了。
       其他圣者或因工作原因，或因假期等因素，并没有参与行动。另外，理论上来说，六位圣者如果不能搞定，那么，其他圣者来了也于事无补，得请长老了。
       另外两名圣者皱眉之际，火之圣者直接了当道：
       “我的建议是，咱们各自带队，杀入浓雾，神挡杀神，佛挡杀佛。”
       这位圣者身高足有一米九，留着寸头，穿着黑色背心，强健的肌肉撑起背心，二头肌粗壮程度堪比女子细腰。
       很标准的火师回答，在场的四位圣者都不搭理他。
       队长们眼观鼻鼻观心，保持缄默。
       隔了几秒，身穿百褶连衣裙的执事花语，嗓音空灵道：
       “蛊惑之妖的浓雾，会让陷阵者迷失方向，云梦是4级圣者，连她都中招，那么浓雾的源头，对应的等级至少是五级。
       “我们需要能在浓雾中分辨方向的道具。”
       蛊惑之妖的浓雾，具备强烈的迷惑力，不是指南针这些常规物品能搞定的。
       “厚德载物”执事摇头道：
       “那得有星官帮忙了，但星官数量太少，且都在京城，驻扎在各大分部的都是夜游神。”
       分辨方向，是掌控观星术的星官的基础能力。
       火之圣者不悦道：
       “废话这么多，还不是得硬着头皮上嘛，困在浓雾中越久，越容易发狂，市民发狂就罢了，昨晚的那支灵境行者小队要是发疯起来，不知道多少会有多少无辜者遇害。
       “现在，浓雾里时时刻刻都有人受伤、死亡，拖的越久，事态越严重，这个责任谁来承担？”
       花语执事轻哼道：“进了浓雾就能解决？如果大家都被困在里面，事态岂不是更严重。”
       火之圣者道：“我们都困在里面，长老就会出手，事情就解决了。”
       花语执事回怼道：
       “那索性直接汇报分部，请长老们出手吧。”
       “这只会证明我们的无能！”夏树之恋摆摆手，打断了两人的争执。
       沉吟几秒，她似乎想起了什么，扭头看向助理，道：
       “松海分部的人到了吗？打电话联系一下。”