# 第三十八章 杀无赦
        花语和夏树之恋满脸无奈，只能无奈解释道:“你们不要介意。’
       言外之意，其实也是认同了火之圣者的话。
       “习惯了!”张元清笑道。
       他的回答让花语和夏树之恋露出感同身受的笑容。
       见话说开，夏树之恋干脆直言:
       “根据已有的情报判断，青铜雕塑只展现出蛊惑和浓雾两个特性，暂不清楚它是否具备生命，如果有的话，等级至少五级。
       “这对你们来说太危险了，尤其元始天尊，你是五行盟重点培养对象，出了什么事儿，我们杭城分部担不起责。”
       好吧，刚成为巡逻队执行第一一个任务，就被小瞧……张元清是个擅长社交的人，连连点头:
       本章未完，点击继续阅读--&gt;&gt;
       【灵境行者】【】
       “夏树执事考虑周全，按你的想法行事。”
       姜精卫则一脸不服气，但被关雅按了下去。
       双方改换阵营，由杭城分部的三位执事领头，沿着台阶，进入广场。
       没走几步，前方浓雾中出现几道人影轮廓，伴随着野兽般无意识的低吼。
       紧接着，四面八方都传来低吼，平静的雾气迅速抖动起来，周围人影若隐若现，数量密密麻麻，他们被包围了。
       博物馆外的广场上，竟然全部都是神智混乱的市民。
       一道道人影冲出浓雾，进入五米能见度内，蚁群般的涌向众人。
       “别动手，他们都是普通市民。”穿着白色连衣裙的花语高声道。
       旋即，她半蹲下身，双掌按住地面，广场石砖“咔嚓”作响，相继崩裂，一条条青藤破石而出，迅速生长。
       它们如同触手,张牙舞爪的将狂暴的市民缠住，五花大绑。
       花语起身，道:“走吧!
       继续前进，众人很快穿过广场，进入博物馆内部。
       这里浓雾更加厚重，能见度已经降到三米，前面的人稍微走快一点，就会剩下一个轮廓。
       博物馆内灯光明亮，但光线无法穿透浓雾，反而被这些尘糜般的颗粒物不断折射，灰白雾气显得很亮。
       “有血腥味!
       最前方的夏树之恋皱了皱眉。
       一行人循着气味，穿过大堂，在陈列室门口看到了满地的残肢断臂，尸体没一一具完好的，或被斩落头颅，或被腰斩，脏器、肠子流了一地，鲜血干涸在光滑的大理石板上。
       “云梦!!”
       夏树之恋在残缺的尸体里，看到了熟悉的面孔。
       她脸色大变，疾步上前。
       张元清循声看去，看见冷艳女教官捧着一颗女性头颅，面容扭曲，双眼圆睁，死前似乎遇到了极其可怕的事，恐惧的表情永远凝固在脸上。
       她是云梦那位失联的圣者，就这样死了!张元清心里一沉，低声问道:
       “这些人，都是杭城分部的同事
       沉默寡言的“厚德载物”点点头，满脸悲痛:
       “全部牺牲了。”
       全部牺牲.….张元清心里警钟长鸣。
       关雅则走到云梦执事的身体边，细细打量，冷静分析道:
       “所有人都是被利器斩杀，干脆利索，而除了云梦执事，其他人神色都很平静，这说明他们死前陷入了某种幻觉里，可能是被蛊惑了。
       “云梦执事在死前反应了过来，但晚了，没能活下来。夏树执事，她等级多少夏树放下好友的头颅，深吸一口气:
       “4级，百分之八十经验值。”
       关雅当即道:
       “那么，敌人的战力至少是5级，经验值在百分之五十。
       夏树摇摇头:
       “云梦是瘟神，她有无视物理攻击的被动，但还是死的毫无反抗之力，敌人的战力应该在五级，经验值百分之九十以上，无限接近六级，甚至就是六级。
       本章未完，点击继续阅读--&gt;&gt;
       【灵境行者】【】
       “各位，任务的危险性比我们预料的更高。”
       众人神色凝重的环顾四周，浓雾之中，隐藏着可怕的危机，也许一不留神，在场的同事里就人失去生命。
       火之圣者用力吐了一口唾沫，满脸发狠:
       “进里面看看，我倒想领教一下那东西的厉害。”
       说完，大步进入陈列室。
       众人急忙跟上，陈列室中排列着一个个展柜，柜中存放的物品以壶、炉、瓶、杯等陶器瓷器为主，少量的字画，青铜鼎。
       众人在陈列室深处，又发现了一堆残肢断臂，死者正是考古队和拍摄工作者。
       张元清俯身拾起摄像机，发现还有电，忙道:
       “大家过来看看，摄像机里有他们死之前拍摄下来的视频。
       众人纷纷涌了.上来。
       张元清释放出小逗比、鬼新娘，让两位灵仆配合阴尸站岗，防止敌人偷袭。
       随后，他点击播放视频。
       视频画面里，率先出现的是一尊两米高，穿着盔甲的青铜雕塑，手持三尺青铜剑瞪着铜铃般的大眼，面目极为凶恶。
       甲胄纹理和面部轮廓都极为粗糙，制造工艺只能算一一般，但张元清等人注意到，那把青铜剑，极为锋利，是开过刃的。
       画面里传来考古队们的议论声，内容是青铜雕塑的工艺，盔甲风格等学术内容。
       就在这时，一个年轻的声音从视频里响起，打断了考古队们的讨论。
       画面随之切换，拍摄者把镜头给了说话的年轻人。
       那年轻人脸色透着古怪，道:
       “我听到了奇怪的声…”
       “什么声音”同伴们问。
       年轻人回答:“我听见那个声音说，擅闯仙门封魔地者，杀无赦.….”
       /90/90070/l