# 第三十九章 困境
        ，灵境行者
       ，
       “擅入仙门封魔地者杀无赦？”
       夏树之恋闻言，脸色陡然一惊，看向了身边的三位同事，低声道：
       “这么看来，古墓是某个仙门的封印，青铜雕塑是守卫，你们有没有发现，这和副本里的世界观很像。”
       花语、厚德载物和火之圣者，神色凝重起来，视频里最后这句话，似乎对他们产生了强烈的冲击。
       甜美可人的花语执事，蹙眉道：
       “超凡和圣者境的许多副本，在现实里都能找到相应的古迹，或者文字记载，但更像是副本对现实的参考、借鉴。
       “现实不该出现副本里的东西，这到底是怎么回事？”
       厚德载物沉着脸，一边警惕四周，一边低声叹道：“不管事实如何，此事过于离奇，我们得上报给长老。”
       作为圣者，他们所知的情报、信息，不是超凡境行者能比。
       仙门这个概念，在圣者境的副本里很频繁，属于世界观背景，但他们万万没想到，“副本”居然出现在现实了。
       关雅和姜精卫听的一头雾水，红发少女嚷嚷道：“你们在说什么？我听不懂！”
       她们没有经历过圣者境的副本，才刚开始准备看攻略，对仙门没什么概念。
       火之圣者沉声道：
       “小公主，你们刚晋升圣者，知道的太少，这些事解释起来很麻烦，以后再说。”
       杭城分部的几位执事，没把松海分部来的三位圣者当做讨论对象，委实是没时间跟他们解释太多。
       三个刚晋升的圣者，只要安心辅助他们就行。
       夏树之恋没去看元始天尊三人，神色凝重的对同伴说道：
       “副本的事暂且不提，如果青铜雕塑是古墓的守护者，按照视频里那句话的意思，古墓里还封着可怕的存在，考古队打开了古墓，会不会释放出里面的魔？”花语脸色大变：
       “古墓事件的等级恐怕要提升了，制少主宰级“不，还没到这一步！”张元清说。
       夏树之恋等人看向他，火之圣者皱眉道：
       “元始天尊，你不懂这件事的严重性，它极有可能颠覆所有人对灵境的认知。”
       花语点点头，认同火之圣者的话。张元清没回应粗鄙的火师，继续道：
       “我说说我的看法，根据新闻里说的信息，专家评估，青铜雕塑的制造工艺是宋朝年间，宋朝对应的是圣者境副本，那个年代的仙门，人才凋敝，主宰难出。
       “所以，古墓封的“魔＇，实力不会强到哪里。另外，天地大变后，各大仙门的大佬们，大部分都寿终正寝了，少部分苟延残喘到明代，但依然逃不掉生老病死，除了像夜游神这样生命力顽强的，能通过秘法沉睡，延续生机，各大职业都无法活下去。
       “综上所述，我认为，古墓里的“魔＇多半已经死去，而青铜雕塑类似于道具、傀儡、阴尸，并不是真正的蛊惑之妖，所以能一直运转制今。”
       空气突然安静了，夏树之恋、花语、厚德载物、火之圣者，都愣住了。
       他们反复打量元始天尊。
       从元始天尊透露的这些信息里，他们能无比肯定，这家伙知道很多机密，绝不是不懂装懂，看他侃侃而谈的语气，甚制，知道的比他们还多。
       夏树之恋稳了稳情绪，保持着女教官的冷静，“你，怎么知道这多？”
       眼神却紧紧盯着他。
       老梆子告诉我的张元清笑了笑：“我知道的东西，比你们想象的更多。”
       停顿一下，他叹息道：
       “另外，我现在已经想明白，为什么古墓会出现在现实。”
       这句话，挠到杭城分部四位圣者心坎里了，夏树之恋脸色一急，追问道：
       “你知道？说说看”
       穿着连衣裙的花语，默默靠了过来，火之
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》，！
       第三十九章困境免费阅读：s://，！
       『』，
       圣者则紧盯着张元清，等待他的回复。
       姜精卫和关雅在稍远处，和沉稳的“厚德载物”警惕着四周，一边预防浓雾中的危险，一边竖起耳朵。
       张元清缓缓道：
       “灵境中的副本，皆源于现实！”灵境中的副本皆源于现实？！
       这么简简单单一句话瞬间让在场众人心里掀起了惊涛骇浪。
       夏树之恋和花语瞳孔微缩。
       正警惕四周的执事“厚德载物”，愕然的扭头看了过来。
       包括粗鲁的火之圣者在内，几位经验丰富的圣者，明白元始天尊这句话的价值有多大。
       它进一步揭开了灵境的神秘面纱，而由此延伸出的一系列猜测和可能性，也许是很多圣者终生都无法接触到的。
       几秒后，夏树之恋眼神里流露出恍然，她似乎结合自己知道的信息，想明白了什么，叹道：
       “很惊人的隐秘，我想明白了很多以前想不通的事，多谢相告。元始天尊，你对灵境的了解让人惊叹。等古墓事情解决了，我想请你喝一杯，聊聊关于灵境的话题。”
       说着，她冷艳的脸庞露出笑容。
       如果你是爱欲职业，我肯定就拒绝了张元清扭头看一眼关雅，发现她表情正常，便知这位女教官是真的想聊天，而不是什么暗示。
       ――如果是暗示，以关雅的洞察力，表情就不会这么平静！
       张元清当即道：
       “那尊青铜雕塑好像不在这里，事不宜迟，我们赶紧离开吧，把此事汇报给长老，让长老来解决。”
       他这是取巧的办法，以事件暗藏的秘密提升等级，直接请长老出手。
       单论青铜雕塑本身，其实还没到主宰出手的地步，但就以青铜雕塑目前展现出的实力，保
       底是5级，甚制6级。
       尽管还达不到色欲神将那种层次，但对在场众人的威胁仍然很大，稍有不慎，就会有人牺牲在这里。浏*览*器*搜*索：@…………
       浓雾是雾主的领域，同级别的守序职业，陷入浓雾中，在没有地利依仗的情况下，绝不可能是雾主的对手。
       况且，青铜雕塑的等级，明显高于在场众人。夏树之恋凝视他几秒，“好！”
       火之圣者则想硬刚，但见几位同事忽然重视起元始天尊的态度，没有反对，他也不好反驳。
       花语水灵灵的目光看向元始天尊：“你看过我们的面相了吧？”
       火之圣者和厚德载物也看了过来。张元清道：“黑云压顶，血光笼罩，每个人都有大危机，可能死，可能重伤。”
       夏树之恋颔首：“很正常，这符合我们对青铜雕塑的评估，不是全员血光之灾就好。”
       进浓雾之前，大家就知道浓雾等级极高，行动可能存在风险。
       这场事件的等级，就注定了会有危险，什么任务没有危险？
       这时，始终警惕着的关雅，声音急促，示警道：“小心，有东西靠近！”
       众人心里一凛，连忙四顾，摆出战斗状态。然而，四周浓雾缓缓流动，没有丝毫异常。
       只有同为斥候的夏树之恋，目光锐利的望向左前方，沉声道：