# 第三十九章 困境
        “那边有异常。”
       闻言，火之圣者直接捏出一团火球，朝着夏树之恋目光所示方向，投出火球。
       火球冲入浓雾，似乎撞到了什么，“轰”一声炸开，浓雾剧烈抖动，一瞬间，众人看清了雾中的敌人。
       那是一尊两米高的青铜雕塑，披着战甲，手持青铜长剑，面目呆滞。
       浓雾迅速合拢，将青铜雕塑吞没。
       所有人都绷紧了神经，各自取出道具，严阵以待。这时，关雅冲着花语执事喊道：“小心身后！”
       下一秒，花语身后的浓雾扰动，一柄青铜长剑劈开雾气，
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》，！
       第三十九章困境免费阅读：s://，！
       『』，
       悍然斩下。
       花语执事在关雅出声示警时，便已转身，把右手举到了头顶，她食指戴着的那枚木戒窜出一条藤蔓，团团缠绕，盘成一面木盾。
       咄！
       青铜剑以无坚不摧之势，将木盾斩成两半，剑势未衰，劈下了花语执事的右臂。
       染血的右臂“啪嗒”落地。
       花语执事脸色一白，正要后退，忽见青铜雕塑双眼亮起猩红光芒，浮现两枚扭曲邪异的咒文。
       她心神一震，思绪瞬间涣散，呆愣在原地。
       青铜雕塑手臂“咯咯”作响，发出让人牙酸的声音，高举青铜剑，又是一剑。
       当是时，厚德载物蛮牛般冲向青铜雕塑，曲起右臂，举到头顶，以血肉之躯，替花语硬抗了这一剑。
       夏树之恋趁机上
       前，拽住花语的肩膀，往后一带。“嗡！”
       厚重的土黄色光晕浮现，继而破碎，青铜长剑在“厚德载物”的手臂斩出一道见骨的伤痕。
       擅长防御的土怪，也挡不住剑锋。
       好在他不是一个人，火之圣者眼中怒意燃烧，身体肌肉膨胀，体表“轰”的窜起烈焰，双腿像是加了推动器，化作一道迅捷的火光，冲向青铜雕塑。
       “dung!”
       火光一炸，热浪扑面，两米高的青铜身躯倒飞出去，消失在浓雾中，众人只听到展柜玻璃碎裂的巨响。
       火之圣者怒吼着追进浓雾。
       姜精卫怒吼着也要跟上，关雅死死按住。夏树之恋急忙喊道：“火圣，别追！”
       话音落下，浓雾深处传来火之圣者的惨叫声。
       夏树之恋脸色微变，立刻看了一眼张元清，后者心领神会，两人冲入浓雾中。
       他们很快看到了青铜雕塑和火之圣者，他被青铜雕塑用剑贯穿了胸口，并高高挑在半空。
       这位鲁莽的圣者为自己的冲动，付出了巨大的代价。
       但致命的伤势却让火之圣者愈发的暴躁，他双手紧握剑锋，散发高温，让青铜剑呈现烙铁色，连带青铜雕塑的手，都被烧得通红。
       见状，夏树之恋毫不犹豫的召唤出一把短剑，穿着军靴的大长腿，噔噔狂奔，向前冲了过去，并挥出蕴含剑气的短剑。
       叮！
       本该削铁如泥的短剑，只斩出一道白痕，所幸剑刃中附带的力量，让青铜雕塑一阵趔趄。
       而此时，张元清抓住火之圣者的肩膀，把他从剑锋上“抽”了出来。
       “撤退！”
       他拎着火之圣者，朝原路返回。
       夏树之恋是冷静的剑客，立刻跟着撤退。
       青铜雕塑没有追上，用那张雕工粗糙的脸，默默的看着他们。
       张元清回到关雅身边，恰好看见花语的手臂已经接上，双掌贴着厚德载物的手臂，放射柔和绿光，正为他疗伤。
       “这个也救一下，不然活不过五分钟了。”张元清把火之圣者丢给花语。浏*览*器*搜*索：@…………
       “你他娘的，不会轻点啊。”火之圣者捂着胸口，满脸痛苦。
       你上头的时候怎么没想到自己会被串成羊肉串？张元清心里吐槽。
       花语急忙小跑过来，掌心贴着火之圣者的胸口，为他治疗致命伤。
       火之圣者喘了几口气，脸色略有恢复，沉声道：
       “我发现一件事那具青铜雕塑没有物品信息，它不属于灵境，应该是古代仙门制作的，是不是可以这么认为，物品属性是灵境添加的，为了让灵境行者更快的掌控道具的使用方法。
       “所有的道具，本质上其实是法器？”
       花语
       皱眉道：“你别说话，这样能多活一阵子。”此时，夏树之恋返回，看了一眼火之圣者的状态，心里一沉。
       青铜剑和大
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》，！
       第三十九章困境免费阅读：s://，！
       『』，
       部分蛊惑之妖的道具一样，拥有流血功能，这意味着，花语必须持续治疗才能保住火之圣者的性命。
       那么，两人就成了活靶子。
       浓雾中的敌人神出鬼没，对抗起来本就困难，连擅长防御的山神都挡不住剑锋，如何保下两人？
       火之圣者吐出一口气，道：
       “我死定了，你们最好别管我，元始天尊，你带他们离开，到外面通知长老吧，我还有一口气，能替你们挡一挡。”
       这个鲁莽的火师还挺有义气。厚德载物沉声道：
       “给我点时间炼化博物馆，我们能赢的。”火之圣者惨笑道：
       “你也知道需要时间，我不怀疑你们能解决它，但没准还得搭上一两条命，没必要。再说，元始天尊要是死在这里，不划算。”
       众人沉默了。
       厚德载物嘴皮子动了动，也沉默了，他的表情有些沉重。
       花语看向了夏树之恋，后者犹豫几秒，艰难的做出决定，道：
       “走吧”
       张元清突然道：“我有个办法，可以试试。”
       百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：jhssd！
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》，！
       第三十九章困境免费阅读：s://，！
       『』