# 第四十一章 古代秘法
        灵境行者夜游神第四十一章古代秘法嗯？张元清愣了愣，上次伏魔杵有异动，还是老梆子脱困后影响各大灵异副本。
       是老梆子想出来了，通过震动提醒我取出伏魔杵？他忍不住看了看高峰长老，正犹豫着要不要当着这位长老的面，取出伏魔杵，恭迎娘娘现身，物品栏里的伏魔杵，忽然又没了动静。这时，关雅一边偷偷把手机递给张元清，一边低声道：“上面写的是什么啊？”她的童年和少年是在国外度过，虽然傅家有教族中子弟母语，但在古文方面并没有强求，关雅也不像傅青阳那样，有自强不息的学习精神，因此看不太懂石碑上的文字。张元清接过手机，定睛一看，是傅青阳发来的一则人物信息：
       “灵境ID：挑战高峰，性别：男，年龄：44，职务：杭城分部长老。职业：土怪，等级：八。”“备注：性格随和，喜欢爬山，喜欢让下属请吃大餐，拥有一件主宰品质的规则类道具，官方长老中防御力第一，特点是穷，他无法积累下任何财富，疑似规则类道具的代价。”关雅居然还偷偷向傅青阳打听了高峰长老的信息？张元清看完这段信息脑子里只有一串感叹号！浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       原以为高峰长老只是“普通”长老，没想到居然是八级，同样是主宰境，七级和八级的差距是很大的。更关键的是，这位长老掌控着一件主宰品质的规则类道具，那么，他的实际水准，已经可以媲美没有规则类道具的九级主宰。
       居然是这样的大佬？
       在杭城分部的六位长老里，恐怕是数一数二的人物了。—杭城分部是江南省官方行者的总称，虽然有六位长老，但均匀的分布在江南省各个重要城市。
       这不比狗长老要强多了？嗯，狗长老也有一件规则类道具张元清深吸一口气，默默把手机还给关雅，凝神看向石碑，碑文用楷体书写，密密麻麻百余字。
       作为松海大学的高材生，他自然是能看懂古文的，碑文说：北宋年间，修行界出现一位魔头，四处为非作歹，烧杀劫掠，闹得天下人心惶惶，仙门、魔道修行者“谈虎色变”。
       朝廷多次举办除魔大会，邀请天下正道人士出面清剿此魔，非但无功而返，还损失惨重。
       无奈，朝廷一边组织正道人士除魔，一边重金悬赏，广邀天下豪杰，共伐之。
       依旧无果！最后，皇室的一位帝姬看不下去，率纯阳教众伏击魔头，双方激斗数日，终于将魔头镇压，天下从此太平。
       张元清看完碑文扫了一眼身边的官方行者，发现几位执事，还有高峰长老，都皱紧了眉头，盯着碑文不说话。他们好像都有点阅读障碍？哦对，这些家伙年纪都不小了，知识这种东西，离开校园几年不用，差不多就还给老师了
       而且，作为领导，只要把控大方向就行，技术流、知识流的东西，自然有手底下的人处理。
       “咳咳！”张元清咳嗽一声，把碑文翻译成白话，朗声说了一遍：“大概就是这么个意思。”
       关雅“噢”一声，恍然大悟。1高峰长老眉头舒展，夏树之恋三位执事无声吐了一口气。
       高峰长老笑道：“翻译的不错年轻人学历挺高的嘛。你对碑文的内容有什么看法？”
       张元清思索几秒，道：“我有两个不解之处，一：碑文上没有写“魔头”的身份和名字，作为事件的主角，一个十恶不赦的人物，通篇竟然一笔带过？古人讲究遗臭万年，纵观历史，任何一个奸臣佞臣，都必然有名有姓。“二：碑文说，皇室的帝姬率领纯阳教镇压魔头，可是，前半部分是，朝廷举全国之力讨伐魔头，铩羽而归，那个时
       候，纯阳教为什么没有出现？”2既然已经以举国之力讨伐魔头，那朝廷为何忽略了纯阳教？而如果当时纯阳教也参与了，那说明纯阳教也搞不定魔头，
       后续纯阳教又是怎么除掉魔头的？高峰
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十一章古代秘法免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！
       长老微微领首：“说得不错，如此看来，关键应该是这位帝姬。可惜碑文没有记载详细的年份，无法确定是宋代哪位皇帝在位期间的事。”这位头发稀疏的中年长老想了想，望向杭城分部的三位执事，道：“你们对纯阳教有印象吗？”三位执事摇头：“我们了解到的仙门里，没有纯阳教。”
       关雅则说道：“我更好奇这位魔头是什么职业，什么等级，怎么做到天下无敌的。”这个问题没人能回答。
       后边的姜精卫急不可耐道：“咱们去看看石棺吧，咱们去看看石棺吧。”
       她对碑文不感兴趣，但对石棺很感兴趣，小孩子总是对稀奇古怪的东西无比好奇。高峰长老瞟一眼身后，无奈道：
       “丫头，你比你哥更急躁更没耐心，想来天赋比他更好。”说完，望向高高的石台，纵身越过数米宽的“护城河”，落在石台下，沿着石阶而上。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       张元清等人纷纷跳过护城河，跟在长老身后。不多时，他们抵达了高台上，来到石棺前。这座石棺尺寸大的过分，宽约1.5米，长3米，
       石棺边沿贴满了黄纸符，一千年过去，这些符纸依旧崭新，朱砂鲜艳，看不出岁月洗涤的痕迹。但石棺表面铺着的厚厚灰尘，彰显着时光沉淀下的沧桑。
       “灵箓！”张元清只看了一眼，就辨认出符纸属于夜游神职业，“这些符纸是镇尸和镇灵的。”