# 第四十二章 孽徒
        高峰长老微微皱眉，说道:“怎么会有陪葬品。”
       石棺边的执事们若有所思。
       “确实不对劲，”关雅放下了手里的双龙玉佩，“这里是纯阳教封魔之地，棺材里的人是罪大恶极的魔头，为什么会有陪葬品呢。”
       沉默寡言的执事厚德载物，沉吟道:
       “既然是纯阳教的封魔地，陪葬品自然是他们放入的。”
       夏树之恋反问道:
       “为什么纯阳教要为一个魔头准备陪葬品”
       众人皱眉思索半天，没想出个所以然来，这时，张元清发现姜精卫突然停止了挥舞小旗的动作，一动不动的僵在那里。
       他皱了皱眉，正欲询问，便听姜精卫轻叹一声，说道:
       “因为那是一群不孝孽徒!”
       少女嗓音清脆，语气却老气横秋，暗藏沧桑。
       众人齐刷刷的看向姜精卫。
       不孝孽徒这......张元清大凛，脸色微变，试探道:“你，是谁”
       他心里闪过一个骇人的猜测，但又觉得过于离奇，不敢置信。
       关雅等人各自摆出戒备姿势，脸色极为古怪，显然，他们心里也有了相应的猜测。
       只有高峰长老面不改色，只是眯起了眼睛。
       “我是谁”
       姜精卫回过身来，眼眶内漆黑涌动，遮蔽了眼白和瞳孔，衬着白皙精致的小脸，显得异常妖异。
       她叹道:“我只是一個被孽徒镇压封印的可悲之人。”
       此言一出，在场众人表情皆变，尽管心里已经隐约猜到，但亲耳听说，心里仍然震惊的无以复加。
       他就是石碑上记载的魔头，他竟然还没死
       只有关雅因为知道老梆子这位复苏的古代日游神，有过经验，所以有一定的心理承诺能力，惊讶但不震撼。
       果然是他，和老梆子一样“沉睡”到现在，但没有像她一样被灵境容纳，成为副本，我明明看过精卫的面相，她没有厄运才对.......张元清默默放下手里的古籍，绷紧了神经。
       他再次睁开星眸，暗中观察姜精卫的面相。
       依旧是正常面相，既没有阴云笼罩，也没有血光之灾。
       高峰长老审视着姜精卫，道:
       “你是纯阳教的长辈”
       那魔头不着痕迹的瞥一眼张元清，接着收回目光，也审视着高峰长老，反问道:
       “你是北方玄武门的掌教、长老，还是朝廷五行司的五位掌印之—”
       说完，他又扫一眼在场的圣者们，笑道:
       “无需紧张，本座没有恶意，经历了漫长岁月的封印，吾已平复心魔，找回自我。如今是哪朝哪代可还是赵氏坐拥天下”
       他表情平静，语气温和，丝毫没有邪道之人的阴翳桀骜。
       高峰长老道:
       “千年已过，如今是百姓当家做主的年代，皇权早已是历史中的尘埃，你还没回答我的问题。”
       那被漆黑占据眼眶的双眼，露出了一抹恍惚，隔了几秒，这位古代修士叹息道:
       “千年弹指一瞬间......”
       他望向高峰长老，道:“本座乃纯阳教的掌教。”
       关雅蹙眉道:“我不管你是掌教还是魔头，请从我同伴身上离开，不然，我们会采取一切强制措施。”
       “呵呵.....”纯阳掌教笑了笑:
       “我的一缕残魂寄托在烈焰旗中，是她使用法器激活了我的意识。本座只是借她的身体，出来透透气，苟延残喘了一千年，本座的元神已经极度衰弱，很快便会回归天地间。”
       众人看向了高峰长老。
       高峰长老微微颔首，似是认同了纯阳掌教的状态，问道:
       “你是怎么被封印在此地的，碑文上说
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十二章孽徒免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！
       的事迹，是真的”
       见长老在打探古代仙门隐秘，众执事暂时安静下来，竖耳聆听。魔头扭头看一眼下方的石碑，嗤笑一声，“断章取义罢了。”
       “我心魔缠身之时，确实做出了很多错事，杀了很多无辜之人，但这一切，都拜那孽徒所赐。北宋年间，天地灵力日渐稀薄，无数修行者再难寸进，我那孽徒天资聪颖，奈何受限于天地大势，无法晋升金乌。为了寻求突破，她一念成魔，想出了一个欺师灭祖的法子。”
       “什么法子!”高峰长老问道。
       纯阳掌教眼里闪过一抹痛恨:
       “她趁我闭关之际，联合魔门之人，以秘法激发了我的心魔，再以纯阳教的镇教之宝攫取我的阳魄，妄图以吃人的法子，取我而代之，晋升金乌。
       “但她小觑了本座，我虽丢失半数阳魄，却仍杀出重围，从此神智错乱，被心魔主导，酿下了一系列的人祸。
       又是“吃人”晋升的邪术，老梆子说过，自宋至明，天地灵力枯竭，修行者为了活命、晋升，同门相残，就连她的弟子庙祝，当年也走上了这条不归路，嗯，金乌指的是日游神吧.......张元清思绪飞扬。
       纯阳掌教的说法，符合他对古代修行历史的认知。
       纯阳掌教继续说道:
       “再后来，她顺利炼化本座阳魄，晋升金乌，率纯阳教众欺师灭祖，将我封在此地。这些陪葬品，不过是虚情假意的做作罢了。”
       花语执事恍然大悟:“难怪碑文内容对于你的记载语焉不详，原来是有这般隐情。”
       几位执事信了大半，但高峰长老不置可否，思索几秒，问道:
       “那她为何没有杀你，而是封印在此。”
       纯阳掌教哼道:
       “这就是那孽徒的虚伪之处。封印我上千年，与杀我何异，她反倒落得一个好名声。”
       高峰长老问道:“你口中的孽徒，石碑上记载的那位宋代的帝姬，是谁”
       他要做进一步的确认。
       纯阳掌教略作沉默，温和笑道:
       “我那孽徒恐怕早已耗尽寿元，死去多年。你们想看，那便给你们看看。”
       说罢，没有握烈焰旗的左手挥了挥，于身侧制造出一道幻象。
       那是一位身穿素色宫裙的丽人，盘绕精美的发髻上插着一枚金步摇，五官清冷绝丽，光洁的额头贴着梅花形状的花钿。
       这，这......张元清难以控制自己的表情，露出明显的震惊、错愕。
       老梆子!
       纯阳掌教幻化出的妙龄女子，赫然是老梆子。
       当然，并非今时今日的老梆子，而是年轻时的老梆子，清冷之中，透着一丝青涩和傲娇，看年岁，大概不会超过二十，还处在自己的是个“美美小公举”的青葱岁月。
       纯阳掌教口中的孽徒是老梆子
       老梆子当年也用了吃人的法子成就日游神位格的
       关雅脸上也露出了惊愕，她在杀戮副本中见过老梆子。
       不，老梆子虽然性情高冷，不好相处，但她确实是正神，说起自己弟子吃人修行时，语气中的厌恶绝不是假的
       她也没必要对我说谎......
       尽管他未必就了解老梆子，但相比起不知底细的纯阳掌教，张元清更愿意相信打过几次交道的老梆子。
       这时，纯阳掌教微笑道:
       “诸位，容我再借用这具身体片刻，我想去看看外面的世界，了却夙愿。”
       众执事不由看向高峰长老，后者沉吟一下，道:
       “可以，但必须在我的视线之内。”
       纯阳掌教颔首:“可!”
       但就在这时，张元清急声道:
       “长老，别信他!他说的是谎话，别让他再占着精卫的身子。”
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十二章孽徒免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！