# 第四十三章 道心种魔
        银瑶松了口气。
       就在这时，一道柔和的金光穿透地宫，照在兰道山娘娘身上。
       一道含糊不清的低语回荡在墓室中：「娘娘娘娘快出来，娘娘娘娘快出来，召唤材料很贵的……」
       *********
       「娘娘娘娘快出来，娘娘娘娘快出来，召唤材料很贵的……」
       卧室里，空调输送著冷风，伏魔杵散发出微弱的金光，而摆在它周围的材料，灵性迅速流失，汇入伏魔杵内。
       张元清左等右等，始终不见老梆子现身，这让他有些著急，忍不住碎碎念起来，希望能把老梆子召唤出来。
       上次的召唤仪式中，有那张羊皮纸充当媒介，且身处副本，而这一次，他在现实，也没有羊皮纸作媒介。
       张元清对能否召唤老梆子，心里其实没谱，他认为，既然老梆子已经能降临现实，那么，他需要做的，其实不是打开一条召唤通道，而是」敲门」。
       告诉老梆子，她虔诚的晚辈有事找她，老梆子自己就会过来。
       一分一秒的等待中，就在材料即将彻底耗光灵性，伏魔杵突然爆发强烈的金光，一道金灿灿的元神自伏魔杵中升起，浮于空中。
       三道山娘娘秀眉轻蹙，似乎有些不悦：「何事？」
       张元清纳头就拜：「恭迎娘娘，娘娘仙资绝世，风华绝代！」
       和弟子叙旧被打扰的三道山娘娘脸色稍霁，道：
       「好生说话，何事叨扰本座！」
       张元清起身，开门见山道：
       「娘娘，我们挖掘到了一处古墓，墓穴中立有—块石碑，写著纯阳教封魔地……」刚说到这里，他便见三道山娘娘脸色陡变。
       张元清首次在这位冷艳的娘娘脸上，看到如此剧烈的表情变化。
       老梆子目光锐利的盯著他，沉声道：「精/\华/\书/\阁…无.错.首.发~~你们可有打开石棺？」
       「有！」张元清点头，道：「不过娘娘您放心，我们已经灭了石棺里的魔头，魂飞魄散，我可以确定。」
       身为夜游神，他对灵体极为敏感，不可能出错。
       老梆子沉默了一下，语气凝重，道：「把你们在古墓中的经过，原原本本的告诉本座，不要有任何遗漏。」
       娘娘这态度……张元清心里一凛，正色道：
       「明白！」
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十三章道心种魔免费阅读：，！
       『』，最快更新最新章节！
       当即把进入古墓后的种种细节，不做隐瞒，事无巨细的说了一遍，就差把姜精卫挥了几次旗都说出来了。
       当听到元始天尊坚信自己的品德，驳斥纯阳掌教时，老梆子不由得多看了他几眼。
       待元始天尊说完，她轻叹一声：「你们闯大祸了。」
       「您的意思是……」张元清表情一变。
       「他确实是我师尊，也是纯阳掌教，但一个堕入魔道，滥杀无辜的恶徒，便是本座生父，也该大义灭亲。」
       三道山娘娘怒道：
       「本座是那种迂腐之人？封而不杀，自有原因！」发脾气似的训斥了一句，她接著说道：
       「当年，天地灵力渐渐稀薄，天下修士再难精进，这一切都如他所说，不曾骗人，但真正堕入魔道的是他，非我。」
       「为了更上一层，纯阳掌救另辟蹊径，暗中修行心魔大法，导致性情大变，神智错乱，犯下无数杀孽。彼时我正在宫中闭关，冲击金乌之境。」
       「待我出关后，才知师尊堕入魔道，闹得天下鸡犬不宁，正邪两道不得安生，于是便率纯阳教众清理门户，此战之后，纯阳教精锐死伤无数，就此没落。」
       「本座不在碑文中指名道姓，是顾忌纯阳教的名声，给师尊留最后的颜面，陪葬品亦然。」
       原来是这样……
       张元清问道：「那为什么杀他不死？」
       老梆子叹道：
       「心魔大法是无面魔教的镇教绝学，就是你们所谓的『幻术师』，夜游神修行幻术师的法术，能有什么好下场？」
       「杀不死他，是因为心魔大法中，有一招『道心种魔』，以元神本源孕育一颗种子，植入旁人灵体内，以目标灵体为养分，死而复生。」
       「要除掉他，只有封印，让时光杀之，或有人仙出手。」
       「他先附身在那女娃娃身上，以她灵体为养分恢复力量，再利用你们对当年之事的好奇，胡编乱造，拖延时司间……他现在多半已经夺舍了你们当中的某一位。」
       「你们这些灵境行者晋升速度太快，手段浅薄，岂能防住他？五行盟那长老还是一位玄武。」
       「我们中有人被夺舍了？！」张元清心里一凉，道：「该如何分辨夺舍？」
       三道山娘娘说道：
       「你以伏魔杵的净化之力洗涤肉身，再以星相术看他们的命宫。」
       命宫是一个人的本源，与命运相关。外貌可以改变，但命运不会变。
       「我知道了！」张元清恨不得立刻冲进关雅房间，看一看她的命宫。
       却听老梆子沉声道：「纯阳掌教并非灵境行者，他不受道德值约束，你们闯下大祸了。」
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，！
       第四十三章道心种魔免费阅读：，！
       『』