# 第四十四章 购买滑铲鞋
        卧槽!张元清悚然一惊,立刻意识到了事情的严重性。
       当今的灵境行者肯安分守纪,很大程度上是道德值限制了他们大胆的想法。
       哪怕是穷凶极恶的邪恶职业，也得考虑道德值掉到六十以下的后果，从而只敢含蓄的小范围作乱,而不是肆意妄为。
       可以说，现代社会能秩序稳定，灵境行者的存在能隐瞒下来不被广大群众知晓，道德值的存在制关重要。
       试想,若是到处都有超能力者作乱,朝廷就算想瞒都不可能。
       言归正传，守序和邪恶阵营争斗不断，但总体相安无事，也是因为道德值的存在。
       不然,邪恶职业的操作就太多了。
       而现在，一位高位格的夜游神，同时兼修幻术师法术的古代大佬,还没有道德值约束,想想就可怕。
       古墓事件又升级了，必须尽快通知傅青阳，让他把消息传达给杭城分部，甚制总部。
       深吸一口气,张元清问道:
       “娘娘,您的师尊,具体是什么等级”
       三道山娘娘红唇轻启:“金乌!”
       主宰……张元清叹息一声,再没有任何侥幸。
       北宋年间天下无敌,同为金乌的弟子，率领整个门派围剿,付出惨烈代价才将其封印,这般战力,怎么可能是圣者,必然是主宰!
       三道山娘娘说道:
       “不用太过担心，他被封印千年,极度虚弱，暂时翻不起风浪。应该会选择蛰伏，暗中恢复。”
       “他还能恢复现实世界不是没有灵力了吗。”张元清皱眉。
       三道山娘娘看他一眼:
       “但有灵境行者，比如你这样的星官，比如幻术师，你们体内的灵力就是最好的养分。养分足够,便能迅速恢复。”
       这不就是宋末明初的吃人流邪术吗,纯阳掌教的主要目标是幻术师和夜游神…….张元清心情沉重。
       三道山娘娘又补了一刀:
       “师尊恨我入骨，必会报复，你在他面前使了伏魔杵，便意味着被他盯上了，往后小心。”
       ……张元清表情一下呆滞，心说魔君传人身份曝光好像也不是啥大不了的事儿。
       邪恶组织盯上我,古代魔头盯上我,老子都夸举世皆敌了。
       三道山娘娘见说话好听的小后生脸色一下垮了下去,嘴角勾起:
       “你因果缠身，也不缺这一桩。”
       清清冷冷的脸庞，罕见的有几分促狭的笑意。
       张元清叹了口气,“娘娘，住在隔壁的同伴,也下过古墓,请容我去看看。”
       老梆子闻言，将目光投向墙壁,清亮的美眸中浮现一抹梦幻般的星光，俄顷，她收回目光,道:
       “不必了,她未被夺舍。”
       张元清点点头。
       他也不觉得老司姬会被夺舍，因为剑客有被动技能“钢铁意志”，意志力坚定，精神力强韧,而纯阳掌教处于虚弱状态,不太可能夺舍关雅。
       再就是，回程的路上，他和关雅坐在后排，趁着女王和小绿茶不注意，张元清没少摸老司姬的屁股和大腿。
       纯阳掌教若是夺舍了关雅，堂堂掌教制尊，被毛头小子这般揩油…….关雅能忍，掌教不能忍。
       刚才的心急,是出于恋人的角度,本能的担忧,不讲理智。
       这时,老梆子问道:
       “你认识魔君吗。”
       此话一出，她察觉到小后生呼吸陡然急促，又迅速平复。
       张元清沉声道:
       “魔君此人色胆包天，女干Yin掳掠无恶不作，晚辈虽未见过，但听过此人
       的恶名。嗯，白兰当初看见的那人,就是魔君。”
       听到元始天尊这样评价魔君，三道山娘娘想起银瑶郡主当时的反应，顿时脸色一沉。
       听完后半句,老梆子挑眉道:“是他你和他什么关系。”
       张元清摇头:浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       “晚辈与魔君并无关系，而且，白兰见到的人也不是魔君，而是有人伪装成魔君的外貌,真正的魔君已经身殒,有盟主级灵境行者背书，应该做不得假。”
       老梆子颔首,没再问多，道:
       “让你们现世的官方下达海捕文书吧,最好在纯阳掌教恢复之前擒拿他,你行事务必谨慎小心，他不会放过你的,我很清楚他的手段，等他恢复大半，一定会找你。而且,绝对能找到。”
       你就这样让我背锅了张元清被她说得心里发寒。
       “若发现纯阳掌教的踪迹，立刻通知我,”三道山娘娘沉声道:“师尊不死，本座寝食难安。”
       说完，正要返回灵境，张元清却喊住了她，“等等….娘娘，晚辈虽有官职在身，然两袖清风，爱民如子，做不出贪赃枉法，横征暴敛之事”
       三道山娘娘蹙眉道:
       “好生说话!”
       张元清:“召唤您的材料太贵了，我买不起，朝廷也不是每次都会给我报销的。”
       三道山娘娘愣住了，竟是这些黄白之物，她自晋升金乌后，餐风饮露，游历天下，早已视金银如粪土，倒是忽略了元始天尊身处现世,万事离不开银子。
       她沉吟几秒,道:
       “你可有在封魔地中得到纯阳教的修行古籍。”
       “有的!”
       “太阴炼神篇中,有一道符篆，名为‘破煞符’，是以日之神力引的高级符篆，我将绘符技巧传授于你，你往后可以利用伏魔杵中的日之神力制作破煞符，能换些银子。”她说。
       发财了……张元清大喜,纳头就拜:“多谢娘娘!”
       她满意点头,又问:
       “你何时再入灵境”
       “半月之内。”
       老梆子沉吟几秒:“我会给你几份召唤卷轴，往后回归了现世，你便用它唤我。
       唉…张元清心里一阵不舍,“晚辈明白了。”
       伏魔杵终究是要归还的，不能占着人家的阳魄不还，老梆子若是邪魔外道，他或许就坑下伏魔杵了。
       但这位高冷的娘娘出乎预料的正派,而且对他还不错。
       于情于理，他都得还,好在老梆子没有断了这份因果，答应给他羊皮纸。
       天蒙蒙亮,张元清坐在书桌边,伸了个懒腰。
       桌上摆着一叠厚厚的黄纸符，其上灵篆流畅，笔锋一气呵成，有着一股难言的道韵,这是老梆子画的符。
       垃圾桶里塞满了皱巴巴的黄纸，鲜红的笔触歪歪扭扭，这是张元清的废稿。
       他练了一个晚上,没有一张成功的作品。
       倒是有几张险些成功，但最后都因为张元清的一哆嗦，倒是整张符作废，这让五行盟的年轻天才非常沮丧。
       但老梆子却感慨说，古代修行者画符学三年方可入门，而灵境直接赐予了你们灵篆的天赋,短则数天,长则半月,就可以掌控—种高级符篆。
       “对古代修行者来说，修行是一辈子的事，精进缓慢，所以他们有很多时间研究自身能力，开发出各种各样的法术，而对灵境行者来说，每个月一次副本，三个月一次生死危机的单人副本,活下来已经是拼尽全力了，哪有时间研究法术。”
       所以当代灵境行者，天资好的,短短几年就能成为一方大
       佬。
       而古代修行者苦修半生，可能也就是个圣者，这还是天地灵力没有稀薄的情况下
       但古代修行者死亡率不高，而灵境行者死亡率很高，过个几年，中低层的“天才”也许就换了一茬。
       有得必有失。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……