# 第四十四章 购买滑铲鞋
        把黄纸符收回抽屉,张元清捏了捏眉心,再次为纯阳掌教感到头疼。
       “夜游神本来就是巅峰职业，纯阳掌教还会许多花里胡哨的法术，又兼修幻术师职业的技能，而幻术师也是巅峰职业，再加上心魔缠身，疯疯癫癫，做事没有下限……”
       张元清心说,这谁扛得住!
       “反正我是扛不住,汇报给傅青阳,天塌下来有高个的顶着，让长老们去头疼吧。嗯，但我也很危险，等于替老梆子承了部分因果，好处是她和我的纠葛变深了。
       因果纠缠越深，就越难撇清关系，比如，若没有纯阳掌教这件事，他和老梆子的因果,大概率会在归还伏魔杵后了结。
       但眼下出了纯阳掌教的事,短期内别想撇清关系了。
       他在桌边起身
       ,化作一道梦幻的星光,消失在卧室里。
       失语村。
       山中古墓,主墓室内,一道金光穿透地表，照射进昏暗的地宫。
       “郡主郡主，那个老妖婆又来了”
       摆在壁龛内的阴玉娃娃脆生生的尖叫一声,啪嗒倾倒。
       旁边壁龛里的鬼镜和银盒胭脂瑟瑟颤抖。
       银瑶郡主飘出玉棺，侍立在侧,看着金光中缓缓降临的三道山娘娘,恭声道:
       “师尊!您跑现世去了
       “那，那个召唤您的男子,可是元始天尊”
       三道山娘娘缓缓落地,金光消散,她颔首道:
       “正是!”
       未等银瑶郡主“开口”,老梆子冷冷道:“你在此地可还有心愿未了”
       银瑶郡主苍白的面孔愣了愣,“师尊此话何解”
       老梆子道:
       “半月之内，我会想办法让你离开灵境,去服侍元始天尊。为师欠他一份人情，他不久后将有危机，你要保护好他,玉棺之事,本座就不与你计较了。”
       银瑶郡主呆立当场。
       傅家湾。
       天蒙蒙亮，此时是五点半,距离兔女郎工作还有半小时,张元清直接来到三楼主卧门前,抬起手,喱喱唯的敲打房门。
       傅青阳这个人,有个臭毛病，少爷病太重,规矩森严,兔女郎们不太敢在休息时间打扰他,怕被训斥。
       张元清也不想为难她们。
       住在同一层客房里的兔女郎们,睡眼惺忪的打开门，探头张望，一见是元始天尊，默默缩了回去。
       十几秒后，主卧的门自动打开，一具披着铠甲的人偶，“冷漠无情”的站在门口，用一种“我很想打死你”的声音,说道:
       “为什么不打电话。”
       就在隔壁,打什么电话,直接遁过来更快……张元清道:
       “老大,我见过娘娘了,有重要事禀告。”
       “去书房等!”铠甲人偶里传出傅青阳冷冷的声线。
       张元清低声道:“我觉得最好是现在谈。”
       “我很想打死你”的语气变成了“我打算先听听，再考虑打不打死你”,道:
       “进来!在外厅等着。”
       张元清当即进入卧室，环顾四周，门后是一个宽敞的外厅,中央摆着高档的会客沙发、茶几，墙边有雪茄柜、酒柜、冰箱、盆景，另一边是博古架，上面摆着古玩瓷器,正对着卧室
       门的是凸肚窗,窗前摆着大书桌。
       外厅也可以视作书房，不过傅青阳很少在这里接待下属,应该是用来接待亲友的。
       张元清在沙发边坐下，十几分钟后，洗漱完毕，头发梳理得一丝不苟的傅青阳，穿着洁白的正装,拧开了内厅的门。
       他还挺有偶像包袱……张元清心里腹诽
       了一句。
       “什么事!”傅青阳脸色冷峻。
       大概是有太多次三更半夜被他电话吵醒的经历，傅青阳虽然心里不太高兴,但又觉得这种事很正常……
       张元清没有卖关子,开口直入主题:
       “娘娘告诉我,纯阳掌教还没死……”
       刚说完半句，他就看见傅青阳脸色一愣，继而瞳孔收缩，尽管很快恢复，但脸色变得极为凝重。
       傅青阳迅速进入办公状态，心里那点不悦消散，他快步走到沙发边坐下，目光灼灼的盯着心腹下属:
       “你把她的话,详细的复述一遍。”
       张元清便把老梆子说得话,原封不动的告诉傅青阳。
       主宰级日游神，兼修幻术师技能,疯癫成魔，专吃灵境行者,不受道德值约束……自信如傅青阳,也恍惚了几秒,然后有些坐不住了。
       “此事性质，足以召开一次十老会。”傅青阳英气勃勃的眉毛紧锁,“酒神俱乐部的事件还没解决，又出了一个纯阳掌教,今年真是多事之秋。”浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       他快速起身:“我去一趟书房,你自便吧。”
       说完,疾步离开书房。
       好了，烫手的山芋丢出去了……张元清把压力转嫁给了傅青阳，身心一下子轻松。
       上午九点半,江宸公寓。
       戴着鸭舌帽和口罩的张元清，进入大楼，乘坐电梯，在608室防盗门前停下来。
       “咚咚!”
       他屈指扣了扣门。
       很快，门后传来脚步声，一位身段火辣的金发女郎打开门,用外语问道:“你是元始先生”
       张元清同样用外语回应:“是的,我找比尔先生,与他约定过。”“他告诉过我,”金发女郎侧身,让开道路。
       张元清进入屋子，过了玄关，看见宽敞奢华的客厅沙发上，有着成熟男性韵味的比尔先生，坐在沙发上，膝盖放着一本电脑,不知是在办公还是网上冲浪。
       “请坐!咖啡还是茶…哦,你喜欢的可乐。”比尔先生吩咐金发女郎去取咖啡,并指了指对面的单人沙发。
       “安妮呢”张元清落座后,环顾一圈。
       这是一套面积接近两百米的大平层,装修风格是典型的西式。
       “你可能误会我和安妮的关系了。”比尔先生笑着摇头:
       “她是我的助理，仅此而已，虽然我承认安妮对男性有着致命的诱惑，但我的理智告诉我,自由更重要。”
       简单解释一句后,他不绕弯子,说道:“你这次又想买什么”
       张元清喜欢外国佬开门见山的态度:“我要买滑铲鞋。”
       本次拜访,他有两个目的,一是购买滑铲鞋,二是购买制作符纸的材料。
       当然,不是破煞符,
       而是桃花符、避祸符、雷符等材料。
       他打算出售一部分破煞符,以及青铜鼎。
       滑铲鞋的保命能力太强了，将来如果被纯阳掌教伏击，多一件保命手段，多一份希望。
       “你准备好一个亿了”比尔先生沉吟几秒:
       “说实话，即使你愿意出一个亿，我也不想卖它。金钱当然很重要，但当金钱积累到一
       定程度,它们的价值其实就不高了。
       “我们还要考虑通货膨胀的问题,而道具不用，道具永远不会膨胀。元始先生，如果你能拿出让我满意的道具,我会考虑的。”
       百度搜索深空彼岸@……秒更，高手一秒记住：！