# 第四十五章 神话体系
        我明白，比尔先生
       张元清端起冰可乐喝了一口，再看向立在比尔身后的金发女郎。∶北尔先生微笑道∶“她是我的生活助理，任何事，你都可以当着她的面说。”
       i哦，挤牛奶助理……张元清心领神会的笑了一下，单身且有钱的中老男人，身边总是不缺所谓的生活助理她们不需要有多强的能力，但一定年轻貌美身材好。
       比尔先生虽然是身价不菲的大传，生活助理比起我的关雅姐差了不少……张元清暗暗比较了一下，心满意足的收回思绪，道比尔先生，我会给出让你无法拒绝的东西。比尔先生笑呵呵的回应∶“那得看过才知道。”
       说完，他看见元始天尊取出了一摞黄纸符，薄薄的，大概十张左右。符纂比尔先生简单的扫了一眼，翘着腿，失笑道∶
       元始先生，我没记错的话，符第是消耗品。消耗品用完就没，价值远远无法和道具相比，更何况是滑铲鞋这种保命道具。确实是消耗品，但这是主宰层次的消耗品。张元清说。
       主宰层次……比尔先生放下了腿，坐直身体，迫不及待的问道∶具体有什么作用&amp;039;
       蕴含日之神力，主要功能是净化，渡入灵力后，可以激发符篆内的能量，净化一切负面效果，对毒素也有一定程度的遏制。张元清抽出一张，夹在指间，道∶
       平时则占家里，还能充当暖气，鬼魅阴物不敢靠近。最重要的是，日之神力能克制酸薄者，比尔先生，您也不希望再被酗酒者袭击吧。比尔先生的鼻息已经粗重起来了
       日之神力是一种极为强大和稀罕的能量，净化一切负面效果，单凭这个能力，就能让许多职业的技能抓瞎而且，日之神力天克酗酒者，正是他所需要的。
       主宰级的道具太罕见了，每—件都价值连城，关键是，主宰级道具在各大组织里，属于非卖品，有钱也买不到确实是我无法拒绝的东西，但是，十张不够!比尔先生解释道∶
       消耗品的价值远不及道具，而且滑铲鞋的代价很小很小，价值极高，所以，得加符篆。他比了一个二的手势∶我要二十张，外加一千万。张符才四百五十万你这个好商……张元清摇头
       我只给你十张，但可以附加一件古代法器，另外，如果你答应，我可以考虑让你成为破煞符的海外代理商，你可以低价从我这里购买。”
       在过去的几次交易里，比尔先生对他还算照顾，而且，比尔是商人，总得让人家赚钱。古代法器“比尔先生皱了皱眉
       你说的是古代超能力者的道具吧，如果是圣者品质的话，那没问题，但你得再给我两张破熟符，你知道的，古代超能力者的道具没有物品属性。代价和能力都需要自行摸索；这就意味着风险，而且在摸索清楚前，无法立刻上手。我张元清愣了一下，好，没问题
       说着，他打开随身的背包；取出巴掌大的青铜鼎。这件道具由高峰长老品鉴过，给出的回馈是∶一般。圣者品质，但并不出众。
       比尔先生拿起青铜小鼎，借着水晶吊灯的光芒，细细审视。【张元清趁机问道“比尔先生，您知道古代修行者”
       “在我们国家，那叫超能力者。”比尔先生一边品鉴法器，听边说∶
       灵境行者是近代诞生的，不超过两百年，但根据我们对历史的挖掘，对灵境副本的开发，不难发现，其实古代也有和我们相似的群体，区别是他们升级不依靠灵墙
       其实古代也有和我们相似的群体，区别是他们升级不依靠灵境。
       你现在是圣者了，又是五行盟重点培养的天才，你的上级应该有告诉你这些机密吧。
       不，我的上级只会以德服人，以及沉溺在溜须拍马里不可自拔……张元清心里腹诽着钱公子，表面点头∶你们国家的古代超能力者是怎样的，我想尽可能的了解一些，如果需要支付情报费用，您可以直说。&amp;039;比尔先生抬眼看他一下，低头，继续观察青铜小鼎，笑道∶
       “如果你层次没到，我不会跟你说这些，给钱也不会。但既然大家都是圣者，一些信息就可以公开谈论，互相交流，这是咱们灵境行者间的
       着书房为止，各大灵境行者组织中的主流观点是，神话历史就是古代灵境行者的历史。你知道三大神话体系吗张元清摇头∶我对自己国家的神话都不太了解，更别说其他文明的神话故事。比尔先生道∶
       大神话体系，分别是希腊神话。北欧神话和你们东方的开天神话。如果你充分发挥自己的想象力，就会发现，灵境行者中各大职业，与神话历史中的一些神祇高度相似。
       御女三千白日飞升的黄帝对应中庭土怪……张元清脑海里第一反应是这个
       副酒者，在希腊神话中能找到高度相似的神祇——酒神狄钱尼索，他执掌混乱，也被成为混乱之神。爱欲职业也能找到高度相似的神祇——阿芙洛狄忒，掌管爱和欲的神。
       比尔先生刚说完，张元清就脱口而出∶亩斯老爹的丁丁丢到海里变成的那位女神比尔先生愣愣的看他半天你还说你不懂神话……张元清∶您继续说。
       正因为能从神话中找到对应的神祇，所以主流观点认为，这些所谓的神祇，其实就是古代的超能者力，等级未知，或许是主宰，或许是半神。
       因为掌控超能力，所以被古人顶礼膜拜，美化成了神灵。还有一个证据可以证明，你知道灵境有三大区吧。张元清点头∶嗯，其中一个大区尚未开启。
       “那个大区就是北欧神话，你知道北欧神话的结局吗”比尔先生循循善诱。
       进行交易时间有限公司支持，相同站，就是全女，还有很多凡间女子，他就像个种马，不是在睡女人，就是去睡女人的路上，和魔君一样
       丧心病狂。”
       “你确实不了解神话故事，亩斯是希腊神话的父神，北欧神话的主神是奥丁。”比尔先生纠正了一句，把话题拉回正轨，北欧神话的结局是诸神黄昏，所有的神灵都死了，整个体系大寂灭。各大组织猜测，这可能和灵境第三大区