# 第四十六章 和组织做生意
        离开比尔先生的住所，张元清径直走向楼下的白色轿车，拉开副驾驶的位置，钻了进去。
       “队长，我是送你去傅家湾呢，还是你家？”
       司机是个戴银色大耳环，画着烟熏妆，穿着露肩T恤的性感女郎。
       “回别墅吧。”张元清想了想，说道。
       他已经打电话向小姨报过平安，至于外公外婆那边，他的说辞是———在关雅家住几天。
       外公外婆听了都很高兴，老两口辛苦奋斗一辈子，有车有房不愁养老，最愁的就是下一代和下下代的婚姻问题。
       过去几年里，忍辱负重的养着三条单身狗，到了结婚的年纪也不谈对象，满脸写着『原谅我这一生放荡不羁爱自由』。
       现在总算有一条单身狗开窍了，知道交女朋友了，外公外婆都很欣慰，大力支持。
       “好的！”女王缓踩油门，车子轻快平缓的驶出公寓。
       她双手把着方向盘，漫不经心的语气道：“队长，听关雅说，你的格斗术精进很快呀，正好我也有段时间没练体术了，以后一起训练。”
       “怎么不找关雅？”张元清随口回应。
       “我想找对练，不想挨揍。”女王撇撇嘴。
       她的格斗技巧是受过专业训练的，不然无法胜任小队队长一职，只是由于水鬼在身体素质方面加成不大，就没有深耕格斗术。
       前阵子陪谢灵熙纵情声色，把松海好玩的地方过了一遍，现在该回归正常状态了。
       没准关雅正愁没机会揍你呢，说不定她还会把谢灵熙骗过去握……张元清心里腹诽，“有空再说吧。”
       他敷衍了一句，靠着椅背，任凭思绪发散：
       先把欠傅青阳的钱还了，本天尊铁骨铮铮，岂能事事受人恩惠，虽然他给的很多……
       这几天的目标就是苦练破煞符，归还伏魔杵之前，一定要掌控製符技巧，以后破煞符就是伏魔杵的代替……
       傅青阳应该正在开会，不知道组织有没有办法逮住纯阳掌教，估计不会有特别好的办法，邪恶职业都那么难抓，不受道德值约束的古代修行者只会更难……
       如果不能揪出他，那就要想办法阻止他吃人，尽可能的延缓他恢复的速度……
       等到车子驶入傅家湾，张元清灵光一闪，心说破煞符不就是最好的选择吗。
       纯阳掌教过于虚弱，强凝的元神还被伏魔杵『净化』了，普通人能为他提供的养分有限，在这样的背景下，他只能一边吞噬凡人的灵体，一边寻找超凡境的灵境行者。
       只要给太一门的夜游神，每人发一张破煞符，纯阳掌教就傻眼了，他只能去找幻术师，而幻术师作为邪恶职业，更会苟。
       这不就能延缓纯阳掌教的恢复速度嘛。
       而且我还能趁机发一笔横财，但这样恐怕会过度消耗伏魔杵的力量，让娘娘的半数阳魄处在虚弱状态……张元清想了想，决定等三天后再召唤一次老梆子，询问她的意见。
       ———老梆子每次降低后，需隔三天才能重返现实。
       “嗯，先找傅青阳问问，如果组织不需要破煞符呢。”
       会议桌边的长老们，齐刷刷看向这位新晋的年轻长老。傅青阳目光平静，环顾一圈，字正腔圆说道：
       “本次会议的主题，是金辉市古墓事件后续。有些长老还不知道金辉市古墓事件的具体情况，我简单说一下。精/\华/\书/\阁…首.发.更.新~~几天前，考古工作
       者们在金辉市挖掘出一座古墓，从墓中运出一具青铜雕塑，金辉市的大雾事件，就是因它而起。根据杭城分部的几位执事与元始天尊的调查，确认那是一具阴物傀儡，由古代修行者炼製，他们发现，那座古墓是宋代仙门纯阳教的封魔地。于是汇报了杭城分部，由高峰长老带队探索古墓，他们释放了封印在古墓中的怨灵，并将其消灭。”
       “所以呢！”红发青年皱眉道：“就这点事，不足以召开十老会议吧。”
       身为日游神的赵长老，似乎想到了什么，表情微变。
       众长老将目光投向了参与本次会议的高峰长老。
       穿着陈旧的登山服的高峰长老，微微颔首，作为当事人的他，接过了话题：
       听到这里，不需要多做解释，在场的长老们瞬间意识到事情的严重性，脸色陡然凝重。
       甚至，他们这些长老也有危险，同级别的情况下，灵境行者在现实里是斗不过古代修行者的。
       道德值是悬在当代灵境行者头上的一把刀，而古代修行者为了赢，可以没有下限，却不受道德值约束。
       赵长老神色最急切，双手撑在桌面，道：“有没有更详细的情报，我要知道他的具体手段、等级，越详细越好。”
       他终于明白为什么帝鸿邀请太一门参加十老会议，因为该事件中，太一门的夜游神最危险。
       赵长老脸色愈发凝重，沉声道：“我知道了。”
       这时，红发青年问道：“那个纯阳掌教不是已经逃了吗，傅青阳，你从哪里得来的情报，知道的比老高还多。”