# 第四十七章 桃花符
        虽然和傅青阳相识才三个月，但张元清已经很熟悉这位顶头上司，他一颦一笑......不，他的一举一动，张元清都能品出情绪。
       这就不高兴了，啧，脾气真大......张元清心里嘀咕一声，取出薄薄的一摞破煞符，直入主题道：
       “这是三道山娘娘留下的符箓，纯阳教绝学，需要渡入日之神力才能炼制，是主宰级的消耗品。当然，它不具备强力攻击性，主要功能是净化，对付怨灵有着超强的克制效果，虽然算不得特别高级的符箓，但属下觉得.......”
       他刚想说破煞符在预防、针对纯阳掌教的问题上或有奇效，便被傅青阳语速飞快的打断道：
       “你有多少？这种符制作起来代价怎样？能不能量产？”
       傅青阳眼里突然亮起的精光和微微前倾的身子，以及迫不及待的语气......让张元清愣了愣，尽管依然没表现出太夸张的情绪变化，但在喜欢“端着”的钱公子身上，就比较罕见了。
       张元清道：
       “目前只有十张，但我会制作破煞符，嗯，大概需要一两天的练习。量产的话，得看具体数量，破煞符需要的日之神力不会太多，制作四五十张应该没问题，再多，就得召唤伟大的娘娘询问了。”
       傅青阳沉吟几秒，道：
       “以总部的风格，每张符箓的价格在一百万左右，如果你能量产，价格会更低......”
       张元清痛心疾首道：
       “老大，你这是逼我叛出组织啊。”
       傅青阳淡淡道：“没出息！”
       他拿起桌边的破煞符，起身往外走，道：
       “价格方面，我会替你争取，但要牢记，你是官方的人，要熟悉官方的风格，勋章的意义永远重于金钱，半卖半送才是正确做法，政治觉悟要高一点。
       “具体结果，等我回馈！”
       傅青阳返回书房，散开手里的破煞符，微微一怔。
       因为符箓数量是十一张。
       其中一张不是破煞符，而是平安符。
       简约流畅的灵箓占了半张纸符，另半张写了一行小字：
       “除却君身三尺雪，天下谁人配白衣！”
       傅青阳看着平安符，愣了好一会儿。
       ........
       会议室，傅青阳的3D投影重新出现在会议室。
       此时，会议桌边的长老们，正“东拼西凑”着把对付纯阳掌教的手段普及给底层夜游神，却无奈的发现，针对怨灵的道具很多，国内国外凑一凑，同等功能的消耗品也不少。
       但要让太一门底层夜游神人手一件，难如登天。
       而之所以讨论这个话题，是有长老认为，与其大海捞针，守株待兔兴许是不错的选择。
       见傅青阳返回，长老们也没在意，继续争论着。
       “不可否认，这确实是能让纯阳掌教阴沟翻船的最佳时机，趁他病要他命嘛，但成本太高了。而现在的情况是，哪怕不惜成本，也不见得能做到。”
       “我不同意你的观点，日游神加幻术师组合，且不受道德值约束，一旦成长起来，即使是我们也会觉得棘手。”
       “扯远了，也许太一门能利用尸骸获得启示呢。”
       “观星术主要的能力是看大势走向，找人这方面，老夫并没有太大信心，倒更期待卦术的表现。这样吧，太一门可以暂时召回外派出去的夜游神。”
       “不行！夜游神在处理灵境行者事件中作用很大，我们不能因噎废食。”
       这时，傅青阳屈指“笃笃”敲击桌面，打断了长老们的争论。
       包括大长老帝鸿在内，众主宰不约而同的看了过去。
       傅青阳道：
       “我有十张主宰级的符箓，主功能是净化，应敌能力较低，但克制一切怨灵阴物。”
       净化功能的符？赵长老微微愕然。
       其余长老惊喜之余，又觉得遗憾，红发青年摇摇头：
       “十张符箓解决不了太大的问题，当然，多一個夜游神被武装，就多一份保障。”
       傅青阳看他一眼，缓缓道：
       “我可以量产，数量在五十张以上。”
       身为权威人士，赵长老不由得皱起眉头：“我从未听说过这种符箓。”
       话刚说完，他便见傅青阳手里多了一张黄纸符，并将纸符展开，展示给众人。
       赵长老凝眸审视几秒，脸色肉眼可见的惊讶、愕然，身为日游神，他仅凭灵箓的笔锋走势和整体的道韵，就确认了符箓的功能。
       傅青阳没有说谎。
       “好精妙的灵箓刻画手法，既将日之神力附着于灵箓中，又精妙的控制在极低的范围内，别出心裁啊。如果能知道画符的‘运劲’过程就好了，研发出这种符箓的人绝对是天才。”赵长老深深凝视着破煞符，看得如痴如醉，像个老学究。
       众主宰见他这般反应，心里顿时就没了疑问。
       “有这好东西，刚才怎么不拿出来？”
       “如此一来，纯阳掌教想恢复实力就难了，至少猛拖慢他的脚步。”
       众长老面露笑容。
       赵长老深吸一口气，强迫自己从学术研究的心态中挣脱，目光炯炯的盯着傅青阳：
       “你从哪里得到来的符箓？老夫竟然从来没见过，量产.......你的意思是，有人能制作这种符箓？太一门愿意花任何代价购买制作符箓的方法。”
       最后一句话说得无比诚恳和严肃。
       傅青阳道：
       “这是纯阳教的破煞符，三道山娘娘传给元始天尊的，纯阳教覆灭得早，绝学早就失传了，灵境中未必有传承，赵长老没见过也是正常。”
       整个会议室，霍然寂静了。
       那元始天尊明明不在现场，却仿佛他一直在支持这场会议，出场率比任何一位长老都要高。
       偏偏每次出场还都起到重要的作用。
       竟是元始天尊？赵长老露出笑容：
       “劳烦傅长老转告元始天尊，太一门愿意花重金购买符箓的制作方法。只要掌控符箓的制作方法，太一门就能短时间内产出大量符箓。
       “而且，我可以替太一门承诺，五行盟购买该符箓，一律三折。”
       既然出自官方成员，那就简单了。
       闻言，五行盟长老们眼睛一亮，这笔生意无疑是划算的，五行盟等于平白多了大批高质量的净化符箓。
       在众人注视下，傅青阳颔首：
       “没问题！
       “太一门出一件主宰级道具，我就把破煞符的制作手法卖给太一门。”
       赵长老一愣，以为他在戏耍自己：“傅长老莫要说笑。”
       傅青阳“诚恳”解释道：
       “纯阳教的绝学，未经允许不得出售，想买，只能拿主宰级道具来换。赵长老考虑考虑。至于破煞符的数量，不用担心，三日内，元始天尊会制作出五十张符箓，诸位不用担心符箓短缺问题。”
       说完，他看向大长老帝鸿，道：
       “大长老，破煞符珍贵无比，我已经许诺元始天尊，以一张符两千万的价格购买，总部可以筹备经费了。”
       “？？？”
       在座的长老们，脑海里飘过一串问号。
       “一张两千万？”红发青年难以置信的看着他：“你这个资本家的傻儿子，你是想掏空总部的家底吗？”
       帝鸿摆摆手：“总部愿意花一百万购买，这是极限。”
       傅青阳皱起眉头。
       “元始天尊是官方成员，傅青阳，你不是在做生意。”狗长老沉声道，然后话锋一转，说：
       “我觉得两百万是极限，不能再多了，你若不答应，我亲自找元始天尊。”
       “一千万！”
       “三百万！”
       “五百万一张，但可以实际支付三百万，剩下两百万，可以兑换成申请材料的额度，五十张破煞符，就是一个亿的材料额度。”傅青阳说。
       元始是夜游神，时不时的就缺材料，把金钱换成材料额度，正好填补了他的需求，同时也是官方熟悉、认可的处理风格。
       一个组织，如果想凝聚“信仰”，就必须淡化金钱，所以才会出现立下滔天功劳，却只奖励勋章的情况。
       但其实，淡化金钱不代表没有利益，只不过以另一种形式给予了。
       比如他现在帮元始争取的材料额度。
       狗长老看向帝鸿，道：
       “大长老，我觉得可以！”
       两人已经讨价还价半天了，狗长老硬生生把成本从两千万砍到五百万，众长老那股砍价的精气神已经消散，再反对又显得不给新晋的年轻长老面子。
       一时间无人开口。
       帝鸿看一眼泰迪，又看一眼傅青阳，缓缓道：“可以！”
       作为总部话事人之一，他是有权力拍板的。
       傅青阳再看向赵长老：“我尽量替太一门争取到破煞符的制作方法。”
       赵长老脸色这才好看一点，缓缓点头。
       .......
       张元清纳头就拜：
       “多谢傅长老，长老英明神武，盟主之资，迟早扫清天底下的垃圾，登临灵境之巅。”
       发财了！