# 第四十七章 桃花符
        以后再也不用担心材料不够，经费不足了。
       傅青阳微微颔首，“我已经在大长老面前夸下海口，三天之内，你如果不能制作出五十张破煞符，就把制作方法转卖给太一门。”
       “尽力吧。”发了一笔横财的张元清红光满面。
       “回去闭关吧。”傅青阳下了逐客令。
       张元清点点头，身体溃散成梦幻般的星光，耳边传来傅青阳淡淡的声音：
       “平安符画的不错。”
       ........
       金山市，无痕宾馆！
       穿着外卖员制服的寇北月，站在大理石前台旁，背对着宾馆大门，他轻叹一声，发出低沉的嗓音：
       “你毕竟还是来了。”
       “我毕竟还是来了！”门口的胖子同样用低沉的嗓音回复。
       “你不该来。”
       “我已经来了。”
       寇北月缓缓转身，盯着门口的小胖子，一副江湖一别，半生已过的姿态，道：
       “好久不见！”
       不等小胖子回答，前台后的小圆冷冷道：“只是两个星期没见。”
       寇北月一秒破功，欣喜的迎上去，“看来元始天尊的离间计很管用，你果然在邪恶组织里待不下去了。”
       他把小胖子要求见面的事告诉了小圆，小圆同意了此事，但要求见面地点选在无痕宾馆。
       “该死，果然是这个狗贼！”小胖子骂咧咧一句，先是谨慎的看一眼小圆，这才解释道：
       “我最近确实过得胆战心惊，总感觉大家都想杀我，虽然组织里的老牌圣者、长老们都护着我，但心里始终不踏实，所以才愈发想念老大，夜不能寐，见到老大莪就安心了。”大风小说
       寇北月顿时有些飘飘然。
       站在前台的小圆突然说道：“没有老大就没有安全感，这是你的执念？”
       小胖子沉默不语，似乎不想讨论这个话题。
       小圆冷冷道：
       “我对你的过去不感兴趣，你来这里是为了寇北月，还是元始天尊？”
       小胖子反问道：“有什么区别？”
       小圆笑容冷艳：“如果是为了寇北月，随你。如果是为了元始天尊，你可以准备回归灵境了。”
       小胖子沉默几秒，终究是没底气和这个明艳大气的女人争锋相对，沉声道：
       “我是来找老大的，与元始天尊无关。”
       小圆不置可否：“如果你想跟着北月，就必须经受考验。”
       “我可以尝试，但想知道是什么考验。”
       “稍后我会带你上楼，在此之前，有句话要问你。”小圆盯着胖墩墩的小肥宅，一字一句道：
       “你愿意和这个世界和解吗？”
       小胖子愣住了，隔了好久，低声说：“我，不知道.....”
       小圆点点头，踩着平底女士皮鞋，哒哒哒的踩着光亮地砖，走向宾馆深处。
       寇北月兴奋的推了小胖子一把，示意他跟上。
       小胖子本着对老大的信任，毫不犹豫的跟随小圆的背影，进入电梯，来到404号房间门口。
       “进去吧！”
       小胖子正打量四周，猜测对方用意，便听成熟美艳，但气质很冷的女人，用眼神示意了一下房门。
       他走到门前，咔嚓一声，拧动门把手，下一秒，他消失在宾馆的廊道里。
       小圆在外头默默等待，十几分钟后，404号房门打开，小胖子的身影出现在廊道里。
       他表情呆滞，眼神空洞，低声说：
       “我想要一个空房间，我，我想静一静，思考一些东西.......”
       与此同时，小圆耳畔响起无痕大师缥缈低沉的声音：
       “带他修行！”
       “是！”
       小圆知道，从此团队里多了一位新人。
       ........
       黄昏！
       傅家湾别墅区，小户型别墅。
       卧室里，张元清扫了一眼满地的废稿子，轻轻揉捏发胀的眉心。
       “唉，画符真他娘的难啊，累了，毁灭吧。”
       画符只是夜游神的一项基本功，难度已经叫人望而生畏，缺乏毅力和动力的人，到这里基本就放弃了。
       “不能只话破煞符，来点其他项目娱乐一下。”
       张元清收起伏魔杵和调配的“墨汁”，取出一根十公分长的红线，十毫升朱砂和清水磨成的液体，三片魅香，以及司命的泪水，合欢珠粉末等材料。
       一股脑儿的在捣药罐里捣碎，再倒入十毫升清水。
       用来勾画桃花符的“墨汁”就制作完毕了。
       他在书桌上铺开一张空白的黄纸符，翻开《太阴炼神篇》中记载桃花符的那一页，依照书上的描述，开始勾画灵箓。
       每一笔的起承转折渡入的太阴之力都不同，一张歪扭繁复的灵符画完，灵力变化多达百余种。
       但这么难的符箓，张元清竟然只用了半小时，报废十张，就成功画出一枚桃花符。
       “我竟然有如此天赋？”他惊呆了。
       嗯，试试效果！
       张元清渡入灵力，手里的桃花符燃起安静深邃的黑色火焰，迅速烧成灰烬。
       ......
       PS:错字先更后改。
       无尽的昏迷过后，时宇猛地从床上起身。想要看最新章节内容，请下载星星阅读app，无广告免费阅读最新章节内容。网站已经不更新最新章节内容，已经星星阅读小说APP更新最新章节内容。
       他大口的呼吸起新鲜的空气，胸口一颤一颤。
       迷茫、不解，各种情绪涌上心头。
       这是哪？
       随后，时宇下意识观察四周，然后更茫然了。
       一个单人宿舍？
       就算他成功得到救援，现在也应该在病房才对。
       还有自己的身体……怎么会一点伤也没有。
       带着疑惑，时宇的视线快速从房间扫过，最终目光停留在了床头的一面镜子上。
       镜子照出他现在的模样，大约十七八岁的年龄，外貌很帅。
       可问题是，这不是他！下载星星阅读app，阅读最新章节内容无广告免费
       之前的自己，是一位二十多岁气宇不凡的帅气青年，工作有段时间了。
       而现在，这相貌怎么看都只是高中生的年纪……
       这个变化，让时宇发愣很久。
       千万别告诉他，手术很成功……
       身体、面貌都变了，这根本不是手术不手术的问题了，而是仙术。
       他竟完全变成了另外一个人！
       难道……是自己穿越了？
       除了床头那摆放位置明显风水不好的镜子，时宇还在旁边发现了三本书。
       时宇拿起一看，书名瞬间让他沉默。
       《新手饲养员必备育兽手册》
       《宠兽产后的护理》
       《异种族兽耳娘评鉴指南》
       时宇：？？？
       前两本书的名字还算正常，最后一本你是怎么回事？
       “咳。”
       时宇目光一肃，伸出手来，不过很快手臂一僵。
       就在他想翻开第三本书，看看这究竟是个什么东西时，他的大脑猛地一阵刺痛，大量的记忆如潮水般涌现。
       冰原市。
       宠兽饲养基地。
       实习宠兽饲养员。网站即将关闭，下载星星阅读app为您提供大神卖报小郎君的灵境行者
       御兽师？