# 第四十九章 桃花煞
        “呜呜呜~她怎么能这样，人家都说了不去格斗室，她就在这里打我.，哥哥，你女朋友好可怕啊"
       难道桃花符不但招桃花，还招桃花煞明天再画一张送灵钧，拿他当小白鼠实验一下...张元清喉声叹气；"灵熙啊，错了就要认，挨打要立正。"~
       江宸公寓，阳台。
       穿着大裤衩黑背心的比尔先生，单手扶着栏杆，另一只手握着手机。‘会长，您有什么吩咐"
       酒神俱乐部那帮疯子有什么动静"
       “自从上次偷袭安特制药后，他们就蛰伏起来了，五行盟还没找到他们的线索。
       "喂，官方的人都是吃干饭的吗，贪污受贿比谁都厉害，一到办正事就拉胯。"电话里传来老男人的抱怨。
       "会长，大海捞针这方面，全世界的官方都一样无能的。"比尔先生说了句公道话。
       "喂，中文说得越来越好了，下星期六，约个地方吃饭，我有重要的事要跟你说。呵，大事永远不要在电话里谈，我跟你讲，现在科技老发达了，不用安装窃听器也能监听通话内容。”老男人仿佛在炫耀了不得的知识
       “现在知道为什么各国政府要扶持自己的手机品牌了吧，我们商人公会也应该有自己专用的联络设备，改天我去灵境里找钱。”这都什么跟什么啊…比尔先生心里默默叹息，道”明白，周六我会赴约的。挂断电话，脚步声从身后响起。
       披着轻薄丝绸睡裙的生活助理，抚着金发走了出来，手里拿着一杯威士忌。平风低压电压器压电压器配件电压电压器件设置20100mm
       “会长约我周六见面，具体原因没说。”比尔先生接过酒杯，抿了一口，叹道∶
       “我都想回国了，被酒神俱乐部盯上的滋味很不好，幸好从元始那里买了破煞符，它们让我有足够的，防备意外的能力。”女助理却持不同意见”消耗品再强，用完就没了，道具却可以反复使用。亲爱的，这个买卖并不划算。不，很划算!"比尔先生笑呵呵道∶
       滑铲鞋只能保我五次，而破煞符可以保我二十次，所以，在我眼里，它比道具更重要。一件物品的价值，不能单纯的看它本身，要看需求。
       “而且，它是虚空职业道具，与我属性重叠，并非不可取代。”另外，我还得了一件古代修行者的道具，它未必有多强，但有一个珍贵的属性～～稀缺!
       等回了国，我就把它拍卖，我会通知华裔中的灵境行者，我手里有一件华国古代修行者的道具，是极有历史价值的古董，象征着文明古国的辉煌，但它不慎流落海外..相信我，他们会迫不及待的买回去，不让祖国的古董流失在外。’金发女郎被说服了，满脸钦佩“哦，亲爱的，你真是个精明的商人。次日，张元清从关雅的房间出来，懒散的打了个哈欠。
       昨晚没白挨打，他修养好膝盖后，悄咪咪的溜进关雅的房间，以房间太乱为由，提出要一起睡关雅罕见的没拒绝，大概她也感受到了危机，觉得应该给小男友一点甜头。
       虽然他的把柄没能者住关雅的漏洞，但抱着御姐娇软丰满的身体睡了一晚，张元清觉得，这是革命朝胜利跨进的一大步。
       同床共枕了，蹭一踏还会选呜蹭一蹭做到了，探访孩子宫殿还会远吗他哼着轻快的调子，进浴室洗内裤去了。
       今天餐桌上只有他、关雅和姜精卫，女王和谢灵熙以身体不适、胃不舒服等理由，拒绝出席早餐。
       桃花符的效果过去后，她俩就栓Q，尴尬到怀疑人生，一整宿都没反应过来。
       ”她们不吃早饭了吗“姜精卫一听大喜，还有这种好事就说”那她俩的那份，就给我吃吧，从小老师就教育我，不能浪费食物。‘铃铃铃~"
       张元清兜里的手机响了，一看来电显示，他顿时精神一振，连忙接通电话。"李兄，想明白了"他微笑道。
       扩我可以加入巡逻队，但不能填写身份信息，更不加入官方，而是以临时工的身份存在。”李淳风说道‘“工作方面，我会尽一切所能帮你，工作之外的事，你不能强求，不能打探我的隐私。如果答应，我今天就可以来松海报道。…果然是隐秘组织的成员，但你提这么多要求，等于是告诉我你有问题，不过，这也算是一种坦诚，不愧是共患难过的朋友…张元清笑道∶
       没问题，但我们要立一份契约，你不能以任何方式达到害我的目的。李淳风没有犹豫∶"好!"
       结束通话，他立即给李淳风发了傅家湾别墅的地址。吃完早餐，手机铃声又一次响起，来电显示是傅青阳。老大，什么事儿，我正要跟你说，有一个新同事今天会抵达松海，我带过来办理人职手续，他的问题有点麻烦…"张元清把李淳风的要求说了一遍。
       好"傅青阳一如既往的满足了他。"但这不符合流程，老大你真同意"你自己的下属，自己负责驾驭，出了问题你自己负责!"傅青阳淡淡道。这就是傅青阳的风格，他可以很阔绰的满足你大部分要求，但从不当保姆和老师。
       泡钱我什么事"长元清拉回话题。"有个任务需要你跑一趟。"傅青阳说。
       PS∶错字先更后改。
       /90/90070/l