# 第五十一章 奇怪的袭击者
        听着元始天尊严肃的语气，关雅和魏元洲同时看向白虎万岁。”违法乱纪的事…白虎万岁脸色顿时有些窘迫，吞吞吐吐道∶\"怎么突然问这个，我，嗯，我有时候也会利用职务捞一些偏门，赚点外快嘛，你知道的，组织给的那点钱，虽然也不少，可在静海市买一套房，我得存至少五年才能支付首付。\"不过我只是赚点外快，也就几十万，我有分寸的，再说，大家都这么干…
       边上的魏元洲咳嗽一声，不悦道
       \"那是你，我可从来没捞过偏门，不要把自己的错误归咎于环境和社会，只要你守住本心，再多的污浊也无法侵蚀意志。’
       白虎万岁顿时有些羞愧
       \"魏哥，我肯定不能跟你比啊，你在咱们分部是出了名的正直，但你看，你不和大家同流合污，你就被排挤，到现在还不是执事。”张元清看一眼关雅，后者微微颔首。
       肯定不会是捞偏门这种事，但提及违法乱纪，白虎万岁只说出赚快钱，而身体虚弱，精神状态糟糕的他，如果说谎，肯定无法瞒过关雅…张元清眉头渐渐皱起。关雅说道
       你好好休息，这几天我们会在医院里守着，如果暗杀你的凶手敢来，我们会替你拿下。\"
       说完，她看见元始天尊弓着腰背，默默走出病房。\"去哪呢!\"关雅问道。\"我去一趟洗手间!\"张元清回了一句。
       去洗手间把子子孙孙冲进马桶，该死，以后一定要想办法弄一件压制欲望的道具…张元清心里骂咧咧的。～～晚上十点，无痕宾馆。
       两辆电瓶车驶过坑坑洼洼的公路，拐了个弯，朝着宾馆驶来，最后停在门口。
       穿着外卖员制服的寇北月，打开外卖箱，取出一大摞的食盒，领着他的小弟，昂首挺胸的进了宾馆。
       \"小圆，我给你带了夜宵，唉，两个人送外卖员，挣钱就是快!\"寇北月把吃食放在前台，春风得意的说。小胖子摘下头盔，殷勤的解着快递，并发表自己的疑惑
       “两个人送外卖肯定比一个固人赚钱，但是老大，赚钱的方式有很多，我们为什么要送外卖”寇北月理所应当的说\"因为不会别的了。\"
       小胖子张了张嘴，却发现自己无言以对，只能闷头解开袋子，把食盒一只哭摆出来。
       隔了几秒，他又发表疑惑
       “不对，想赚钱还不简单，老大你现在是圣者了，完全可以把超凡阶段的道具卖了，成为百万富翁岂不简单。”
       不等寇北月回答，小圆澹澹道
       \"超凡阶段的道具，如果不再使用，我们会赠予组织里的超凡行者，提高他们应对危险的能力，以确保生存率。\"
       小胖子恍然大悟。
       他知道无痕大师座下有一个松散的组织，平日里散在各处，等到大师讲经时，大家才会于无痕宾馆齐聚。这时，宾馆深处传来电梯叮的声音，紧接着，紧接着，一位满脸苦相，皱纹横生的老者，从宾馆内出来。
       他穿着一双发皱的旧皮鞋，穿着十几元的廉价短袖，以及同样廉价的黑色长裤。老者皮肤黑到发亮，遍布皱纹，如同田埂里辛苦耕耘的老农，或工地上卖力气讨生活的短工。能轻易从他脸上看到生活摧残出的沧桑。张叔
       寇北月见到老者，露出惊喜之色，道∶\"你怎么来了我刚好买了夜宵，一起吃啊。\"
       满脸苦相的老者微微摇头，“我找无痕大师解惑的，还有事，就不吃了。”犹豫一下，他望着寇北月，问道\"听小圆说，你姐姐的桉子已经结了\"寇北月用力点头∶
       “我以后没有执念了，会专心跟着无痕大师修行，对了，是那个元始天尊帮我翻桉的，张叔你知道他吗
       \"那小子是个人才，我得承认，他比我强一点点，他对我们这类人很友善，改天我介绍给你认识。\"
       闻言，那张饱经沧桑的脸上，终于露出一丝由衷的笑容∶\"那就好，那就好。北月，你是幸运的…\"
       他似乎不善言辞，翻来覆去就是幸运、那就好之类的话，然后冷场，有些尴尬、木讷的将目光投向小胖子。寇北月忙介绍道
       他是我们的新成员良臣择主而弑，是我的小弟….张叔是咱们组织里的老前辈，性格很好的。”
       可以看出，寇北月很喜欢这位慈和的长辈。
       一个老实巴交的农民，有些木讷，有些呆，不擅言辞，不擅交际。这是小胖子对张叔的第一印象。他恭敬鞠躬，道∶\"张叔!\"老者略显木讷的脸上闪过一抹无措。寇北月说道
       “张叔，听小圆说，你前阵子被官方的人打伤了谁干的，要不要紧我现在是圣者了，我可以带小弟替你报仇。”
       张叔沉默了一下，摇摇头不是大事，北月，小圆，我先回去了。又朝小胖子点点头。寇北月道\"您慢走。等张叔走出宾馆，寇北月对小胖子说
       “张叔的年纪其实可以当我爷爷了，只是大家都喊他张叔，所以我也这么喊，你跟着我就行。
       \"他性子有点闷，但心肠很好，很愿意帮助晚辈，你以后有什么需要帮忙的，都可以找张叔，不过张叔不怎么来无痕宾馆，平时见不着。唉，我买的夜宵不多，张叔走了也好，不然都不够吃。”
       自由职业心肠好如果是别人这么说，小胖子会嗤之以鼻，但经过这几天的了解，他深知这是一个自我救赎的组织。
       小圆捏着老人远去的背影，眉头轻蹙。静海市人民医院。
       特护病房外的休息室，张元清坐在高背椅上，桌边放着刚吃完的餐盒和罐装啤酒。
       \"魏队长，你晋升圣者多久了，为什么还没升执事\"张元清抿了一口冰镇可乐，望着对面的男人。
       特护病房这一整层都已经被清空，普通病人转移到了别的病房，楼道、电梯口，都安排了官方行者把守。
       拥有洞察力的关雅接管了医院的监控室，小绿茶则在旁边的病房里，利用道具监听周围的动静。
       只等那凶手到来，大家就群起而攻之。
       魏元洲手里转着一罐啤酒，笑了笑，\"要晋升执事，得立下三次以上的c级功勋，或一次b级，大家都说，b级功勋那命换，A级功勋只有长老能获得。你是天才，不懂普通行者的辛酸。
       “不不不，我的功勋也是拿命换的。”张元清反驳了一句，感慨道∶“我还以为你像白虎万岁说的那样，不同流合污，所以被排挤了。”
       魏元洲正色道
       “持身正是底线，我确实不太合群，但谈不上被排挤，只要专心做事，组织总会注意到你，只是需要时间而已。\"
       ”是我肤浅了，自罚一杯。”张元清抬了抬罐装可乐。