# 第五十三章 争执
        「我知道了。」小胖子悉心接受老大的教导，「老大，那我们到宾馆大堂吧，说不准会有客人。」
       虽然这破宾馆基本没客人。
       寇北月咳嗽一声，义正辞严的说：
       「你到前台站岗去，我留在这里，万一里面有什么需要，我也能帮上忙。」
       小胖子：……
       房间里，换上了前台制服的小圆拉开书桌边的高背椅，蛊虫的药力消失前。
       「你会感到麻痹，四肢酸软，到天明就好了。」
       她坐了下来，从小西装的兜里摸出一盒女士烟，抽出一根细细长长的点上，红艳艳的嘴唇轻启，吐出一缕白烟。
       「上次你被官方行者打伤，也是在静海市。精\/华/\书\/阁…_o_m首.发.更.新~~你虽然受的不轻，情绪却很亢奋，说自己多年来的心结终于能解开了。」小圆掸了掸烟灰，语气平静：「可今晚你来宾馆，却心事重重，神色晦暗。半个月不到，情绪转变这么大，张叔，你遇到什么事了？」.
       张叔微微摇头，声音嘶哑的说：
       「不问前尘，不问私事，除非自愿，这是无痕大师立的规矩。」
       小圆青葱般的玉指夹着烟，红唇轻抿烟头，她抽烟的姿态非常优雅，就像民国时代的豪门太太。
       一根烟抽完，她轻轻掐灭在烟缸里，淡淡道：
       「你还记得无痕大师的规矩？你今晚做的事，难道不是对无痕大师的背叛吗。按照规矩，在你决定刺杀官方圣者的时候，你就已经不是宾馆的人，我就不应该救人。」
       躺在床上的老人面露愧色：
       「很抱歉，我确实违背了无痕大师制定的规矩，等养好伤后，我会离开的。」
       小圆露出了恨铁不成钢的怒意，眼底又藏着一抹悲伤。
       这些年里，不停的有新人加入，又不停的有人因为心结难解，违背了救赎自我的规矩，被逐出团队，或像愧为‘人父’那样身死。
       她就像真正的宾馆前台，迎来送往，看着他们一个个的来，一个个的走。
       如今，资历比她还老的张叔，也走上了这条路。
       这时，一道璀璨的星光，如流水般沿着窗户涌入房间，凝成一个身形挺拔，五官俊俏的年轻人。
       他盯着床上的老者，冷冷道：
       「你最好还是把话说清楚，这决定了我是逮捕你，还是帮你。」
       说实话，行凶者的模样让他很意外，苍老、沧桑，饱经日晒的皮肤黝黑粗糙，布满皱纹，嘴唇也是深色的。
       头发很短，浅浅的一层白，不见黑发。
       这是一个六十多岁的老人，不，老农民，虽然成了灵境行者，但前半生的时光在他身上烙下了不可磨灭的痕迹。
       有些木讷，有些悠厚，和他小时候见过的那些田埂老农有着一样的气质。
       整日埋头耕种，从而丧失了与人社交的能力，故而都会显得木讷。
       这样一个老头子，怎么就成灵境行者了，还是邪恶职业？
       见到张元清出现在房间里，老人脸色大变，身躯剧烈痉挛，似是想起身迎敌，奈何四肢麻痹酸软，除了痉挛抽搐，什么都做不了。
       「你居然追到这里了。」张叔嘶哑着声音喊道：「小圆，你快走，带北月离开，不要管我。」
       小圆轻叹一声，道：
       「不用紧张，他是我朋友。」全身抽搐的张叔愣了一下，愕然道：「朋友？」
       一个多小时前，还在静海市人民医院和他搏命的官方圣者，竟是小圆的朋友？她何时有这种朋友了？
       小圆淡淡道：
       「他就是元始天尊！」
       「元始天尊……」张叔先是愕然，继而脸色一变，眼神里闪烁着复杂，让人不懂的情绪。
       小圆没有注意到老人的脸色变化，她正看着张元清，低声介绍了一句：「张叔。」
       「张叔是吧？」张元清差点脱口而出：还是本家。及时忍住。
       他先向小圆简单的描述了一下事件经过，而后望向张叔，冷着脸，沉声道：
       「既然是小圆的同伴，那想必是听说过我的，张叔，我需要知道你暗杀白虎万岁的理由，如果这里面有什么误会，我会帮忙化解，如果你有冤屈，我也能替你伸张。」
       为了加强说服力，他旧事重提道：「寇北月就是最好的例子。」
       「……」小圆也望向了床上的张叔。
       岂料，满脸面相的老人声音嘶哑且急切，道：「小圆，别让他带我走，我会为我做的一切付出代价，但你别让他带我走。这么多年，这是我唯一的请求。」
       听到老人的话，张元清额头青筋跳了一下，他最担心的事还是发生了。
       张叔的态度无异于认罪，都意味着他要在公务和私人关系上做出抉择。
       是网开一面？还是公事公办？
       张元清选择了后者，他冷着脸走向床边，道：「很高兴认识你，张叔，但我必须带走你。」
       张叔看向了小圆。
       小圆面露难色，但看着那张苍老的面庞，那哀求的表情，她还是心软了，横身挡在张元清面前，摇头道：「你不能带他走，逮捕张叔，他死路一条，闹到官方，你保不住他的。」
       张元清愣了一下，望着小圆美艳精致的面孔，皱眉道：
       「小圆你不该拦我，他违背了无痕大师的规矩，破了戒，不再是你同伴了，就算闹到无痕大师那里，他也会支持我。」
       说罢，绕过小圆，走向床边。
       然而，他刚迈开步子，肩膀一沉，下一秒，张元清就腾云驾雾般的飞了出去，重重撞在窗边，撞的整面墙晃荡。
       他愕然的看着把自己甩飞出去的小圆，像是不敢相信：「你跟我动手？」
       小圆脸上闪过愧色，旋即冷冷道：
       「张叔的事我会给你一个交代，你先回去。」
       张元清怔怔的看了她几秒，额头青筋一根根凸起，他没料到是这样的结局，没料到小圆会为了包庇张叔，对他动手。
       这一摔没伤筋动骨，却伤了感情，张元清忽然发现自己终究只是外人，在小圆心里，无痕大师团队的同伴才是自己人。
       一旦双方发生冲突，她会无条件选择自己的同伴。
       他心里火气蹭蹭的往上窜，冷笑道：
       「我可以给你时间，给多少天都没问题，因为是你提出的要求。但是小圆，然后呢？你是能把他杀了交给我，亲手把他押去官方？你甚制连我逮捕他都不允许。还是说，你所谓的交代，是趁我离开偷偷放人？我今天算是知道了，你根本没把我当自己人。」
       「你别乱想。」小圆板着脸。
       这时，房间的门被推开，寇北月探进脑袋，没好气道：「你俩吵什么呢？」
       屋内的对话，他其实听的一清二楚，也知道张叔干了什么事，心情极为矛盾，一边是小圆，一边是元始天尊。
       「我今天就是要带走他，谁来也没用！」张元清咬牙切齿道：「你要跟我动手吗，你再把我摔一个试试。」
       小圆眉头直跳。
       看着赌气般的两人，躺在床上的张叔沉默几秒，低声道：
       「年轻人，我不会再害人了，我向你保证。但我真的不能跟你走，或者，请给我几天时间，请不要现在带我走。你想知道什么，我都可以告诉你。」
       PS：错字先更后改。