# 第五十四章 最后的东西
        ，灵境行者
       张元清和小圆顿时偃旗息鼓，小圆坐回高背椅，并拢两条长腿，侧着脸对他，张元清也用侧脸对她。
       就像刚吵完架赌气的夫妻。
       在和之间，他们都没能互相理解。
       寇北月就很理解，他知道小圆对同伴的感情，小圆是无痕大师最得力的助手，负责招揽、审核、纪录等工作。
       除了小部分元老
       ，团队里大部分人都是小圆发展来的，由她考察、接触，最后引荐给无痕大师。
       她是无痕宾馆的前台，也是整个团队的前台。
       过去的几年里，小圆看着一位位同伴离开，她什么都没说，冷眼旁观着，但每走一个人，寇北月就会看见她孤单的坐在宾馆的顶楼，一坐就是整晚。
       他们这类群体，太孤独了，需要志同道合的伙伴才能搀扶着走下去。
       寇北月也能理解元始天尊，他永远记得从治安队长家里出来那晚，元始天尊突然说想抽烟，结果刚吸一口就直咳嗽。
       原来他不会抽烟。
       抽完烟，他就去干铜雀楼了，哪怕那里是龙潭虎穴。
       而这件事，其实跟他没任何关系。
       床上的张叔木然的望着天花板，这位不善言辞的老人，措辞了很久，想了很久，嘶哑着嗓音说：
       没听说过从不关心新闻的张元清心说。
       小圆蹙眉思索几秒，道：
       老人看着天花板，声线沧桑：
       小圆没有惊讶，因为他们这类人，几乎都背着命案，她只想知道原因，道：
       张叔笑了笑，开始回忆他的前半生。
       「我就是一个没读过书的农民，除了种地，没别的本事了。我跟我婆娘生了四个娃，一个出生没多久就夭折了，一个病死，一个被人贩子拐走，最后就剩一个独苗。
       「那年头，大家都活得很艰难，必须没日没夜的下地干活才能吃饱饭，顾不上孩子，每家每户都有活不成的娃娃，能有一个独苗就很好了。
       张元清和小圆听着他絮絮叨叨，谁都没有开口打断，因为说起这些往事时，老人眼里是有光的，冲淡了他愁苦的面相。
       「
       孙子长到六岁那年，夫妻俩出车祸死了，被人撞死的，我听说撞死他们的人好像喝了酒，当场就弃车逃跑了，跑的时候踉踉跄跄，不知道真假
       「那人的家里在当地很有些势力，有钱有关系，打官司的时候，他家人给他弄了一份精神病证明，然后他就没事了。
       老人笑了一声，笑的悲苦且无奈：
       他的声音很平静，仿佛那些陈年往事已经无法动摇内心，只是灯光下，那张黑得发亮的脸庞，似乎愈发愁苦。
       「但我不能走啊，我还有孙子要养，我还要供他读书，他已经没了父母，总不能再没了爷爷。种田供不起他上学，我就农闲的时候出去做短工，一浏*览*器*搜*索：@精--华--书--阁…………
       块钱一块钱的攒，到他上高中那年，我攒了好几万，想着他大学也有着落了，于是我就去做了一件当年没做成的事儿。」
       说到这里，张叔望向元始天尊，声音沧桑而嘶哑，但很温和：
       张元清没有说话，面无表情的听着，他不知道该用什么表情面对这番夸赞，干脆就没有表情了。
       张叔继续说：「大概在半个月前，我在静海市见到他了，他也成为了灵境行者，还入职了五行盟，有了编制，真好。
       张元清听到这里，心
       里咯噔一下，猛的抬起头，盯着老人：
       老人缓缓点头：
       张元清有些猝不及防，懵了半天，道：
       张叔歪了歪脑袋，看向小圆：
       张元清在窗边呆立许久，忽然用力搓了搓脸。
       有那么一刻，他在心里说，要不算了，反正白虎万岁没死，可以选择以隐晦的方式补偿他。
       但话到嘴边，说出来的是：
       老人苍老的声音说道：
       张元清点点头：
       他转而看向小圆：
       小圆表情看不出悲喜，轻轻点头。
       张元清又看她一眼，欲言又止，最后还是什么都没说，径直走出房间。
       廊道里，寇北月靠着墙，低着头，默默的站在那里。