# 第五十五章 真相
        袭击者已被击毙张叔死了！
       猝不及防的得到这个消息，让张元清脑子霍然清醒，又陷入混乱，呆呆的坐在床上。
       大概有个七八秒，他深吸一口气，让自己冷静下来，语速极快的道：
       “怎么确定凶手的身份哪里击毙的凶手，你把情况仔细说一下。”
       扬声器里传来关雅的声音：
       “今
       天清晨，魏元洲在医院里巡逻时，逮住了昨晚的那个袭击者，他以偷袭的手段成功击毙敌人,尸体已经被运回静海市治安署。
       “身高一米七，年约六十,皮肤很黑，手指粗大,有厚茧…他胸口还有烧伤的痕迹，而且一夜间长出的嫩肉也能证明,你造成的刀伤也还在…”
       是张叔，死在医院里的…张元清一瞬间想明白了什么，感觉心被扎了一下，他从床上弹了起来,只穿了一条四角裤的他,赤着脚，大步奔出房间。
       “喱”
       他绷着脸，一脚蹬开隔壁标间的门，屋内空空荡荡，那张昨晚躺过人的床，已经收拾的干干净净。
       张叔已经离开了。
       “元始,你那边怎么了”关雅听见了踹门声。
       “我没事，关雅姐，你发倜照片给我，张…袭击者的照片。”张元清看着那张空床。
       “尸体运到治安署了，我在医院呢…好吧,我现在去一趟治安署，所幸离的是远,你等会儿。”关雅只得先挂断电话。
       张元清返回房间，快速穿好衣裤、鞋子，进入楼道，沿着楼梯来到一楼。
       他此刻连等电梯的耐心都没有。
       宾馆大堂。
       空调呼呼的吹送冷风,穿着白衬衫大西装的小圆，站在前台，身姿笔挺。
       听见脚步声，她扭头冷冷的看了一眼，就把头转了回去，但转到一半，又扭了回来,审视着元始天尊的脸色,蹙眉道:
       “怎么了”
       “张叔去哪了”
       小圆明艳素白的俏脸一沉,淡淡道:
       “不知道如果你是担心他潜逃，大可不必，张叔会说到做到，他若不守信，我也会负责找到他。”
       她在元始天尊面前，越来越控制不住自己的脾气了，只是她并有没注意到这点。
       “张叔死了”张元清轻声道:“今早死在静海市人民医院外了,被魏元洲杀死的。”
       小圆呆在这力，眼力的冷淡迅速瓦解，她的手一点点的握成拳头，握的这么用力，她猛地闭上眼睛,似乎怕藏是住的悲伤从眼力逃出来。
       好一阵子，她睁开眼,神色平静道:
       “知道了，那是他的选择”
       他的选择…张元清沉默一下,低声说:
       “他不肯跟我走,他所谓的心愿未了,不就是为了那个”
       ——用自己的命,换孙子晋升执事。
       面朝黄土背朝天数十年，孤寡半生，一粒粒稻子把孙子养大，一个个铜板供他读书,到最后还要为了孙子的前程,奉献残身。
       何其愚蠢…张元清很想嗤笑一声，但胸口莫名的堵得痛快。
       小圆“嗯”了一声:
       “他大概早就有那份想法了，半个月前，他在静海市被官方行者打伤，我去看他，他受了很重的伤，却非常高兴。
       “认识那么多年,我很少见他笑的这么开学，他说自己的心愿终于了结，后半生就专心跟着无痕大师修行,告别过去。”
       张元清静静的听着。
       “但昨天他来见无痕大师，却像变了个人,神色沉郁，心事重重…我便知他有事,暗中跟踪他来到静海市，才知道他在暗杀官方行者……”
       因为不想破戒，但为了孙子的前程，不得不违背心意张元清皱了皱眉，觉得有些矛盾和不对劲。
       那时,手机“叮咚”一声，短信进入。
       他掏出手机查看信息,是关雅发的照片。
       照片力，黝白枯瘦的老人静静的躺在停尸床下，岁月雕琢出的愁苦永远凝聚在脸庞,他的胸口有一道暗红的创口,以及大片新生的嫩肉。
       “是关雅…”
       张元清叹息一声:“他没有化蛊。”
       巫蛊师化蛊时战死，身体会保留半人半兽的模样，而张叔是以人类的模样死去，那意味着他没有选择战斗，心甘情愿赴死。
       “叮咚”
       提示音再次响起,关雅发来一大段的文字内容:
       “刚才通话被打断了，我还没说完，我有几个细节没弄懂，袭击者是被魏元洲从身后偷袭,刺穿心脏而死,死后感染了重病,那是瘟神的能力。
       “但是，那样的伤势、病情不应该一击毙命，凶手是有垂死挣扎机会的,可他有没化蛊,很奇怪…
       “这些问题我没当面问,你回来一趟,试试问灵。”
       “不用问了，你们回……”张元请键入信息，回复关雅，输到一半，又看见了关雅的第二条信息:
       “我总觉得这件事有很多不合理的地方，袭击者暗杀白虎万岁的目的不明，又是怎么摸到白虎万岁住所的。
       “通过昨晚战斗的视频，袭击者身法敏捷，擅长追击，作为资深圣者，提前埋伏的情况下,居然还让白虎万岁逃走
       “第二次暗杀的监控我看了，我不相信袭击者的暗杀水平”关雅半吐槽半诉说着自己对事件的看法。
       张元清看着那些信息,眉头一点点的拧起,察觉到了矛盾的地方。
       按照张叔自己所说，他是为了替孙子升职扫清障碍，才暗杀白虎万岁，这就不存在留手的可能，一个老牌圣者埋伏刚刚晋升的圣者，优势那么大，却失败了，确实存在疑点,不太合理。
       最不合理的是，既然白虎万岁只是无关紧要的路人，期间不存在蓄谋已久的跟踪、调查,这张叔一个邪恶职业，怎么可能轻易摸到白虎万岁的住址
       除非有内鬼
       张元清眉头—跳,道:
       “我要去见一趟无痕大师。”
       小圆不解的看我。
       但张元清有没解释，转身奔向楼道，沿着楼梯，一口气冲下四楼，他停在“404”号房门里,拍打房门,道:
       “大师,我有事求见”
       喊完,张元清尝试拧动门把手。
       “咔嚓”
       门把手很顺利的拧开，下一秒，宾馆走廊消失，木门消失，取而代之的是飘着青烟，点着蜡烛的佛殿。
       张元清下意识看向直达殿顶的这尊巍峨金佛，它拈花而坐，眸子半眯，似慈悲似凶戾的俯瞰上方。