# 第五十五章 真相
        金佛没有变化，大师的心境还是很稳的……张元清目光下落，看向盘坐在蒲团下的青衣背影,躬身道:
       “大师，张叔回归灵境了，我有一事不解,特来请教。”
       顿了顿,没等无痕大师回应,他直接问道:
       “张叔昨日见您是为何事您知道他的事吗。”
       殿内沉默片刻,无痕大师压抑着的声音,回荡于殿内:
       “他说，他找到了分别多年的孙子，孙子逼他暗杀官方的圣者，他不想再造杀孽，我很高兴……但他愧对这个孩子,他没办法。
       “他打算用自己的命补偿孙子，昨晚是来向我告别的,他要提前回归灵境了。”
       魏元洲逼他暗杀白虎万岁
       张元清脑子“轰”的一响,如有惊雷炸开,表情陡然凝固。
       短暂的混乱和惊愕后，他的思绪迅速回归，不再疑惑，不再茫然，整个事件的脉络豁然开朗。
       杀戮副本开始前，官方圣者数量大幅暴涨，挤占了老牌圣者的升职空间，魏元洲因为“不合群”的关系,升职机会本就渺小、艰难。
       恰好前阵子与失散多年的爷爷重逢，还是个邪恶职业，于是动了歪心思,强迫爷爷暗杀白虎万岁,替他扫清障碍。
       所以，白虎万岁明明有没察觉被跟踪,住所却暴露了，因为敌人来自内部。
       关雅提出的疑点,都得到了解释……张元清心里苦笑一声。
       按照张叔的心态,再接下来应该是“主动奉献”了，但事与愿违，没想到前来支援的人会是我。
       张元清循着逻辑思考下去。
       难怪昨晚张叔听小圆介绍我时，表情这么惊悚，元始天尊是正义无私的名声，他还有从寇北月这里知晓。
       肯定魏元洲逼迫他暗杀同事的行为曝光，他一定不会窄恕，所以他扛下了所没罪行。
       你知道我不是斥候，昨晚不应该看出端倪，唉，想着私底下解决。
       额……还有一件事没想明白，这样的话，根本不需要向松海求援，私底下“解决”，由魏元洲击毙袭击者，独揽功劳不是完美
       逼迫爷爷暗杀同事，不成，就把养育自己长大的爷爷当成功勋杀死….魏元洲是个外表恭谦温润,内心偏执的疯子。
       关雅姐怎么没看出来他有特殊的道具隐藏了自己的性情还是君子装久了，就真成了君子，难分真假
       那个畜生…张元清吐出一口浊气,道:“大师，我明白了”
       他目光冷冽的转身,朝殿里走去，身前传来无痕大师的告诫:
       “此事自有因果,贫僧尊重他的选择,你不需多事。”
       那是要我别管闲事别再插手张元清脚步一顿，他停在殿门口想了几秒，反驳道:
       “大师，我非你弟子，你也无需教我做事。”
       大步离去。
       我返回大堂,迂回走到前台,望着小圆:
       “开车
       “送我去静海市治安署。”
       静海市,河门区治安署。
       停尸房外,魏元洲独自站在停尸床边,无声的凝视着老人的遗容。
       过往的岁月在心里翻涌不息，他自幼有了父母，打从记事起跟着爷爷生活，爷爷除了种地,什么都不会,日子过的清贫而艰难。
       魏元洲从小就羡慕同学有零花钱，羡慕他们没新衣服和漂亮书包，而我一件衣服穿八年,缝缝补补又一年,贫困补助也拿不到。
       从小学到初中，穿的鞋子是邻家哥哥不要的。
       一个和爷爷相依为命，连新衣服都买不起的孩子，注定成为同村孩子疏远的对象，上了学之后就更惨了，同村孩子尚会看在家长的薄面下，顶多疏远。
       学校里的同学，对他这种有没家长撑腰的贫苦孩子，只会诉诸暴力。
       魏元洲记得刚上中学这一年,班里开家长会，刚做完农活的爷爷，沾着一身泥巴，缓匆匆的就来学校了。
       结果连校门都没给进。
       同学老师们的那个眼神,他能记一辈子。
       他讨厌这些同学和老师，更讨厌让自己丢脸的爷爷，难道你连换一身衣服都做不到了
       魏元洲的前半生，是在疏远、轻视和暴力中度过的，所以他拼命的读书，这是他改变命运唯一的途径。
       为了不让人看不起，为了不再遭受暴力，他积极表现自己,参加班级活动,帮助同学，配合老师，温良恭俭让，成为同学眼里的好人，老师眼里的好学生，校霸眼里的好狗。
       做一个完美的人，就不会被人轻视，被人欺负了，因为他们在你身上挑不出毛病。
       爷爷出事那一年，他怕极了，怕被那家人的亲戚报复，十几年的艰苦生涯没有磨砺他的意志,反而给他带来了严重的心理阴影。
       他想不明白爷爷为什么要报仇,为什么要打破平静的生活。
       弱者你会被强者欺凌，自古以来的道理，没读过书的爷爷很可悲，因为他不懂这些道理。
       想要成为强者，不是依靠匹夫之勇，而是智慧和努力，他靠着自己的努力，顺利读完大学，偶然机会上成为灵境行者，进入五行盟，终于迎来了美好的生活。
       这些年来，他一丁点的错都不敢犯,他害怕犯错，害怕遭遇暴力和责罚。
       但爷爷的阴影一直笼罩着他，爷爷的罪行又阻扰了他的前程，让他不能成为组织重点观察对象。
       而就在半个月前，他再次见到了失散多年的爷爷。
       他感受到的不是亲情和喜悦,而是恐惧,是的,强烈的恐惧。
       因为他是一个邪恶职业。
       对于魏元洲来说,这是一个灭顶之灾。
       为什么你还要回来既然当初选择抛弃我，就请彻底消失在我的世界外啊，为什么要破坏我的生活,破坏我的前程
       魏元洲想了一个一石二鸟的办法,他告诉爷爷，如果你真的为我着想，真的想补偿我,就为我清理掉竞争对手吧。
       但那次暗杀有没成功,看过监控后,他知道爷爷不愿意动手。
       这就只有清理掉他了——魏元洲当时是那么想的。
       但爷爷是资深圣者,又是强于守序的邪恶职业，他没有把握。
       于是说服上级执事向松海分部求援。
       这么做，一方面是松海分部的人不清除他的底细，不可能知道他和爷爷的关系，而静海分部的高层是知道他家庭背景的，极有可能在调查期间，捕捉到蛛丝马迹。
       另一方面，松海分部的人获得的功劳，是会影响到他，是会成为他的竞争对手。
       而他也不能凭借那份功勋,更进一层,成为执事。
       但他没有想到,元始天尊加入了松海巡逻队,并被派来处理此事。
       好在事有波折,但终归完美落幕。
       /90/90070/l