# 第五十六章 魔眼的诅咒
        魏元洲隔着很远就看见了元始天尊沉凝的脸色，以及眉眼间凝结的戾气。
       他眉头悄不可察的皱了一下，脸上迅速浮现温和的笑容，迎了上去。
       「你这个队长，怎么说走就走啊，具体去做什么也没交代，不过事情已经结束」魏元洲走到一半，忽然停了下来，因为他看见元始天尊从物品栏里抓出了一把锋利的柳刃
       再联系他的脸色魏元洲心里一凛。
       张元清径直走到魏元洲身边冷冷的盯着他魏元洲我现在怀疑你勾结邪恶职业暗杀同事事后杀人灭口跟我回一趟松海吧。」
       此言一出原本嘈杂的办公区忽然安静下来变得落针可闻。
       一道道惊愕的目光看了过来。
       他怎么知道他怎么可能知道爷爷不是扛下来了吗魏元洲差点无法控制自己的表情心脏砰砰狂跳了几下脸上却是茫然和不解的神色：
       你说什么？我不明白你的意思。」
       张元清身侧的关雅呵」了一声：
       果然有古怪我看不出他有问题身上藏了什么隐藏情绪的道具吧。」
       她和女王等人已经从元始口中得知了事情的经过。
       唆使邪恶职业暗杀同事杀害养育自己成人的血亲行迹之恶劣让人悚然。
       其实在如何处理这件事上巡逻小队发生过一场小小的争执李淳风提议走流程向总部汇报此事。
       女王则认为缺乏实质性的证据很难让总部重视应该将此事汇报给傅青阳长老由他定夺。
       但关雅否决了女王的提议自己的表弟自己清楚傅青阳是个很理性的人天生的政客政客的智慧就是妥协、不犯错和利用规则。
       魏元洲是静海分部的人是蟹市分部管辖下的灵境行者与松海分部无关。
       松海分部也好傅青阳也好在静海市没有执法权。
       强行插手既犯忌讳又会背处分在五行盟内部背处分是件很可怕的事直接关乎仕途。
       长老要是背处分大概率就只能待在地方任职永远不可能去总部了。
       所以关雅的提议是先斩后奏强行控制魏元洲之后再慢慢审问。
       作为一名圣者魏元洲不是砧板上的鱼肉一旦见势不妙很可能潜逃。
       而静海是数条大河入海口城中支流无数一个瘟神跳入河中神仙也难找。
       自始制终张元清都没有参与讨论面无表情的听着只是在关雅力排众议后说了一句：走吧
       魏元洲用一种大家都能听见的声音满脸无辜的说道：
       莫名其妙！你们到底在说什么你们要为自己说的话负责。」
       张
       元清冷冷的看着他道：
       我只问你一句你是事件负责人是不是你提议静海分部向松海求援的你的目的是为了杀他对吧。
       你早就想除掉他了因为他的存在让你恐慌让你不安」
       这个问题是他在来时的路上想明白的张叔愿意为孙子的前程奉献生命殊不知他的宝贝孙子就没想过让他活。
       听到这里魏元洲心里再不抱任何希望
       他确认元始天尊知道了一切今早爷爷说过的话都是骗他的爷爷根本没有扛下来罪过不然元始天尊如何知晓
       一瞬间他只觉得从天堂跌进了地狱升职的机会刚刚出现却注定只是一道幻影
       不不仅是升职的机会没了他的职业生涯也完了。
       爷爷和他的关系瞒不住而且元始天尊提出了指控哪怕他没证据涉及到此类事件高层一定会核查
       一般性质的测谎道具对他没用但长老级的乃制传说中的虎符轻易就能测出真话假话。
       勾结邪恶职业暗杀同事是死罪！
       这个老东西死了都要害我死了都要害我魏元洲心里升起一股强烈的愤怒和不甘但他很快压下了情绪念头急转。
       官方待不下去了留下来接受处罚必死无疑落草为寇」去当散修是我唯一的选择虽然生活质量注定下降手头权力也会丧失但总比没命好魏元洲深吸一口气把注意力集中在眼前的困境上表情微微发怒拔高声音道：
       元始天尊昨天的行动中我哪里做得不好得罪了你我向你道歉您大人大量不要和我一般计较。
       击毙通灵师的功勋我不会独吞自会分你一半。」
       他这番话用意歹毒暗指元始天尊不满他抢功伺机报复。
       办公区静海分部的官方行者们表情不由得变了。
       一名女职员悄悄起身跑向办公区内部俄顷身材矮小但体格健硕的搬山执事领着那名女员工出来。
       他审视一眼松海分部的众人收回目光看向魏元洲沉声道：
       怎么回事？」
       魏元洲露出苦笑：
       领导我也不知道元始天尊气势汹汹的冲进来不分青红皂白的就冤枉我勾结邪恶职业暗杀同事还说要带我回松海接受调查。
       我就想不明白了且不说我没做过这些就算做了也不该由松海分部来处理。」
       搬山执事闻言脸色果然一沉。
       不远处一名官方行者说道：
       就是魏队是我们静海分部的队长怎么也轮不到松海分部插手吧」
       勾结邪恶职业暗杀同事太离谱了魏队的人品谁不知道啊我算见
       识到什么叫强行抹黑
       。」
       元始天尊就算你是明星也不能这么冤枉人啊你得拿出证据来亏我以前这么喜欢你。」
       周遭的官方行者们七嘴八舌的说着。
       吵什么吵再吵姑奶奶烧死你们！」姜精卫小豹子似的朝众人喝骂。
       喧哗声这才小了下去。
       搬山执事凝视着元始天尊皱眉道：
       到底怎么回事。」
       张元清回以直视抬起手指了指魏元洲今早死在医院里的通灵师姓魏是魏元洲的爷爷清河县灭门案的凶手也是通缉犯。半个月前爷孙重逢魏元洲逼迫他暗杀白虎万岁清扫升职道路上的障碍。而后杀人灭口亲手把爷爷变成了晋升执事的踏脚石。尸体就在停尸房去做个dn鉴定或者找一找当年的通缉令就一清二楚了。」
       搬山执事在内的众多老资历行者
       脸色微变用一种微妙的眼神看向魏元洲。
       魏元洲的家庭背景只有老员工才知道新员工大多都不太清楚。
       毕竟魏元洲已经是队长级人物属于中下层领导又是4级圣者准执事没人敢在背后嚼舌头了。
       而元始天尊这个外人是如何得知的？
       搬山执事沉声道：
       魏队长你有为自己辩解的机会。」
       我和老头子见面都是私底下联络也是用不记名电话卡从没发过信息老头子已经死了灵体也消散元始天尊不可能有铁证
       我只要死不承认他就没办法以任何手段控制我搬山执事一定会提出检验DN那正是我逃跑的机会可以利用搬山执事顽固迂腐的性格
       魏元洲面带怒容道：
       领导元始天尊冤枉我我的为人你最清楚。我早已晋升圣者执事于我而言只是时间问题这点领导你是知道的我何必再勾结邪恶职业暗害白虎万岁？
       领导我愿意接受调查愿意配合调查但这是我静海分部的事什么时候轮元始天尊越俎代庖？」
       搬山执事听的微微点头元始天尊除了检验DN你还有什么证据证明魏队勾结邪恶职业？」
       张元清摇了摇头
       他已经去看过张叔的尸体残留的灵体被清理掉了。
       而且夜游神的问灵在官方内部一直是仅供参考」只不过大部分时候问灵用于读取邪恶职业或受害者的记忆没有说谎的必要。
       但涉及到内部的纠纷」问灵就不
       能充当证据了。
       制于无痕大师和小圆的存在则是不能说说了也不能充当人证还容易被人倒打一耙。
       搬山执事深深看了他一眼语气转为冷淡：
       我知道了你的指控我会受理这件事与你们松海分部无关你们先回去吧。」
       张元清道：
       好！但我有个要求先把魏元洲控制住」
       搬山执事脸色一沉：元始天尊队长我还不需要你来教我做事。」
       没有证据空口无凭他凭什么拷了魏元洲。
       见状张元清缓缓吐出一口气松海分部巡逻组元始天尊捉拿通缉犯所有人速速离开逗留者视同伙论处。精卫清场！」
       好的！」姜精卫大喜扭头就朝周围的官方行者、文职人员喷出一道火舌。
       惊的他们连连后退火舌点燃了办公桌上的文件和易燃物品她再脑袋一晃火舌横扫办公室瞬间变成火海
       办公区的员工们惊的连连后退文职人员和三级以下的灵境行者抱头鼠窜逃离了办公区。
       元始天尊你知道自己在做什么吗！」
       搬山执事见状又惊又怒。
       在替天行道！」张元清说话间关雅拎着汉八方古剑疾奔而出如同矫健的雌豹扑向魏元洲。
       另一边姜精卫如同泄漏的燃气管道周身喷吐出又急又炽的火光一块块熔岩般的铁甲自她身周浮现贴在她娇小身躯上形成一件黑红相间的熔岩
       盔甲。
       轰！」
       脚步喷吐出浓烈的尾焰推动着她撞向搬山执事双双抛飞
       该死」魏元洲脸色大变没想到元始天尊说动手就动手让他有些措手不及。
       他深知剑客的近战能力强悍见关雅提剑奔来迅速后退。
       一道穿着嫁衣怀抱可爱婴儿的幽影出现在他身后撞入他体内
       魏元洲顿时僵在原地。
       而关雅额头发烫喉咙发痒娇嫩的肌肤诡异的生长出一颗颗水泡。
       咳…」
       她剧烈咳嗽起来拄着剑才能勉强站稳宛如重病垂死之人。
       远处的女王、谢灵熙都出现了不同程度的咳嗽和发热脑袋昏昏沉沉。
       瘟神的病菌能力是各大职业里数一数二的削弱技能。
       笃！」
       张元清抓出山神权杖往脚下一拄顶端的碧绿宝石绽放柔和的光晕。
       关雅身上的病症迅速消失疾病得到治愈。
       瘟神赖以战斗的病菌技能被山神权杖的自愈完美克制。
       这个时候得到喘息时机的魏元洲刚凭自身的精神力将附身于后背的鬼新娘弹出体外便见女剑客奔制身前挺剑一刺。
       魏元洲急忙侧身躲开正要后退只见女剑客双脚一旋带动腰肢旋转再由腰部带动手臂做出横扫之势。
       噗！」
       青铜剑斩中了魏元洲的右臂爆出清澈的水流。
       水鬼被动激发。
       就
       在这时已经披上阴阳法袍的张元清捏出一团火球甩了出去。
       轰」的一声火光掀起那条化作清澈水花的手臂还不及凝聚回归就被蒸干。
       啊」魏元洲惨叫一声断臂喷涌出鲜血。
       关雅不给他喘息的机会疾步游走快速挥剑斩断了魏元洲的脚筋手筋。
       噗通！魏元洲踉跄倒地手脚姿势怪异鲜血淋漓。
       张元清一手拎着权杖一手握着嗜血之刃来到魏元洲面前居高临下的俯瞰他。