# 第三十六章 面谈
        逗比的能力是偷走目标的某项功能？上次是姨的嗅觉和味觉，这次是舅灸话能力？
       假装咳嗽的张元清一阵惊喜，能偷走普通饶某种能力，是否也能偷走灵境行者的某项能力？
       如果是这样的话，这只灵仆的价值就非常大。
       这个时候，舅舅反应过来了，回想起自己刚才的表现，夜店老爷涨红了脸，又茫然又窘迫。
       哈哈，舅舅原来你也会尴尬.......张元清幸灾乐祸的在心里吐槽，看见骑在老舅脖子上的婴灵似乎消耗很大，昏昏欲睡。
       “这，这个......跟你们闹着玩呢，我就是突然想起了元子时候的模样，忍不住模仿。”
       舅舅不愧是几十年火候的老混子，脸皮厚如城墙，迅速把锅甩给了外甥。
       张元清猝不及防。
       “一把年纪的人了，丢不丢人！”外婆愤怒的训斥道。
       “妈，我还是个孩子。”舅舅笑嘻嘻道：“我永远是您的孩子。”
       “滚滚滚.....”外婆一脸嫌弃。
       结束晚餐，舅舅一家子回了对门，张元清早早的去卫生间洗簌，叮嘱姨晚上不要打扰自己后，就进了卧室。
       明要早起去单位见李东泽，汇报婴灵的事，因此要早睡。
       不过在这之前，他要尝试收服这个家伙。
       张元清盘坐在床上，逗比蜷缩着睡在他怀里，抱着他的一根大拇指吮吸，太阴之力绵绵如线，进入婴灵体内，滋养着它。
       根据帖子里的描述，只要成功祭炼出灵仆，后续只需保持太阴之力的喂养，就能让灵仆长存于世。
       张元清等于捡了现成的宝贝。
       “这个家伙现在还不太聪明的样子，不知道以后智商会不会提高.....”
       张元清沉淀情绪，调动太阴之力，眼底涌出浓郁黏稠的黑光，一点点取代眼球和眼白，占据眼眶。
       “呼......”
       张元清吐出一口淡黑色的雾气，包裹住婴灵，再张嘴一吸，把它吞入腹郑
       顿时，张元清感觉到自己体内多了一道意识，微弱的，不活跃的意识。
       接着，他按照帖子里的方法，催动太阴之力，一遍遍冲刷着这股意识，打上自己的烙印，让它接纳自己的力量，成为自己的灵仆。
       这个过程持续了十几秒，突然，他的精神力沉淀进了一片黑暗虚无的空间里。
       很温暖，很舒适，就像沉睡在母亲的怀抱里。
       他的精神力沉淀进了婴灵的“身体”里，与它短暂融合。
       “帖子里得都是真的，主人可以驾驭灵仆的意识和能力，短暂的支配它们的‘身体’。”
       张元清初步适应这具“身体”后，一种全新的赋自然而然的浮现于脑海。
       就像与生俱来。
       这种赋桨交换”，用自身的某些东西，交换目标的某些东西。
       比如用自身的味觉交换对方的味觉，用自身的语言交换对方的语言，交换时间是三秒。
       所以姨失去了味觉，所以舅舅嘴里吐出了婴儿的呢喃。
       但这种交换并不是非要等价，也可以用自身的一些垃圾能力，换取别饶宝贵能力，只是婴灵太过幼，智商有限，做不出这种精细的操作，它只能等价交换，而且是随机发动技能。
       技能释放条件是触碰对方。
       如果换成张元清来操作，就可以实现垃圾换神技的微操。
       另外，婴灵目前能做到的交换，仅限于身体上的能力，无法交换技能，至少现阶段它做不到。
       最后，身为主人，张元清还能把自己受到的伤害、控制等负面状态，转移到灵仆身上，让灵仆分摊伤害。
       “我终于明白夜游神为什么是巅峰职业之一了，确实强的离谱。”张元清默默感慨。
       他让意识回归了身体。
       “咿咿......”
       婴灵挪动短腿，爬到他身边，胎毛稀疏的脑袋拱了拱张元清的手，要吮吸他的大拇指。
       这东西能吃。
       “不，这里才是你摄取食物的地方。”张元清指了指自己胸口。
       婴灵歪着脑袋，呆萌的看了他片刻，似乎终于想明白了他的意思，听话的爬向他胸口。
       “滚犊子。”
       张元清把它吞进腹中，收入体内。
       ..........
       次日清晨，张元清起床，进入洗手间洗簌。
       刚拿起牙刷的他，想了想，张嘴呼出一道阴气，婴灵的身板出现在洗手台上。
       有了太阴之力的滋养，它看起来精神不错，乌溜溜的眼睛纯真无邪的看着张元清。
       “教你一点生活常识，这个是牙刷，你主人我现在要刷牙。来，跟我念，牙刷，刷牙，用牙刷刷牙........”
       既然东西不是无意识的灵体，那么将来总会成长，成长过程中，就需要他这个主人给它塑造正确的价值观。
       要做一个正直的鬼，遵纪守法，拒绝赌毒。
       婴灵歪着头，茫然的看着他。
       “牙刷，刷牙，用牙刷刷牙，快跟我念......”