# 第六十章 魔君的遗物
        不是，大清早的买菜？我几天不在家，外婆的生活习惯变化这么大吗，呃，今晚好像是周末，小姨也在家，这就尴尬了，
       张元清心里吐着槽，本想露一个「淑女」笑，但想着上次附身血蔷薇的是老梆子，便拿捏起傅青阳的高冷姿态，礼貌而生疏的招呼道：
       「婆婆好。」
       本来想称「伯母」的。又觉得不合适
       外婆愣了一会儿，连忙露出尴危而不失礼貌的笑容：「啊，好，好，.是白兰对吧，嗯，你是来找我们家元子？」
       因为上次的乌龙，外婆见到这姑娘，仍有些尴尬，也不知道该以怎样的态度面对。
       虽然元子说自己和这位漂亮到过分的白兰只是普通朋友，但外婆是不太信的，他俩未必是男女朋友，但多半互相暖味，彼此有好感。
       张元清念头急转，忽然计上心来，说：
       「张元清好久没联系我了，发他信息也不回，打电话不接，我就过来看看，但他好像不在。」
       说着，他配合的做出‘幽怨’表情。
       外婆一听，连连点头，看来元子是把她的话听进去了，这才对嘛，既然都住到关雅家去了，就应该好好谈恋爱，三心二意可不是陈家人的风格，就算是他那个家族败类舅舅，男女关系上也是很纯良的，
       「他这几天都不在家，跟他女朋友住一起呢！」外婆把后半句话说的格外敬亮，然后装模作样的发出邀请，「来都来了，进来坐坐，午饭在家里吃吧。」
       张元清一听就知道外婆是客套话，外婆越热情，就越客套，他就说：「不了婆婆，我还有事。」
       一溜烟的进入电梯。
       外婆见状，拉着女儿走出轿厢，站在电梯口，笑道：
       「那下次等他回来，记得来家里吃饭。」
       电梯门缓缓合拢。
       外婆感慨道：
       「多漂亮的姑娘啊，可惜元子已经有女朋友了，不过，将来关雅要是和元子分手，这个白兰倒是不错的选择。」
       「妈，你这种想法就叫做养备胎。」
       「什么备胎不备胎的，元子现在还年轻，以后怎么样还不知道呢，万一真分手了，白兰就很好啊。」
       「她俩都没我漂亮！」江玉铒得意的说。
       「你跟她们有什么好比的，她俩都是你晚辈。」外婆没好气道：「说起来，有段时间没给你找相亲对象了，下周末准备相亲吧。
       「哎呀妈，人家还想多陪你几年嘛。」江玉饵连忙撒娇。
       张元清控制着血蔷薇进入傅家湾，把蓝色小药丸和猫王音响交给本体。
       「说起来，你也一个星期没洗澡了，一股子的衣柜味儿。」张元清嗅了嗅鼻子，决定给血蔷薇洗个澡
       嗯，虽然是我的阴尸，但让她在这里洗澡不太妥当，万一傅青阳过来找我，看到我躺在床上，阴尸站在莲蓬头底下，他估计当场甩给我一张支票，要求我离开关雅，，，张元清一边把猫王音响和蓝色小药丸收好，一边操纵血蔷薇离开地下室。
       他本来想去找免女郎，让她们帮阴尸洗澡，以前把阴尸寄存在博青阳这里，兔女郎每天都给她洗澡。
       但张元清转念一想，反正待会儿要去见巡逻队的队员们，干脆就让关雅帮阴尸洗澡。
       沿着楼梯上行，来到一楼大厅，张元清迎面看到吊儿郎当的灵钧领着一位妙龄女子进入别墅。
       那位姑娘褐发如瀑，眸子宛如林中小鹿的眼睛，水润明亮，尖尖俏俏的瓜子脸，眉毛又长又直，挺鼻娇唇，兼具了少女的清丽纯洁和成熟女性的妩媚，两种矛盾的气质糅合在一起，散发出惊人的魅惑力。
       好漂亮的姑娘。张元清也算阅美无数，但仍忍不住多看几眼，等灵钧和女子走近，他扬眉笑道：
       「这位姑娘是你的新欢还是旧爱。」
       「不管是新欢还是旧爱，都不能当着她的面说出来，这很不尊重女性，而尊重女性，是博取她好感的前提，记住！」导师灵钧教育了学生一句，忽然想起了什么，脸色一变，怒道。
       「你特么的，那桃花符有问题，你是不是坑我？
       他果然也被桃花符坑了？张元清一脸无辜，故作疑惑：
       「没有啊？能有什么问题，你为什么这么说。」
       灵钧把他拉到一旁，低声道：
       「我用完桃花符，刚开始确实很不错，扭头就把一个处暖味的准女友拿下了，可当我把她带去酒店，进行深入交流时，酒店的一个女服务员擅自闯了进来，对着我俩就一顿猛拍。
       「女服务员说喜欢我很久了，如果我不接受她，她就把照片发到网上，嗯，那家酒店我常去，女服务员喜欢年少多金的我，不奇怪，但没想到她会这么极端。」
       所以她也被魔眼咒了？张元清心里自潮般的开了个玩笑，道：
       「这不正说明它的效果很好吗，以老师你的能力，应该顺势而为，一龙双凤。」
       「这不正说明它的效果很好吗，以老师你的能力，应该顺势而为，一龙双凤。」
       他顿时确认，桃花符果然有问题，这件消耗品是有代价的，桃花运和桃花煞相结合的代价，以后要慎用。
       灵钩嘴角抽搐道：
       「那个女服务员年纪跟我妈一样大，体重是我妈的两倍！」
       「那确实有点难度。、」张元清说。
       这时，不远处那位兼具了清纯和妩媚的年轻姑娘，蹙眉道：
       「灵钧，你把女人养到傅青阳的家里来了？他什么时候变得这么好说话了。」
       这句话让张元清和灵钧对视一眼，齐齐打了个寒颜。
       「咳咳。，」灵钧清了清嗓子，道：「藤儿，他就是元始天尊，嗯，准确的说，是元始天尊的阴尸。」
       那叫「藤儿」的姑娘闻言，立刻走近几步，仔细打量几秒，恍然的点头，「果然是阴尸。」
       她的声音如同百灵鸟般清脆悦耳，咬字清晰，一听就是京城那边的口音。
       灵钧继续介绍：
       「元始，这是我表妹，妙藤儿。」
       表妹？！张元清一愣，表情忽然古怪起来，上下打量着眼前的姑娘，没记错的话，袁廷说过，灵钩的表妹和小姨是魔君的情人，母女俩深爱着魔君并死不悔改，最后被百花会大长老囚禁起来。
       魔君死了，所以她被放出来了？或者，灵钧还有其他表妹？
       但就这位姑娘的颜值来说，是魔君喜欢的类型、
       ――只要是美人，魔君都喜欢，
       妙藤儿微微眉，感觉受到了冒犯。
       「看什么呢，你都有女朋友了，别打我表妹的主意、」灵钩抬起手，在他眼前打了个响指。
       忽然就有点期待你表妹的音频了张元清收回目光，道：「我现在要到隔壁一趟。」
       「不急！」灵钧微笑道：「我表妹是特意来找你的。」
       「找我的？」张元清心里一惊，第一反应是，因为袁廷口无遮拦的缘故，这个妙藤儿找他算账来了。
       「是这样，我表妹想找美神协会的安妮谈点事，但因为酒神俱乐部的袭击事件，她暂时隐藏了起来，无法联络，你和安妮关系近，所以想通过你联络安妮。」灵钧说出目的。
       找安妮的？她找安妮能有什么事……
       张元清皱起眉头，「我能问问原因吗，至少我要知道你表妹是善意，还是恶意。」
       灵钩扭头看了表妹一眼，略作沉吟，道：
       「原因不方便说，但我可以保证，没有恶意。你可以把安妮约到傅家湾，这样总没问题了吧。」
       张元清想了想，说：
       「行，五分钟后，你去地下室见我，我给你答复。」
       说完，离开大别墅，拐入隔壁的小户型。
       进入属于自己的小别墅，他首先看见的是满地打滚的姜精卫。
       「精卫，你滚什么呢！」
       姜精卫闻言，抬起头来，「咦，你是元始天尊的阴尸，啊，你是元始天尊。」
       她漂亮的小脸露出喜色，旋即皱起小眉头，道：
       「我没有被监禁，总部的惩罚公布的太快了，妈妈说下午派管家来接我，我又要上学了。」
       她痛苦的嚷嘻了几声，又开始满地打滚。
       张元清语重心长的说：「读书是每一个成年人不堪回首的往事，也是人生中必须经历的考验，等你长大就好了。
       长大后就当社畜了。