# 第六十一章 魔君的爱恨情仇
        地图，魔君留给贝蒂的地图安妮思索许久，遗憾摇头：
       “很抱歉，我并没有听说过，那个小贱人跟我不合，就算魔君真留了地图碎片给她，也不可能告诉我。”
       不过，这个情报依然有用，她可以汇报给部长，甚至直接绕过部长发邮件给会长，会长若是知道贝蒂私藏魔君遗物，必定难饶她。
       若是会长已经知晓，那便罢了，反正不会有什么损失。
       “是我没说清楚。”妙藤儿抬起手，青葱玉指探入雪白脖颈，从里面摸出一枚挂坠。
       这枚吊坠是一块三角形的碎玉，白如羊脂，表面刻着一个个小凹点，如同繁星。
       妙藤儿把碎玉放在桌面，道：
       “它就是魔君留下的地图碎片，你有没有在贝蒂身上看到过？”
       安妮凝视着那块碎玉，陷入沉思，她脑海里迅速闪过记忆画面，最后定格在贝蒂雪白的脖颈，那里依稀记得有一根红绳。
       ‘目光’沿着红绳往下，是深V领口，在白腻丰满羁挤压出的沟壑里，隐约有一块羊脂般的玉佩。
       是有这么一块玉，她始终带在身边，原来是魔君的遗物。
       …安妮表情沉静，看不出情绪，问道：
       “藤儿小姐，我能了解一下玉…嗯，地图的详细信息吗。”
       妙藤儿微微蹙眉，看她一眼，沉吟了片刻，点头道：
       “告诉你也没什么，这是魔君留给我的，你是美神协会的人，对他应该有所了解，魔君此人狂妄、狼辣、好色，他很有多很多的女人，也许你翻一翻各大组织的美人名册，随便一指，就能找到他的情人。”
       说到这里，这位容貌绝色的少女，脸上尽是冷冷的笑意。
       安妮轻轻领首，不做点评。
       很显然，眼前这个姑娘，也是魔君的情人之一。
       “大多数女人在魔君眼里只是玩具，腻了就丢，不会有任何留恋，但总有些是他钟爱的玩具，他给那些女人留了一份遗产，哪天他死在灵境里，或被官方替天行道了，那笔遗产就是他对钟爱玩具们的馈赠。”妙藤儿目光低垂，看向桌面，自嘲一笑，道：
       “凑齐这块玉的碎片，就能找到魔君藏宝的地方。”
       安妮恍然大悟，“所以，你是想收集地图碎片，找到魔君的宝藏。”
       妙藤儿点点头，又摇摇头：
       “是聚集他的那些情人，共同打开宝藏，魔君重视的情人，都有一定的地位和实力，境内境外都有，想凭一己之力集齐地图，太难了。
       “但我相信，很多人应该跟我一样，想与魔君做个了结。”
       安妮明白了，又有些难以置信：
       “我听说魔君桀骜不驯，薄情寡义，女人在他眼里就如同衣服，想换就换，想丢就丢，没想到传言并不符实。
       一个真正薄情寡义的男人，怎么会为情人们留下宝藏？
       安妮见过太多真正薄情的男人。
       妙藤儿水汪汪的眸子里闪过古怪之色，似悲似喜，似怨似恨，咬牙切齿道：
       “他比传言中的更薄情更恶劣，我日日夜夜都想着杀了他，手刃这个玷污我的恶贼。”
       她勐的深吸一口气，收起眼底的情绪，道：“现在可以回答我了吗？灵境行者！
       安妮没有回答，而是凝视着少女，认真道：
       “你确实很恨他，但你也很爱他，我能感觉到你仇恨的表面，深藏着刻骨的爱恋。这是我的职业天赋，你骗不了我。”
       妙藤儿狠狠盛眉：精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~
       “与你无关，安妮小姐，该告诉你的，我都说了，请你回答我的问题。”
       “是，贝蒂也有一样的挂坠，她就是你口中，魔君珍爱的玩具。”安妮给出了肯定的答复。
       妙藤儿微微领首：
       “我希望你能把这件事汇报给美神协会高层，如果她们愿意合作，随时可以与我联系。”
       安妮笑道：“对我来说，这是白捡的功劳。”
       “你可以走了！”妙藤儿澹澹道。
       安妮顺势起身，走向房门，就在她的手握住门把手的时候，身后传来妙藤儿的声音：
       “安妮小姐，你是魔君的情人吗？”
       我不是，”安妮微微摇头，回眸，嫣然道：“我曾经羡慕过贝蒂，但现在，我找到了更好的。”
       “元始天尊？”妙藤儿挑了挑秀眉，显然是个冰雪聪明的姑娘。
       安妮没有回答，笑了笑，拧开门把手，离开了。
       “砰！”
       房门重新关闭，妙藤儿坐在窗边，怔怔的望着窗外的景色，目光迷离。
       “灵钧先生，不用送了。“安妮坐上摆渡车，婉拒了灵钧的送别。
       “安妮小姐。”灵钧脸庞露出郑重之色，躬身道：“请对今天的谈话保密，拜托了。”
       “我会的！“安妮立刻明白了灵钧的心意，魔君的情人，对任何一位贵族出身的女子来说，都是抹不掉的污点。
       灵钧松了口气，感激道：“多谢！”
       他挥了挥手，目送摆渡车送走安妮。
       安妮乘坐摆渡车抵达别墅小区门口，裙摆飞扬，腰肢款款的走向停在路边的黑色轿车。
       临近轿车，安妮陡然停下脚步，俏脸露出一抹凝重。
       透过漆黑的车窗玻璃，她看见车内隐约坐着一道人影，而司机自顾自的抽着烟，对后排的人视若无睹。
       因为酒神俱乐部袭击事件，她的精神格外敏感，正要返回傅家湾别墅，突然，车窗自行降下，露出一张精致无暇的，明显经过整容的脸。
       “安妮小姐，等你很久了。”血蔷薇微笑道：“请看一眼手机。”
       安妮缓步后退，同时摸出手机看了一眼屏幕，果然有一条未读信息。
       【元始天尊：车上是我的阴尸。】
       安妮这才放下戒备，打开车门，钻入后座。
       张元清则打了个响指，“啪”的一声，司机浑身一个激灵，如梦初醒。
       “开车！”
       安妮吩咐了一句，满脸喜悦的望向阴尸，道：
       “元始先生，我听说你被降职了，监禁一个月，一年内不能升职，不如跟我离开大陆，加入美神协会吧。”
       去了美神协会之后，我就只能依靠“持久者喷雾”度日了…张元清开门见山，问道：“我问你个事儿，刚才找你谈话的那姑娘，都跟你说了什么。”
       闻言，安妮微微蹙眉，露出为难之色：“我答应过灵钧，不把谈话内容外传。”
       张元清摆摆手：“那姑娘是魔君情人，我早就知道了，灵钧让人不外传，是不想她和魔君的关系外泄，你跟我讲，不属于外传。”
       “你知道了？”安妮想了想，觉得有理，便把谈话内容一字不漏的转述给元始天尊。
       妙藤儿果然是魔君的情人，那她的母亲也是咯？女儿长得如此标致，当妈的想来更有风韵，啧喷，魔君简直是男人的公敌，你安息吧。
       每一个心爱的情人分一块地图碎片？真会玩啊，这是料到自己会死，给后宫的妃子们留遗产？
       张元清第一反应是—宝藏是魔君给那些被他睡过的女人的补偿。
       转念一想，品出了不对劲。
       首先，他完全可以把“宝藏”给予那些情人，没必要多此一举的留下地图，因为他的很多情妇彼此是不认识的。
       妙藤儿今日的拜访就证明了。
       万一情妇们拥有凑不齐宝藏地图呢，他苦心布置岂不是白费？
       其次，灵境行者死亡率极高，哪天就有情妇回归灵境，同样会让宝藏地图成为永恒的秘密。
       最后，他的那些情妇们未必会合作，更大概率是互相残杀吧。
       看看魔君情妇都是些什么人，本土守序职业、本土邪恶职业、境外守序职业有没有境外邪恶职业暂时还不知道。&lt;.
       总之，这些人怎么可能共存，抛开阵营对立的问题、单是魔君情人的身份，就足够她们撕起来了。
       以魔君的智慧，不可能想不到这点。
       那他这么做的原因是什么…张元清思考许久，忽然明白了。
       也许这是魔君刻意为之，他的情人成分太复杂，境内境外，守序邪恶皆有，且彼此互相不认识，一般人很难凑齐她们，那些大人物也不行。