# 第六十一章 魔君的爱恨情仇
        按照这个思路推测的话，魔君其实并不想宝藏被找到，他在宝藏里藏了某些很重要的东西。
       张元清旋即响起了通关杀戮副本后的角色卡专属奖励一破旧的电子表盘。
       这件道具明显是破损的，不完整的，且属性全是问号，魔君会不会把其他部件藏在了宝藏里？
       比如表带！精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发~~
       这符合狡兔三窟，不把鸡蛋放在一个篮子里的风险管控。
       又是黑月，又是小太阳，又是腕表，还有具体不明的美神协会会长的宝贝、唉，魔君这家伙，到底藏了多少好东西……
       他越这样松鼠囤食般的囤宝贝，我心里就越慌张元清心里叹息。
       傅家湾，地下室。
       张元清取出猫王音响，为了防备傅青阳偷听”，他进入夜游，低声道我想知道魔君和妙藤儿的过去，越详细越好。”
       猫王音箱静静的躺着，并不理会。
       这件道具里的猫王灵魂，总是莫名的傲娇，很少会老实的配合你，而且特别记仇、威胁它一次，它总会找机会暗搓搓的报复，冷不丁在公众场合下给你一段“啪啪音频，让你社会性死亡。
       张元清想了想，试探道：
       “以后，只要你老老实实的配合，我每天都播放音乐给你听。”
       他想到，猫王音箱只有录频功能，它过去播放的音乐、音频，都是曾经收录下来的。
       而音响里的猫王，是一名音乐大师，热爱音乐。
       投其所好的话，或许有用。
       “滋滋~”电流声响起，猫王音箱的喇叭里传来女人的哀怨声：
       “哼，男人的嘴，骗人的鬼！
       你还蛮谨慎…张元清取出手机，随手播放音乐：
       “爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你和我那么像…”
       康慨激昂的音乐声回荡在室内，一曲结束，张元清暂停播放，重新捧起猫王音箱。
       “滋滋~灵境行者
       这一次，猫王音响很识趣的播放起音频，张元清则进入夜游，掩盖它的声音。放开我，你这个堕落者，有本事就杀了我。”一声清越的娇叱声响在耳畔，有些熟悉。
       接着是魔君独特的，略带嘶哑的嗓音：
       “啧啧，真是个我见犹怜的小美人，黑市有人花两千万悬赏你，老子最近正好缺钱，你又那么自大狂妄，不懂得隐藏行踪，那就只好拿你还钱了。
       “你最好放了我，我外公是百花会的大长老，你要是敢动我一根汗毛，就算逃到天涯海角，官方也会抓住你。”
       “呵，我明白了，悬赏的人真正想对付的是你外公。至于官方的通缉，老子可不是吓大的，你知道我的名号吗。灵境行者
       “什，什么名号…空灵悦耳的噪音，气势弱了几分。
       “魔君！”
       “魔，魔君？！你就是那个残暴的色情狂魔君？”女孩的声音带起了哭腔。
       “…我不喜欢这个称呼，你再敢提一句，我会让你知道什么是色情狂。”魔君冷哼一声：“这里穷山恶水，你逃不掉，乖乖待着，一个星期后，老子就要交货。
       “对了，这里没有外卖，你不想饿肚子，就给老子做饭。”
       接下来的几段音频，是妙藤儿屡次三番逃走时，锁链“哗啦”的响声，是魔君半途拦截的嘲讽，是女孩不甘的怒骂，骂完老老实实的做饭。
       “喂，我看你也不像传闻中的那么可怕，不如这样，你把我放了，我给你五千万。”
       经过几天的相处，屡战屡败，但始终没有受到伤害的妙藤儿，渐渐不怕魔君了。
       对此，魔君只是不屑的‘呵’一声，而后说道：
       “今晚躲在房间里不要出来，不管听到什么响动，都不要出来，不然，后果自负。”
       听到这话，张元清心里就是一沉。
       很快，新的音频开始播放，喇叭里传来一声痛苦的低吼，吼声极为遥远，与猫王音响相隔颇为遥远的距离。
       接着，席那翠塑约声音传来，房间里的妙藤儿似乎被吵醒了，她拖曳着锁链下床，慢慢靠近门边，伴随着一声‘吱呀’，她出去了。
       张元清估摸着，这姑娘应该是打算趁机逃跑。
       突然，一声尖叫从远处传来，继而万籁俱寂，猫王音响陷入沉寂。
       十几秒后，滋滋的电流声再次响起，新的音频播放。
       首先回荡在耳畔的，是密集而响亮的碰撞声，以及女孩的啜泣声和鼻腔里控制不住的，飘出的低吟。
       老旧的床铺发出不堪重负的咯吱“，彷佛随时都会倒塌。
       “你竟然是个雏儿，百花会的木妖，居然是个雏儿，有趣…”
       魔君发出粗重的喘息，与之前的斯哑相比，他的声音透着深深的恶意，彷佛换了个人。
       “哗啦…砰……”
       挥动镇铸的声音和沉闷的砸击声同时响起，妙藤儿似乎用镜铐打中了魔君的脑袋，她哭叫着冲下床，在铁链哗啦的抖动中狂奔，但在下一秒，她‘砰’的一声重重摔在身上，发出闷哼。
       而后是哭声：“不要，求你了，不要…”
       回应她的是更加密集的撞击和粗重的喘息。
       听到这里，张元清叹了口气，他大概知道事情的经过了，也猜到魔君当时处在什么状态。
       这是发生在魔君超凡境的事，彼时的他，受堕落圣杯的影响还不深，虽然性情大变，但大部分时候还能保持正常状态。
       所以他只是囚禁妙藤儿，而不像后期的音频，开局就在做造人运动。
       “过过过！”
       张元清轻拍一下猫王音箱的外壳，他可以怀着腹诽的心态听魔君和贝蒂的音频，因为狗男女恋奸情热，但不愿意听这种强迫性质的。
       接下来的音频大同小异，两人的战场时而在床上，时而在桌上，时而在山林里，时而草垛中。
       妙藤儿从最初的啜泣、咒骂，到后来的半推半就，再到后来的婉转呻吟，似乎认命了。
       魔君也没把她送走，两千万的悬赏再没提过。浏*览*器*搜*索：精_华_书_阁……最快更新……
       因为日期的缘故，张元清无法估算两人相处了多久，但根据妙藤儿的心态变化，应该时间不短，毕竟日久生情。
       直到某一段音频里响起妙藤儿的惊呼声：
       “你，你怎么了…”
       接着是粗重的喘息，以及魔君断断续续的声音：“嘿，我把悬赏你的那帮人给宰了，从他们那里问到了线索，幕后的人是百花会的一位长老，他试图通过你，对付你的外公。信息都在这张纸里。”
       “你，为什么要这么做？”妙藤儿低声说。
       “既然要了你的身子，总得给点补偿，你拿着这个消息回家，家人就不会怪你。”魔君喘着气笑道：
       “老子玩腻你了，你现在可以滚了。”
       这是要放她走。
       ‘滋滋’下一段音频响起，魔君低沉的噪音笑道：
       “你说你贱不贱，当初放你走，你自己还回来了。老子现在是主宰，女人多得是，不缺你一个，相比起你这种小丫头，我更喜欢你娘。当然，老子现在也玩腻她了，这块玉佩你拿着，我把一半的机缘都藏在里面了，能拿多少，看你们自己的福气，老子接下来要去做大事，说不准就死了，以后别来找我了，滚。”
       音频到此结束。
       “一半的机缘，所以，宝藏真的不是单纯的一些有价值的遗产，而是有很珍贵很珍贵的东西。”
       张元清得到了想要的信息，也弄清楚了魔君和妙藤儿的孽缘，对，孽缘。
       虽然失去了很多细节，但他能通过以前的音频脑补。
       妙藤儿对魔君因恨生爱，跟了他，然后惹来她母亲对魔君的追杀，但不知道为什么，妈妈也沦陷了。
       再就是，他多少明白一点那些女人喜欢魔君的原因。
       他不是单纯的施暴，他是一个很矛盾的人，魔君对女人没有丝毫的怜惜和尊重，但他有时候又会为了补偿她们，豁出命。
       而这符合魔君被堕落圣杯侵蚀的表现，时而清醒，时而疯狂，清醒时愧疚，堕落时施暴。
       所以那些女人对他又爱又恨。
       别人的爱恨情仇跟我有什么关系，反正魔君已经死了…张元清休息了片刻，重新拿起猫王音响，道：
       “我马上要进灵境了，我进过的所有副本，都是魔君曾经去过的，下一个副本是什么？给点提示呗。”
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
       第六十一章魔君的爱恨情仇.