# 第六十二章 三个可怕的副本信息
        作为一名2级水鬼，他自信在水底不会有什么敌人能战胜自己。
       但也得承认，3级之前，水鬼还不具备把水压缩成「水枪」、「水刀」等杀伤性强大的能力。
       「这片海域就是‘水鬼’出没的地方了。」职业是土怪的队长走上前，叮嘱道：「那水鬼要么是灵境行者死后怨气所化，要么是哪个夜游神暗中偷炼阴尸未成，丢于海中，对你有一定的威胁，一旦发现目标，立刻动用榴弹。」
       大概从前天开始，港口附近闹水鬼的流言在码头、在海上讨生活的人群里传开。
       起因是前天一艘小渔船出海捕捞，回来时，一名船员不慎溺水身亡，据船上的工作人员称，船员不是正常溺亡，而是被水鬼拖下水的。
       他们亲眼看见一具泡得发白，浑身长满藤壶的水鬼，爬上了船。
       起先没人相信，但从那天起，几乎每天都有人出海溺亡，而同船的人返回码头后，都口口声声，信誓旦旦的说看到了水鬼。
       闹水鬼的流言越传越夸张，这两天都没人敢出海了。
       治安署初步调查后，将案子转交给了港口区的灵境行者小队，经过夜游神的问灵，确认是‘水鬼’作案。
       于是港口区第四小队接手了这个案子。
       「放心，我会注意的！@精华_书阁j_h_s_s_d_c_o_m…无.错.首.发~~」蔚蓝之怒做了一个胜利的手势，道：「队长，等任务结束，请大家吃海鲜啊。」
       说罢，从甲板纵身跃下，噗通一声消失在碧波中。
       水下尽是嘈杂的，无意义的噪音，蔚蓝之怒往水底潜去，一边转动手电的光柱，一边凭借水鬼的天赋，感应着水流的变化。
       他的皮肤就像雷达，能通过水流的变化，捕捉到一定范围内生物的游动轨迹，乃至体型大小。
       漫无目的的搜捕、等待中，突然，蔚蓝之怒察觉到了水波的异常……来自身后。
       他飞快驾驭水流，回身防备，同时把高功率照明灯对准了高速逼近的物体。
       刺眼的光束照亮了对方的外貌，那是一具泡得发白的尸体，双眼空洞浑浊，脸颊、手臂、脖颈长满密集的藤壶。
       它快速滑动四肢，朝着蔚蓝之怒逼近。
       蔚蓝之怒冷静的观察几秒，确认这只水鬼并没有控水的天赋。
       「这就好办了……」
       他摘下腰间的手枪，朝水鬼点射。
       弹头高速旋转，带着一股浓密的气泡，顺利命中水鬼的头颅，让对方的行动出现僵滞。
       而后，蔚蓝之怒摘下三颗手雷，拔掉引信，操纵着水流，将它们送到‘水鬼’身前。
       「轰！轰！轰！」
       水底亮起三团火光，暗流霍然奔涌，肆虐向四面八方，激起浑浊的泥浆，把附近的海水化成浊汤。
       周围的珊瑚、贝类、鱼类，在冲击波中丧命，或向海面浮去，或被暗流冲飞。
       蔚蓝之怒在身前掀起一股暗流，与爆炸产生的冲击波互相抵消。
       十几分钟后，扬起的泥浆散去，蔚蓝之怒看见失去了头颅，身躯破烂的水鬼，静静漂浮在水底。
       「解决了，毫无难度嘛……」
       保险起见，他操纵水流，推着身体靠拢过去，近距离观察，确认这只是一具腐肉。
       就在蔚蓝之怒驾驭水流，准备拖着尸体上浮交差，突然，他感觉后背一阵恶寒，像是遭遇了刺骨的寒流。
       但这里是亚热带海域，又是一年中最炎热的盛夏，怎么会有寒流
       下一秒，蔚蓝之怒身躯陡然僵住，经验还算丰富的他，立刻明白自己被附身了。
       怨灵？
       他心里一惊，紧接着，一股强横的意识闯入识海，万念俱消。
       十几秒后，双眼翻白的蔚蓝之怒，眼珠子一动，眸子恢复灵动，幽暗的海底，照明灯的微光映出他的脸庞轮廓，嘴角勾起邪异的笑。
       「灵境……灵境行者……守序和邪恶……有趣，相比起灵气渐渐枯竭的大宋，我喜欢新时代，它将成为我晋升半神的土壤……」
       「噬灵的后遗症太大，近期不能再猎杀官方行者，我想要的信息已经得到，接下来是猎杀太一门的夜游神，或者幻术师，按照这家伙的记忆，以官方的风格，一定会针对我做出部署，先不动太一门的夜游神，寻找野生夜游神、幻术师为主……」
       蔚蓝之怒划动四肢，朝着海底游去。
       他失去了控水能力。浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……
       ……
       五天后，囚室内，张元清盘坐在床，身前摆着伏魔杵，一缕缕微弱的金光自铜杵中溢出，飘入张元清鼻腔。
       每一缕金光被吸收，他身躯就会微微发亮，血光、脏器在皮肤下若隐若现。
       直到鼻腔里喷出殷红的鲜血，张元清忙停止吸收日之神力，精疲力竭的躺在床上，忍受着‘烈火灼身’的痛苦。
       「呼……」
       等痛苦初步缓解，张元清浑身大汗淋漓，汗液粘稠，散发出一股臭味。
       「直接吸纳日之神力洗身，精进很明显啊，五天时间里，我的身体素质至少强了三分之一，最主要的是，身体属性的话，让我对精神控制、诅咒等技能，抵抗性提升了。按照这个方向发展，日游神应该是走近战流的？」
       张元清站在莲蓬头下冲洗身躯。
       大概是多次使用伏魔杵的缘故，他的身体对日之神力有着极高的适应性，直接用老梆子的伏魔杵洗涤肉身，修行纯阳洗身录，精进很快。
       相比古代那些吐纳太阳精华的修行者，就是牛车和火箭的差距。
       另外，这五天里，他拼命的压榨伏魔杵内的神力，共炼制出八十张破煞符，累到精疲力竭就闷头睡觉，醒来吃饭，吃完继续修行、画符。
       张元清必须在进入下一次副本前，制作出足够多的破煞符，以填补伏魔杵的空缺。
       洗完澡，时间是晚上九点半，他换上一身干净的衣服，把装载着猫王音箱和蓝色小药丸的腰包系在腰间，合衣而眠。
       进副本的时间就在两天内，要么今天，要么明天。
       他得先把工具带好，省得到时候手忙脚乱。
       张元清打开手机，点开小圆头像，发送信息：
       「我这两天就进副本了，需要小圆阿姨的祝福。」
       几秒后，小圆发了一个‘祝福’表情包。
       张元清‘哈哈’两声，魏元洲事件后，小圆对他的态度有了极大的好转，不再冷冰冰的傲娇，对他一些偏幼稚的要求，也会耐着性子应付。
       「投入还是有回报的啊。」张元清回了一个‘微笑’表情，进入梦香。
       迷迷糊糊中，不知道过了多久，耳边传来熟悉的灵境提示音：
       【叮，灵境地图开启中，60秒后进入灵境，您本次进入的灵境为‘崖山之海’，编号：012】
       【难度等级：S】
       【类型：多人】
       【主线任务：存活36小时。】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
       第六十二章三个可怕的副本信息免费阅读.
       /90/90070/l