# 第三十六章 面谈
        “？？？”
       张元清坚持了片刻，忽然泄气，暂时打消教学想法，因为他分不清这样做的自己和逗比相比，到底谁才是低能儿。
       洗簌结束，手机铃声响了，李东泽打来的。
       “喂，什长？”
       “元始，早上过来一趟，有件事需要你配合。”
       “什么事？”
       “太一门的夜游神有事询问你，具体情况，过来再。”
       太一门的夜游神找我做什么？看上了我这位绝世无双的奇才，想要招揽？那样的话，应该私底下接触我才对。
       “好的什长。”张元清挂掉电话。
       他正好要去单位汇报婴灵事件。
       吃过早餐，背着双肩包假装上学，离开区后，打了一辆出租车，直奔治安署，进入双层玻璃楼。
       刚来到李东泽办公室门口，他听见里面传来爽朗的笑声：
       “哦，上帝，这是我听过最好听的笑话。”
       “再跟你一件趣事，知道赵队长吗，对，就是那个总是走错女厕的家伙，他刚成为夜游神的时候，曾经一口气吞噬七名女性灵体，从此染上了蹲着尿尿的习惯，很多年都改不过来。”
       “哈哈哈，上帝啊，这是我听过最好听的笑话，上一则不算。”
       “还行吧，我知道很多夜游神的秘密，回头详细和你，但你要保证，不要传出去。毕竟我们都不是八卦的人，对吧。”
       咚咚！张元清敲响了玻璃门。
       里面的谈笑声瞬间停止，李东泽沉稳的声线传来：“请进。”
       张元清推开门，看见会客沙发上，李东泽正和一个穿黑色正装，黑色衬衫的男人饮酒。
       这位一身黑的男人五官还算不错，皮肤略显苍白，瘦削，有一股隐隐约约的高贵气质。
       “咱们优秀的新人来了，”李东泽面露笑容，目光示意一下，道：“冰箱里有可乐，自己拿。”
       等张元清拧开可乐瓶盖，灌了一口，李东泽介绍道：
       “袁廷，太一门驻康阳区队长，3级夜游神，是咱们官方组织精英中的精英。”
       作为战力顶尖的职业，3级夜游神，在超凡境是拔尖的存在。
       “果然是一表人才，孙长老糊涂啊～”
       袁廷感慨一声，与张元清握手。
       张元清脸上却堆起热切的笑容：
       “一看到袁队长，就感觉看到了家人，莫名的亲切，这莫非就是夜游神之间的归属感？”
       有外人在，张元清暂时压下婴灵的事。
       袁廷一愣，“夜游神间应该没有这种归属福”
       张元清恍然大悟：“原来是袁队长给了我亲切的感觉，这是袁队长的个人魅力啊。”
       闻言，袁廷脸上控制不住的绽放笑容，这子话真好听。
       转念一想，这是人家李东泽的下属，顿时一阵惋惜：“孙长老糊涂啊～”
       见两人眉来眼去，李东泽咳嗽一声，正色道：
       “今袁队长是来办正事的。”
       他转头询问袁廷：“是在我的办公室，还是去对面的会议室？”
       袁廷道：“去会议室吧。”
       着，他拿起玻璃茶几上的公文包，朝张元清颔首，微笑道：
       “借一步话。”
       找我单独面谈？看什长的态度，似乎不是要挖我，到底什么事？
       “好的！”张元清没有拒绝，：“我想先去一趟洗手间。”
       袁廷点点头，率先出了办公室。
       张元清扭头前往办公区，目光一扫，主动无视镣头写着什么学术论文的王泰，走到关雅桌边，用开玩笑的语气道：
       “美人计没等到，等来了太一门的夜游神。”
       关雅捧着水杯，笑吟吟道：“那明不是美人计，嗯，蝎座今的运势不错，但在和同事、上级话时，要格外注意，不然可能会两极反转。”
       她穿着白衬衫和短裙，微卷的长发刚做过定型，精致时髦，瓜子脸明艳妩媚，化镰妆，再加上混血的魅力.......
       张元清调侃道：“比如在你勾搭我的时候，我义正言辞的拒绝，这会导致我们友谊的船翻就翻？”
       “不，你不会拒绝，因为伱是蝎座。”关雅一本正经的。
       你够了，再黑蝎座，我就要拿棍子抽你了！
       不过，他得到自己想要的暗示了，当即转身，快步来到会议室门前，轻轻扣响玻璃门。
       “请进！”
       袁廷在里边回应道。
       .....
       ps：感冒了，一整浑浑噩噩，无精打采，坐在电脑前都眩晕。