# 第六十四章 S级副本——启航
        啊，差点忘了，元始天尊攻略副本猴赛雷的，有他在，我们能轻松很多。红鸡哥发出豪爽的笑容。
       对于这位火师的话，众人还是很认同的。
       人的皮树的影，元始天尊在攻略副本方面有着超强的天赋，并以此成就圣者之位，这是明摆着的事实。
       而且，阴姬刚才那么问，说明也是想听取一下元始天尊的意见。
       我看过崖山之海的信息当年死于此地的六名圣者都是4级也就是说它原本是4级层次的S级副本。张元清侃侃而谈:
       但我们现在的情况是队伍里有456级且主线任务还不一样。这意味着当年六名圣者死于崖山之海后副本难度变更了。
       而难度变更的原因多半是他们留在这里的道具引发的。
       也有可能是处罚了隐藏任务致使当年队伍团灭的危机取代幽灵船成为了副本的boss。
       当然这个信息他不能抛因为无法解释来源。
       这套说辞有理有据同伴们微微点头表示信服。
       身材微胖的自由之鹰用外语兴奋的说:
       真是个宝藏级的副本除了副本奖励还有上次队伍遗留的道具如果能通关副本我就发财了。
       她说不定能借此更进一步成为二级黄金执行官。
       这时阴姬继续说道:
       S级副本难度极高不可掉以轻心我们没有攻略贸然执行任务太危险我建议大家剖析一下副本理一理思路。
       不知不觉中她接管了队伍的话语权偏偏又不让人觉得反感和突兀反而觉得理所应当。
       一方面是她的等级最高实力最强另一方面是她语气温柔问话的方式也很讲究一直在询问大家的意见而不是以队长的姿态发号施令擅长社会的张元清嗅觉敏锐知道这是个高段位的选手。
       果然能让魔君痴迷的女人绝不仅仅是温柔而已。
       见无人反对阴姬问道:你们对崖门之战有什么了解
       红鸡哥第一个出声我知道我知道崖山之后无中华明亡之后无华夏嗯还有小皇帝被大臣背着跳海无数忠臣义士跟着殉国可歌可泣啊。
       南宋灭亡后蒙古族建立元朝这是汉族历史上第一次真正的政权覆灭被外族统治。夏树之恋补充道:
       据说南宋军民加起来有二十万战败后超过十万的人跳海殉国血染汪洋浮尸数十日不散。确实让人扼腕叹息汉族男儿千千万竟惨败于此。
       都是些很肤浅的历史常识感觉没啥用啊张元清思索着正要开口便听夏侯傲天嗤笑道:
       愚蠢肤浅没文化!
       他先点评了一句同伴们的发言接着昂起下巴道:
       南宋政治腐朽祸国殃民灭亡是大势所趋是天下百姓的选择有什么好扼腕叹息。一个腐朽的政权对百姓的危害难以想象还不如让外族统治。
       别不服气用你们愚蠢的脑子想想蒙古族马上打天下有个屁的水师崖山海战中与南宋残部交战的是谁归降元朝的汉族水师占了一半以上主将张弘范同样是汉族。说白了南宋腐朽衰弱无力保家卫民一个连国土都收不住的哀弱朝廷灭亡就灭亡了有什么可惜。
       史书从来都只记载文臣武将的忠诚和骁勇称赞他们可歌可泣的事迹把一切都归咎于天命却从不反思原因。
       一个得人心的政权是永远不可能灭亡的。而任何一个灭亡的朝廷粉饰的再多都不能掩盖它极度腐朽的事实多读读书吧。
       你是学士就了不起啊在场的众人心里嘀咕道。
       夏侯傲天继续道:
       如果崖山海战是一个完整的副本那我估计危险来自两方面一是前方的这片海。二是海对面的崖山岛。
       在崖山海战开始前南宋残余势力曾经在崖山岛建立临时行宫苟延残喘了一段时间那里还有很多百姓我觉得里面肯定会有些剧情。
       另外根据灵境介绍我认为敌人是那些被锁龙阵封印在崖山海域的宋代英灵或许还有元朝战死的亡魂。
       就我的经验来说像这种主线是生存的副本需要积极探索如果一直待在岸边不懂也许副本快结束的时候会突然出现难以抵御的危机导致团灭。
       所以我建议横渡这片海域前往崖山岛。
       道:说完夏侯傲天睥睨一下望向元始天尊半挑衅半倨傲
       对于本主角的发言你这个天才有什么好补充的。
       狗屁的主角你这行事风格典型的反派嘛.张元清嘴角抽了一下。
       而阴姬、云梦等人则纷纷看向元始天尊对于这种对攻略副本有益的冲突他们持喜闻乐见的心态.
       过去的经验告诉他们团队生存副本里总有人会藏私总有人会忍不住把队友当踏脚石和炮灰。
       夏侯傲天这个耿直的家伙倒是个不错的活性剂。)
       觑他。另外他们也想看看元始天尊的水准怎么样尽管从未小
       圣者的素质果然不是超凡能比的就算是这个看起来没脑子的中二病其实也很聪明这几个家伙能匹配进S级隐藏积分恐怕都不低.张元清心里感慨。
       面对超凡行者时他会感觉到一股浓浓的优越感能明显感觉超凡境的行者和自己有着极大的差距只有少部分精英才值得他认真。
       但现在刚进圣者境的副本他就从几个同伴身上感受到的压力。
       没有补充。张元清道。
       就在众人失望时他说道:
       但有几个问题需要夏侯主角思考一下。
       里。一:什么样的敌人能让六名拥有超强道具的圣者死在这
       二:当年崖山之战中必然有灵境行者参与灵境介绍里的锁龙阵真的是为了断绝宋廷余烬重燃的可能吗还是为了封印什么东西2f%
       三:4级和56级的主线任务不一样如果跟着你俩会不会遇到那个怪物分开是不是更好或者这个不同的主线任务恰是灵境的阴谋意在分散我们将我们逐个击破。
       四:这点最重要渡海的话我们需要一艘船。
       这些问题让在场的圣者们沉默了夏侯傲天也皱起眉头。
       前三个问题直指副本难度天花板、是否有隐藏任务、以及任务中遇到挫折后队伍可能出现的散伙危机。
       确实比夏侯傲天想的更深一层。
       这时红鸡哥耸肩道:
       说这么多没用的啦该上还是要上早点结束副本还能回家吃个早茶我的汤还煲着呢现买现杀的鸡老新鲜了。
       似乎在他眼里S级副本的重要程度完全比不上他那只新鲜的鸡。
       但我们没有船啊游过去吗青禾族少女云梦问道。
       正说着张元清和阴姬同时侧头望向海面只见漆黑无光的海面上不知何时飘来一艘大船。
       这艘战船长约八丈宽两丈船舷包裹上铁甲没有桅杆和风帆所采用的动力是船身两侧的车轮每侧六轮每轮八揖。
       战船整体极为古旧爬满了青苔和藤壶色泽暗沉船舷的铁甲上还残留着烟熏火灼、刀砍斧劈的痕迹。
       它无声无息的出现趁着夜色靠岸船上寂寂无声充满了诡异和阴森。
       待船靠岸红鸡哥道:这是来接我们的
       张元清睁开星眸看了看众人的面相一个个乌云盖顶内含血光预示着所有人都可能死在这里
       而这艘船就是带着他们驶向地狱的工具。
       目前来看是这样的。张元清说.
       哥。话虽如此但所有人都没动包括以鲁莽着称的火师红鸡
       阴姬身边穿着黑色袍子的男性阴尸突然出列大步奔向海面而后纵身跃起飞过十几米的距离重重落在甲板上。
       十几秒后阴姬说道:
       船上没有危险。
       面。说罢她的裙摆飘荡竟凭空飞了起来如仙子般飘向海
       只有张元清看到她身后附着一个面目模糊的阴灵托着她飞翔。
       能够飞行的阴灵啧资深的星官底蕴就是深厚啊张元清看得一阵羡慕。
       目前为止他的灵仆只有小逗比和鬼新娘阴尸只有血蔷薇反观同样是星官的阴姬强大的阴尸就有两尊还只是摆在明面上的灵仆想必不少。