# 第六十四章 S级副本——启航
        归根结底他升级速度太快了成为灵境行者总共才三个多月根本没有时间沉淀。
       而炼制阴尸和灵仆需要培养需要收集最讲究沉淀。
       有了阴姬打头阵众人各展神通红鸡哥纵身跃起脚底喷吐出熊熊烈焰火箭加速器似的推着他冲天而起砸向战船。
       云梦则展开双臂迅速化身一只彩羽大鸟振翅飞行夏树之恋见状疾奔两步纵身跃起抓住云梦的脚踝
       两人摇摇晃晃的飞向战船成功抵达甲板。
       在她们身后一道道水柱冲天而起自由之鹰在水柱间腾跃顺利上船。
       夏侯傲天则慢条斯理的取出一件喷气式背包在一阵刺耳的轰鸣声里登上战船。
       这么高科技的道具话说学士到后期是不是全靠装备啊这和我们这种靠变异的穷人简直是两种风格张元清心里想着身体化作一道梦幻的星光。
       还好星官有遁术不然就尴尬了。
       众人在甲板集结一阵环顾甲板潮湿发霉遍布着啃食出的虫洞踩上在上咯吱作响。
       但还算坚固因为红鸡哥使劲跺了跺脚甲板没出现窟窿
       但难题接踵而来——谁来开船
       众人齐刷刷的将目光投向夏侯傲天。
       别说开船开飞机都没问题。夏侯傲天昂起下巴骄傲的说了一句而后话锋一转:但我需要助手。
       阴姬柔声道:灵仆可以吗。
       行吧夏侯傲天勉为其难的答应。
       当即阴姬吐出一口阴寒气息化成一位位灵仆配合夏侯傲天驾驶战船。
       车轮滚动战船劈开黑色的海水驶向汪洋。
       其他人留在甲板上眺望海面凝神戒备。
       自由之鹰不太合群似乎不屑和这群同胞混在一起默默在甲板另一侧戒备。)
       阴姬立在船头秀发与裙摆飞扬她是个极美的女人尽管黑纱遮面但那双忧郁暗藏的眸子就胜过大多数女人。
       丰满高挑的身段遗世独立的气质让她即使在群芳之中也有脱颖而出。)
       人生导师说过三流的美人看脸最不值钱二流的美人是在脸的基础上看身段属于极品个个都是抢手货。
       一流的美人是脸蛋、身段和气质兼具。
       所谓气质就是美人的精神内核是需要日积月累的修养才能养出来的非普通女子能有
       超一流的美人则是脸蛋、身段、气质兼具的同时有与众不同的性格。
       比如疯批比如腹黑比如绿茶比如傲娇比如乖巧再比如关雅这种爱开车的。总之遇到超一流的美人只管出手不要犹豫。
       犹豫就成别人的了。
       确。张元清听完就指责说:你这是物化女性是政治不正
       然后默默记下来。
       阴姬的性格如何他了解不深暂时不清楚现阶段来说是脸蛋身段气质兼具的一流美人。
       这么极品的大姐姐竟然喜欢魔君那种烂人真是可惜了张元清绝不是嫉妒魔君。
       许是察觉到他的注视阴姬侧目看来微微颔首。
       可以看出她是一个不好接近的人有着明显的疏离感。
       并没有因为元始天尊的大名而区别对待。
       你们青禾分部是不是在十万大山里啊红鸡哥凑到云梦身边满怀期待的问。
       嗯!云梦点点头。
       红鸡哥搓搓手嘿嘿道:交换一下联系方式呗。
       见。张元清略感诧异心说这么主动泡妞的火师他是第一次
       然后就听红鸡哥说:等出了副本你给我寄一些新鲜的野味我好用来煲汤。
       云梦为难道:
       我们那里寄快递很麻烦的。
       那我去你们青禾分部
       这老祖宗不让我们跟外界的灵境行者打交道。
       都什么年代了嘛民族大融合才是王道你们老祖宗太呆板了。红鸡哥不满道然后试探着问:
       我要是去了青禾分部会不会敲闷棍啊。
       真是的这里是S级副本咱们不是来度假旅游的。能不能严肃一.点张元清在旁嘀咕。
       眺望远方凝神戒备的阴姬扭过头来轻声告诫:
       你最好不要去青禾分部青禾族的老祖宗极端排外虽然青禾分部隶属于五行盟但并不是上下级关系而是盟友。
       少数民族的特殊待遇张元清忍不住插了一嘴。
       阴姬微微摇头:这不是少数民族的特殊待遇青禾族老祖宗非常可怕在官方高层他被誉为第六位盟主当初为了收服青禾分部中庭之主亲自去了一趟十万大山。浏览器
       第六位盟主半神张元清大吃一惊。
       阴姬没有多做解释将目光投向海面继续警戒。
       一时沉默战船不快不慢的朝着远处的崖山岛驶去张元清忽然看向始终一言不发履行职责的夏树之恋道:夏树纯阳掌教那事儿有什么后续吗。
       自打他被软禁外界的信息就断了。
       夏树之恋回头道:
       高峰长老在跟这个案子但你知道的不受道德值约束的纯阳掌教比邪恶职业更难找。太一门的观星术和学士的占卜没能锁定他。
       纯阳掌教似乎有反占卜的手段。
       张元清缓缓点头:那就难办了纯阳掌教不死遗祸无穷啊他比任何邪恶职业都要棘手。
       不受道德值约束云梦、红鸡哥两人听的云里雾里自由之鹰则仿佛嗅到了重要情报目光灼灼的盯着张元清满是求知欲。
       这时稳定行驶的船停了下来接着是咚咚的脚步声夏侯傲天走了过来。
       他取出一只黑色的充满科技感的头盔戴上又从物品栏里抓出一个潜水机器人。
       你要做什么红鸡哥替大家问出了疑惑。
       (灵境介绍里不是说水底下有锁龙阵吗我让机器人下水侦查一下。夏侯傲天嘲讽道:
       S级副本不能光靠武力要动脑子的。
       啊你这个铺盖说话的语气好欠揍信不信我把你煲成汤啊。别看红鸡哥一米七气势却有两米七
       剧。没必要没必要他又不是胡建人。张元清制止了冲突加方士精通阵法夏侯做天的做法没毛病
       噗通!
       半米高的潜水机器人胸口亮起探照灯光跳入海中。
       夏侯傲天立于原地专心操纵着机器人。
       张元清等人耐心等待。
       突然夏侯傲天惊叫一声手忙脚乱的摘掉头盔他脸色无比惊恐似乎被什么东西吓到了脖颈、手背凸起一层鸡皮疙瘩。
       最快更新请浏览器输入--到精华书阁进行查看
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
       第六十四章S级副本——启航免费阅读.