# 第六十五章 落海危机
        出现了崖山海战中的铁索连舟当年张弘范就是靠这一招杀的南宋水师大败夏侯傲天高声道
       现在不是秀你的历史知识的时候吧红鸡哥怒骂道：火炮太密集了我一人拦不下这多再来几轮咱们就完犊子了他急的团团乱转
       对面是一整支舰队他们只有一艘而且船上还没火炮被动挨打以鬼炮的威力只要两三枚炮弹就能击沉他们身下这艘小型车船。夏树之恋柳眉紧盛：我们的船小速度和转向都快绕开它们怎么样。
       它们不是一艘是一支舰队绕不开全部这就像十个人拿枪对着你走位再灵活你也躲不开所有的子弹而我们连反击的武晶都没有张元清凝神远跳他从那些战舰上感应到了强烈的阴气
       甲板上那些幽影不是人这下连阴姬都皱起眉头了说话间远方火炮轰鸣数十道惨绿色的焰火冲起又是一轮密集的火力袭击。草又来了
       红鸡哥故技重施制造出一团团直径半米的火球推着他们迎向攒射而来的鬼炮夏树之恋取出一把大口径手枪聊胜于无的点射炮弹
       这时候夜游神缺乏范围性攻击技能的短板就显露无疑了张元清召唤出阴阳法袍抖手披在肩上然后单掌对准半空发射出一枚枚人头大小的火球配合红鸡哥阻击炮弹
       他看见夏树之恋的操作又忍不住心想：
       关雅的那杆步枪要是在就好了以夏树之恋的洞察力一枪打爆一枚炮弹嗯但以那破枪的代价夏树之恋多半第一个gg
       阴姬召来灵仆操纵着它们化作阴风卷向炮弹试图改变火炮的轨迹然而那些灵仆刚一触及惨绿的火焰立刻惨叫着灰飞烟灭
       紧紧几秒时间她就损失了七八位灵仆轰！
       这时一枚炮弹成功突破拦截网重重砸在甲板上刹时间气浪肆虐断木横飞将张元清等人掀翻站在船舷边的红鸡哥直接被掀飞出去坠向海中
       见状张元清顾不得身体的疼痛搓起一团火球抛出去
       火球轰的炸开流焰凝成穿着短衫短裤和拖鞋的红鸡哥多谢多谢差点铺盖
       红鸡哥万分感激
       话音刚落整艘船轰的一震失去了红鸡哥的拦截网一枚炮弹命中了船身右侧紧接着众人感觉到车船开始缓慢倾斜。船底被轰出了一个洞要翻船了！自由之鹰扑到船舷边探头往下看用中文急的大喊
       你这不是会说中文吗你个香蕉人红鸡哥大声指责。
       现在是吐槽这个的时候吗这批队友感觉带不动啊张元清心里一沉实在没办法的话只能跳海了
       这时青禾族少女云梦奔到船舷边酒下一片漆黑的种子。
       下一刻这些种子吸附在船上迅速长成藤蔓藤蔓如同触手彼此盘绕交缠将火炮轰出的缺口堵的密不透风
       船身的倾斜顿时得以缓解呼
       所有人都如释重负张元清立刻道：
       两次炮击间隔三十秒我们根本没有时间绕开舰队再有几轮咱们就船毁人亡了各位有什么底牌赶紧用出来现在不是藏私的时候。夏树之忙说：我只能再抵挡八波灵力就会耗尽众人面面相觑一时间竟有些束手无策
       这就是s级副本吗身材微胖的自由之鹰心外泛起无力感刚扬帆出海就遇到了如此可怕的危机我两成飞过去阴姬心里小声嘀咕但我最多只能带一名队友
       另外带上队友的话我的灵活度会大幅降低两成在空中遭遇火炮齐射后果不堪设想夏侯傲天咬咬牙心一横道：
       给我两分钟
       说完不等众人的反应他快速的往虚空中一抓霎时间轻盈的碎碎声是绝于耳一堆漆黑的部件砸在甲板上有长达两米口径达十厘米的粗长炮管有半人高的基座有刻满咒文的能源包有描准镜有铰链等等
       你是要现场拼装大炮吗？夏树之惊呆了
       但夏侯傲天不理他托起厚重的基座来到船舷边找到固定的长钉抢起锤子乒兵兵兵的敲打起来
       那个位置架炮有点危险啊
       元始天尊心里一动取出幸运项链丢过去道：戴上这个他能让你变得幸运夏侯傲天伸手接过有些诧异的看了一眼元始天尊没有说话继续忙碌着
       与此同时火炮轰鸣声再次响起两成的惨绿色流焰再次袭来宛如盛大的流星群天地间一片惨绿披着阴阳法袍的元始天尊和红鸡哥之制造一团团火球拦截铺天盖地的炮击
       灵仆则使用了一件水鬼的道具协助自由之鹰驾驭海浪水墙吞有一枚枚炮弹
       期间又有一枚炮弹击中船头炸的人仰马翻但夏侯傲天幸运的避开了气浪的冲击有条不素的组装着大炮。终于在经历惊险的七轮炮击后精疲力竭的圣者们听见夏侯傲天吼道：
       好了！
       老子的大炮拼好了是时候反击了
       船舷边一架漆黑的充满高科技感的大炮组装完毕它有着一米高的基座长达两米的炮口伸出船舷100的口径带给人无限的危险感
       未端是控制方向的手柄炮身嵌着一个铭刻咒文的能源包用一根根两指粗的线缆连接炮
       期待着我的秘密武器立功吧你们那些配角们
       大概是受了幸运项链的影响夏侯傲天愈发中二了他操纵着手柄调整方向柠动炮口对准近远连成一线的舰队一脚踩上板机。
       能源包下的咒文迅速发亮一股强烈的能量涌入炮身轰
       一个宛如微缩太阳的金色火球从炮管内掠出穿过幽暗深逢的海面飞入了战舰群轰隆！
       海面升起一团金光海天一亮众人顶着刺眼的光芒看到两艘巨大的战舰被金光吞噬爆炸掀起巨浪冲散了连城一线的舰队卧槽夏树之惊呆了道：有那么强的武器你之前为什么不拿出来？其他人面孔有些呆滞。
       夏侯傲天狂笑道：
       主角总是要最后出场的该死的亡灵们接受我的怒火吧！张元清恋看一眼能源包道：那玩意很贵吧。还不能！夏侯傲天狂笑道：这是主宰铸造的能源包造价四千万总共能发射十次一次四百万
       笑着笑着他就哭了
       哦难怪刚才不舍得拿出来众人顿时懂了轰隆！轰隆！轰隆！
       夏侯傲天面目狰狞的踩着扳机发射出一枚又一枚微缩的太阳将远方化作光的海洋掀起的海浪蔓延过去让车船如扁舟般摇晃。
       一枚炮四百万两枚炮弹岂不是等于一枚洲际导弹的造价？性价比有点低啊不过洲际导弹没法带入灵境而且似乎没有自动追踪描准功能根本打不中元始天等心里评估着那件武器对自己的威胁
       威力很大但实用性和性价比不高但用在这里简直是力挽狂澜的利器就是太贵了普通人出不起八千万了邱裕言善意提醒
       不不用提醒我夏侯傲天咬牙切齿
       当最后两枚太阳发射完毕能源包彻底黯淡远处海面波涛汹涌再无舰队踪影！
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》，为了您下次还能查看到本书的，请务必保存好书签！
       第六十五章落海危机免费阅读.