# 第六十六章 元始天尊的腰包
        ，灵境行者
       待巨浪平息，漆黑的海面恢复安静，拦截在航道上的舰队荡然无存。
       张元清放眼远眺，凝神感应，视野里不见异常，灵感也没察觉到阴森鬼气，这才松了口气，道：
       “危机暂时解除了。”
       “呼！”众人无声吐息，紧绷的身躯松弛下来，想到刚才铺天盖地的炮击，仍是心有余季。
       若非夏侯傲天这位学士有着丰厚的家底，刚才那一波袭击里，他们的车船早沉了，这才刚开始，就经歴了一次危机。
       不愧是S级的副本。
       “猴赛雷猴赛雷……”红鸡哥毫不吝啬自己的夸赞。
       夏侯傲天“呵”一声，昂起高傲的下巴，道：
       “在所有故事里，主角永远是力挽狂澜，发挥最大作用的那一个，而配角们只需要仰慕主角就行。我，夏侯傲天，是天生的主角，是你们的依靠。在这里，我要重点表扬元始天尊，他虽然全程划水，没什么作用，但他赠予我的项链，让我避开了好几次攻击，成功组装出反击大炮。”
       旋即，他的目光扫过阴姬和夏树之恋，扬眉笑道：“你俩姿色不错，试着讨好我吧，我的后宫会有你们一席之地。”
       接着，他又看向自由之鹰，道：
       “你不行，出生在美丽联邦的你，不够美丽。”
       自由之鹰嘴角狠狠抽搐了几下，拳头握紧又松开，松开又握紧。
       夏树之恋深吸一口气，强迫自己冷静。
       阴姬则扭过头去，将目光投向幽静深沉的海面，似乎是怕自己忍不住打他。
       “这家伙病情好像加重了？”红鸡哥显然是个有点脑子的火师，前后对比，机智的判断出夏侯傲天的中二病加重了。
       确实是病情加重了，幸运项链配中二病，简直尬到让人脚底板抠出一个海床，哪个正常人会在级副本里开后宫…张元清咳嗽一声，道：
       “那么，这位主角，请把项链还给我。”
       夏侯傲天顿时皱眉，不悦道：
       “元始天尊，你一点都没有身为配角的觉悟，你应该把道具送给我，然后祈求我的庇佑，从而顺利加入，成为主角团的一员。
       “罢了，反正错过机缘的是你。”
       他倒也没死皮赖脸的占着道具，摘下幸运项链丢了过来。
       可见还是有一定的道德底线的。
       张元清接过项链，收回物品栏。
       失去了幸运项链，夏侯傲天回想起刚才那番话，表情勐的一滞。
       即使是自诩热血漫主角的他，也觉得那些话有些羞耻。
       不过，没有了幸运项链，反倒让他想起一件无比重要的事。
       大炮本身不值钱，值钱的是能源包，后者是夏侯家预支给家族中圣者境成员们的战略级装备。
       八千万一个的能源包过于昂贵，家族不舍得直接赠予优秀的晚辈们，毕竟财政吃不消，但又不能不给底牌。
       于是黑了心的族老们脑子一拍，想了个馒主意，把它预支给族中晚辈。
       什么是预支？
       你不用的时候，能源包彷佛就是你的，你一旦使用了，就得给家族支付八千万的使用费。
       八千万是什么概念，那是一件圣者境极品道具的价格，那是中型企业一年的营收。
       夏侯傲天虽然有不少道具，但都属于不动产，而且真正价值超千万的道具也就那么几件，不可能卖。
       他得变卖多件超凡道具，以及现实世界里的房产、股票等，才能支付这么庞大的一笔现金。
       无防盗小说网&lt;/a&gt;
       所以，夏侯傲天想和队友们商量一下，看能不能一起承担这笔费用。
       但刚才还豪言壮语说要开后宫收小弟，扭头又要人家AA，委实有点丢人。
       最终还是金钱胜过了面子，夏侯傲天心一横，清了清嗓子，道：
       “那个，本主角与诸位商量一件事，嗯，嗯，能源包的费用，大家能不能分摊一下？等离开了灵境，一人转我八百万？”
       “放心你们不亏，我一个人承担了3200万。”
       说完，他期待的看着大家。
       大家假装看四处的风景，彷佛没有听到他的话。
       自由之鹰嗤笑一声：“多low的主角！”
       夏侯傲天俊美的脸庞顿时涨的通红，咬紧牙关，默默的转身走向船尾，开船去了
       停泊的车船再次启动，因为阴姬损失了许多灵仆，导致人手不够，张元清把鬼新娘和小逗比召唤出来，吩咐母子俩充当水手。
       胎毛稀疏的小逗比睁着天真无邪的大眼睛，一脸茫然的被鬼新娘抱去踩车轮了。
       “云梦妹子，我的灵力消耗太大，给我来一发马杀鸡。”红鸡哥很自来熟的走到青禾族少女面前，提出过分的要求。
       “马，马杀鸡？“云梦有些茫然，有些不知所措。
       “治愈！”张元清提点了一句，
       “哦哦！”云梦恍然大悟，慌忙抬起小手按在红鸡哥肩膀，柔和的绿光亮起，丝丝缕缕的钻入红鸡哥的身体，让他舒服的差点呻吟。
       张元清等人因为消耗不大，不需要治疗。
       众人站在满目疮痍甲板上，各自眺望一个方向，警戒海面。
       此时，车船已经远离海岸，极目远眺，依稀能看见崖山岛模湖而渺小的轮廓。
       要登岛，至少还得一个小时，下一波危险应该很快就会来临…张元清目测了一下距离，心里做出判断。
       虽然夏侯傲天凭借氮金能力，轰碎了拦海的舰队，但张元清不认为那支舰队就是魔君口中的主线任务幽灵船。
       因为太简单了。
       上一支队伍未必有夏侯傲天的大炮，可是，能匹配进级副本，想来个个都是精英，其中还有魔君这样的天才人物，更有江淮分部和谢家的重要道具。
       摆平一支舰队不难。
       所以，真正的幽灵船没有出现张元清念头纷呈，又想起伏魔杵。
       我现在是直接取出伏魔杵，跪求娘娘大人终结级副本，还是等到有危险再取出来？再等等，看看接下来会遇到什么危险。张元清无声自语。
       这时，红鸡哥撑着船舷，收回眺望的目光，看向自由之鹰，道：
       “香蕉人，天罚的执行官是做什么的？”
       兴许是有过一次共患难的情谊，自由之鹰冷哼一声，用外语说：
       “执行官的职责，就是执行天罚组织的律法，凡违背律法者，不管是守序职业还是邪恶职业，都将受到惩处，天空之下，一切生灵都要受我们管辖。”
       “什么意思？”红鸡哥听不懂。
       “就是锦衣卫，皇帝的狗腿子。”张元清本土化翻译。
       红鸡哥恍然大悟。
       自由之鹰有些不满的看一眼五行盟的年轻天才。
       夏树之恋补充道：
       “执行官是以风法师为代表的群体，天罚组织最初由两大职业组成，分别是风法师和雷法师，风法师擅长速度、飞行，兼具可观的杀伤力，他们组成了执行官部门，负责追击、逮捕、追杀敌人。”
       “雷法师性情刚烈、霸道，以刚正不阿着称，成立了检察官部门，也就是抓内部违法乱纪的。当然，刚正不阿是相对的，只能说这个群体比较正直，但不要把他们想象中包青天。”
       自由之鹰语气骄傲道：
       “天罚是世上最强大也是最庞大的组织，它拥有海纳百川的气魄，任何守序职业加入天罚，都能发光发热，这是官僚主义和关系主义当道的五行盟不能比的。”
       夏树之恋澹澹道：“海纳百川不假，藏污纳垢也是真。”
       自由之鹰哼道：“你们华国有句古话，林子大了什么鸟都有，五行盟就人人奉公守法？别说我元始天尊恐怕第一个不认同，对吧。”
       张元清沉默半响，露出一个魔眼式的冷笑：“你说的没错，所以，我要清洗世界！”
       边上的几位圣者竟被他的笑容吓了一跳。