# 第六十六章 元始天尊的腰包
        张元清忙哈哈道：“开个玩笑，我是在模彷魔眼天王。
       红鸡哥被唬的一愣一愣：
       “我虽然没见过魔眼天王，但你刚才笑得真特么邪性。”
       自由之鹰审视着元始天尊，皱眉道：
       “你是不是有什么精神病？你刚才的模样和我见过的那些偏执狂如出一辙，这不是正常人能伪装出来的。”·
       红鸡哥习惯性的唱反调，道：“我觉得是热气，回头我煲汤给你喝，降降火。”
       不太合群的阴姬闻言，转头细细打量起元始天尊。
       但这个时候，张元清已经恢复成嘻嘻哈哈的社牛姿态，笑道：“自从得了精神病，我的精神好多了。”
       自由之鹰仍在为夏树之恋的话耿耿于怀，瞅一眼红鸡哥，呵道
       “这位鹿角帮的扛把子，是煲汤省哪位长老麾下的？你不用解释，这世上百分之九十的散修，能升到圣者境，背后就一定有靠山。”
       “民间散修组织，小打小闹的不算，但凡有起色有规模的，就一定是大组织或灵境世家扶植的。”
       “是鹿头帮。”红鸡哥纠正了一句，半眯着眼笑道：“煲汤省有七位长老，火师职业的只有两个，你猜猜是谁。”
       这一刻，这位火师充满了侵略性和危险性，真正显露出了一丝道上老大的威严。
       民间有规模的散修组织，背后都有官方或者灵境世家扶持？这倒是我一直没想过的、止杀宫的存在让我对民间组织有了固有印象，但其实像止杀宫这样拥有独立主权的民间组织并不多张元清见气氛不对，看向阴姬，问道：“阴姬执事，您知道江淮分部和谢家遗失在这里的道具是什么吗，悬赏任务里没有提及。”
       这个问题果然吸引了圣者们的注意。@精华_书阁…j_h_s_s_d_c_o_m首.发.更.新~~
       阴姬没有隐瞒，语气温柔的说：
       “谢家的道具，是某件规则类道具的一部分，具体我不太清楚，只知道那件规则类道具是谢家的镇族之宝，之所以会遗失在这里，是因为当年进副本的是谢家老祖宗的玄孙，天资极佳，有希望成为下一任家主。”
       “至于江淮分部的道具，应该是那面阴阳转盘，它还有一个绰号，叫流妮盘。”
       规则类道具的一部分？众人听的眼睛放光。
       一个灵境世家的镇族之宝，大概率是主宰级的规则类道具。
       它的一部分，足以让在场的圣者们发家致富。
       “为什么叫流氓盘？”红鸡哥问道。
       阴姬回忆道：“阴阳转轮，半边白，半边黑，白为生，黑为死。如果转轮指针指向白色，什么事都不会发生，如果指向黑色，它就会吞噬主人之外所有生灵的生机。但只要能回答出它的问题，就能获得一次重来的机会。那些问题极其不雅，所以被称为流氓转盘，至于具体问题是什么，我也不知道。”
       那毕竟是五行盟的道具，她知道这么多，已经非常博学。
       极其不雅是怎么个不雅法张元清一时间竟产生强烈的好奇。
       这个道具听起来不太正经明。”红鸡哥发表看法，而三位女士纷纷点头，表示赞同。
       一时无话，冷艳女教官夏树之恋，警了张元清的腰包几眼，略带好奇的问：
       “元始天尊，你的腰包里是什么？”
       不要提我的腰包张元清面不改色道：“为什么这么问？”
       夏树之恋浅笑一下，道：“没什么，就是好奇。”
       这时，眺望远方的阴姬回眸，澹澹道：“因为元始天尊一直在刻意避着，深怕我注意到他的腰包。”
       此言一出，所有人都看向了张元清的腰包。
       夏树之恋笑了一下：“原来您也注意到了。”
       作为一个成熟的执事，她是不会主动戳破别人秘密的，但她注意到元始天尊总是试图用身体挡住腰包，一副害怕被阴姬注意到的姿态。
       而他“做贼心虚般的动作，其实已经被阴姬注意到了，后者好几次有意无意的向元始天尊的腰包。
       故而，夏树之恋才挑明此事，提醒元始天尊。
       我，我有这么明显吗…张元清表面平静，心里就牙咧嘴，他确实很担心腰包里的猫王音箱被阴姬注意到。
       在意，所以才会注意。
       他正不知道该如何解释，就听不远处的阴姬轻声道：
       “我并不关心。”
       说罢，重新将目光投向汪洋大海。
       你要是知道这里面有你喊魔君“好哥哥”的音频，你就不会说出这番话了…张元清心里滴咕，同时松了口气，阴姬的这句话，其实是在宽慰他。
       确实是个温柔的，善解人意的大姐姐，张元清认识这么多的女人，但极少有像阴姬一样，让他觉得舒心、轻松的。
       而这还是她刻意和所有人保持距离的情况下。
       这么一想，魔君对她情根深种，似乎也不难理解。
       一个性格大变的堕落者，尝尽人间冷暖，突然遇到这么一个温柔可人，又美貌绝伦的大姐姐，就如同找到了心灵港湾，爱上她不是很正常的事吗。
       可惜是一段孽缘。
       话说回来，猫王音箱在我手里的事情如果传出去，我大概会被魔君的老相好们追杀吧。这可比被邪恶组织盯上要危险多了。
       这时，船尾传来夏侯傲天的吆喝声：
       “不对劲啊诸位，我们好像一直在原地踏步。”
       圣者们立刻停止闲聊，纷纷扭头看向海面，寻找参照物分辨位置，果然发现远处的崖山岛依旧渺小，海岸依旧遥远，但并未消失。
       大半个小时过去了，他们似乎停留在原地，不曾动弹。
       观察力敏锐的夏树之恋，扑倒船舷边，低头俯瞰：“船一直在航行，位置怎么没动呢？”
       “鬼打墙吗。”红鸡哥看向两位星官同伴。
       张元清和阴姬默契的摇头。
       如果是鬼打墙，他们不可能毫无察觉。
       众人面面相，顿感不秒，青禾族的云梦说道：“我，我上天试试看？”
       阴姬沉吟几秒，道：“好！但要记住，你最多飞五分钟，五分钟后，不管你飞到哪里，都要返回，
       云梦点点头，当即，她的皮肤底下长出大片大片白色的羽毛，撑裂衣衫，双臂化作宽大的羽翼，脖子伸长，变成细长的颈，脑袋缩小，唇部延伸出尖锐的喙。
       两三秒间，她兽化成一只15米高的雪白仙鹤。
       仙鹤口吐人言：“我去啦！”
       扑棱棱的振翅飞起，朝着远处的崖山岛飞去。
       众人的目光追逐着她，只见仙鹤飞出一段距离后，突然折转方向，往回飞来，然后就开始在车船上方盘旋打转。
       “这不就是鬼打墙嘛！“红鸡哥指着傻乎乎转圈的仙鹤，看向两位星官。
       “不，不是鬼打墙。”
       我们的主角出现了，夏侯傲天踩着岐作响的船板，大步而来，沉声道：“这应该是阵法！从我们登船开始，就陷入了阵法中，海底、海面，包括天空，都受到了阵法的影响。”
       这就棘手了。
       自由之鹰问道：“那该怎么办？”
       见没人搭理，她深吸一口气，放弃了自由联邦的矜持和骄傲，改用中文，问：“那我们怎么穿过阵法，怎么抵达崖山岛？”
       夏侯傲天指了指漆黑的海面，道：“下海，破阵！”
       红鸡哥和自由之鹰齐声道：你疯了？”
       不入虎穴焉得虎子，不置之死地怎么起死回生？“夏侯傲天昂首挺胸：“这正是主角标配的考验，红鸡哥一脸质疑：我觉得你是独自承担八千万的费用，自暴自弃了，夏侯傲天表情一僵，怒道：“粗鄙的火师，不要再提八千万，主角怎么会因为八干万就想不开？入海破阵？张元清灵光一闪，忽然意识到魔君音频里说的，打败幽灵船是什么意思了。
       或许，魔君指的不是海面的战斗，而是海底的战斗。
       海底鏖战才是“崖山之海“原本的主线任务。阴姬凝视着幽深的海面，几秒后，收回目光，盈盈眼波投向张元清，轻声道
       “元始天尊，你怎么看。”
       错字先更后改。
       为您提供大神卖报小郎君的《灵境行者》，为了您下次还能查看到本书的，请务必保存好书签！
       第六十六章元始天尊的腰包.