# 第六十七章 海底
        灵境行者夜游神第六十七章海底阴姬问话的语气看似轻柔、漫不经心，好似随口一问，但她既不问睿智冷静的夏树之恋，也不问经验丰富的自由之鹰，而是问经验值最低的元始天尊。
       说明在这支队伍里，阴姬最看重的人是他，并认为他是可以商议决策的对象。
       主角夏侯傲天和自由之鹰心里颇为不服，但没插嘴，也看向元始天尊。
       而夏树之恋在金辉市浓雾事件中早已对元始天尊的能力和实力有了较为深刻的认识此刻很乐意听取他的意见。
       张元清思索几秒，道:
       「很明显我们被困在阵法中难以脱离要想破阵就必须入海这是既定的事实。而刚才夏侯傲天占卜卦象是大凶之兆其实就是预示着我们非去海底不可。
       「我认为正确的路线不是避免落海而是主动潜入海底解决那里的敌人这符合S级副本的难度
       阴姬微微颔首元始天尊的分析与她想的一样她进一步验证了这位新晋星官的能力和智慧。自由之鹰沉吟道:张元清摇头:「「这个话题在岸边时夏侯傲天就说过了你觉得S级副本会有这么明显的bug吗。
       红鸡哥张了张嘴想要反驳但发现自己根本没有反驳的理由和说辞。
       元始天尊是对的。
       夏树之恋叹了口气:「我同意下海。下海虽然知道场合不对但听到这两个字张元清仿佛dna动了一般本能的想偏。夏侯傲天看向红鸡哥傲然道:「听见没本主角的判断怎么会出错就这么决定了大家跟着我下海。)
       张元清抬了抬手打断众人道:
       我先做一一个尝试如果可以我们或许能提前结束副.本
       说罢在众人骤然亮起的目光中，取出了伏魔杵
       他的想法很简单既然能靠外力过关为什么还要冒着生命危险拼死拼活
       等娘娘降临他立刻一一个纳头便拜求娘娘处理掉副本里的危机便可回归现实。能靠纳头便拜解决的事何必打打杀杀
       张元清双手托举着伏魔杵举过头顶微微躬身摆出虔诚姿态以取悦山神娘娘。
       等她降临副本看到他这般虔诚必然芳心大悦到时候配合纳头便拜娘娘就不好拒绝他的要求了
       这是某种仪式圣者们见元始天尊如此恭敬虔诚虽然不知道他在干什么但心里愈发的期待。
       时间一分一秒过去天海间一片漆黑车船在波涛中轻轻摇晃.什么都没发生。
       圣者们满怀期待的等着。
       嗯娘娘不是说只要我取出伏魔杵她就能感应到的吗她怎么还没来不会放我鸽子吧张元清左等右等等不来心爱的娘娘大人忽然意识到不太对劲。
       而不明真相的圣者们继续满怀期待的等着。
       很快羽化成鹤的云梦返回甲板刚要说话就被夏树之恋抬手打断低声道:
       「不要打扰元始天尊。
       云梦见大家都一脸凝重顿时压低声音。因为衣服在兽化过程中破损她保持着仙鹤的状态。
       夏侯傲天猜测。
       夏树之恋低声说:圣者们听的眼放精光。
       娘娘快出来吧求你了!你这样我会很尴尬的张元清垂着头表面不动声色心里却异常焦急。时间飞快流逝一刻钟后红鸡哥再也忍耐不住问道:
       你特么才睡着了张元清嘴角抽动一下直起身体在圣者们期待的注视下他表情不变的叹息道:
       「我无法感应到冥冥中的无上存在一场恢弘盛
       大的献祭，失败了无法感应到冥冥中的无上存在红鸡哥等人咀嚼着这句话看着元始天尊遗憾的神色顿时也露出了遗憾之色。很显然元始天尊刚才是在沟通冥冥中的存在，一旦成功就能得到赐福带领大家速推副本。
       可惜了可惜了只有夏树之恋审视着元始天尊的脸庞心里嘀咕道:我怎么感觉他很尴尬
       道:见队友们成功被唬住张元清暗暗松口气当即
       「我没事了动身之前你们还有什么要说的
       阴姬语气轻柔缓声道:「除了自由之鹰海底不是我们的主场必须要确保每一位成员都能在水中行动、战斗。我有两件水鬼职业的道具一件是避水珠一一件是鱼鳞甲鱼鳞甲留着自用但避水珠可以借出。
       说完她看向在场圣者们。
       其他人都有相应的道具、技能克服水下活动的难题。
       阴姬当即将避水珠抛给红鸡哥后者接过掌心触及到冰冷的珠子嘶了一一声嘀咕道:
       「好冷感觉湿气很重离开副本后炖点祛湿汤
       众人交谈间张元清抬头望着漆黑的夜空皱起眉头思索着老梆子放鸽子的原因。是因为圣者境的S级副本等级太高相应的禁制也强所以她进不来
       不对她知道我的等级如果无法进入圣者境副本她就不会说出那番话。
       那就是某种力量屏蔽了她对伏魔杵的感应还是老梆子另有他事因此没有赶来
       如果是前者的话那就是灵境屏蔽了老梆子和伏魔杵的感应但张元清认为可能性不大如果灵境能主动屏蔽为什么超凡境时不做