# 第三十七章 魔君传人
        推门而入，张元清看到袁廷坐在会议桌边，手里夹着一根烟，姿势略显慵懒的靠在椅背，含笑望来。
       在这位夜游神手边，还有一个笔筒，笔筒上插着一枚令旗，铁质尖头，绸布所制，旗面纯黑为底，用银线绣出云纹，中央绣着一个“令”字。
       单看外观，这和古代军中使用的令旗没什么区别。
       张元清入座，挺着腰杆，问道：“袁队长，您找我有什么事？事先说好，我在二队待的很开心，并不想跳槽。”
       他用调侃的方式试探对方的目的。
       “你通关了佘灵隧道，傅百夫长很重视你，我可挖不动。唉，你可能不知道，当初傅百夫长替你要那份攻略的时候，我们太一门的孙长老认为你不可能通关，就没要你，现在后悔也来不及了，门中不少人颇有微词，他们觉得伱很有潜力，将来或许能晋升圣者......哦，说多了说多了。”袁廷自我解释道：
       “我这人比较健谈，希望你不要介意。”
       哦，所以孙长老糊涂是这个意思？张元清点点头。
       “抽烟吗？”
       “不太会抽......”
       “我像你这么大的时候，也不会抽烟，直到成为夜游神，在试炼任务里吓出了心理阴影，从而染上烟瘾，虽然它不是好东西，但确实能缓解压力。每一位夜游神或多或少都有怪癖。
       “我有一個朋友叫简冀，他刚成为夜游神那段时间，被吓出了心理阴影，每天需要看一个小时的天线宝宝来疏导情绪，缓解恐惧。到现在这个习惯还改不掉，哈哈哈.......”
       袁队长，您果然很健谈，但你怎么能把朋友的糗事四处传播......张元清心里吐槽，表面一副认真倾听的姿态。
       唠叨了片刻，袁廷终于想起正事，咳嗽一声，正色道：
       “我们在寻找一位幸运儿，获得魔君传承的幸运儿，凡是今年新晋的夜游神，都是我们排查的对象，包括你。“魔君”是一位高等级灵境行者的ID。”
       魔君传承？张元清茫然道：“我不明白你的意思.......”
       “我说得再清楚一点，根据我们官方推测，灵境发放角色卡并不是无限制的，存在一定的上限。因此，每一位灵境行者死去，他的一切都会被灵境收回，这包括角色卡。”
       袁廷再次点上一根烟，“其中，高等级的灵境行者死后，灵境不会百分百的格式化，该角色卡会保留一些特殊的东西，然后发放给新人，我们把这种现象称为传承。”
       还有这种说法？张元清听懂了，沉吟道：
       “我能问一下魔君是什么人吗，还有你们寻找魔君传人的目的。这关乎到我自己，希望你能理解。”
       袁廷出奇的坦然，直言不讳：
       “我并不知道上头寻找魔君传人的目的，对于我们这样的中层干部来说，听命行事就行了。至于魔君......”
       袁廷脸上露出了痛恨和畏惧，沉声道：
       “他是一位堕落的夜游神，是我们太一门的死敌，很多官方灵境行者死在他手里，有五行盟的，有太一门的，就连门中的长老也极为忌惮他，一度让官方人心惶惶。
       “门主曾经评价，此人是近三十年来，最有潜力，也最可怕的夜游神。”
       他可不可怕我不知道，但他一定很中二。张元清忙问道：
       “那要怎么辨别魔君传人？或者说，我该如何配合你们。”
       听起来，魔君传人和魔君也没什么关系啊，太一门作为正道组织，总不至于迁怒无辜者吧。
       袁廷再次坦然的说道：
       “魔君传人的特殊之处有两点，一，角色卡印着的不是月牙，而是圆月。二，在通关副本时，会比普通夜游神多一项角色卡专属奖励。”
       ！！！张元清表面不动声色，内心却掀起惊涛骇浪，满脑子都是“卧槽”。
       这不就是他的角色卡吗。
       兵哥寄给我的角色卡......是魔君的？
       兵哥为什么会有魔君的角色卡，他和魔君是什么关系？
       我一直以为红舞鞋的角色卡专属奖励是常态，这么看来，是魔君的传承赋予了我特殊，还好因为规则类道具的稀缺性，让我隐瞒了角色卡专属奖励这件事。
       什长和老司姬只知道我有规则类道具，却不知道角色卡专属奖励。
       张元清脑子里闪过种种念头。
       他没有任由思绪无序发散，迅速稳定心神，惋惜的笑道：
       “看来我不是魔君传人啊，我一直以为自己是特殊的，毕竟连佘灵隧道都让我通关了。
       “袁队长，我该怎么展现自己的印记？它并不受我控制。”
       印记代表着灵境，除了角色卡重启的那晚，以及在灵境中升级时眉心有凸显出黑月印记。其他时候，它仿佛不存在。
       袁廷看一眼插在笔筒里的令旗，道：
       “低等级的灵境行者无法影响印记，这种有格调的“时装”是高等级行者的特权，我不用看你的印记，我只需要辨别谎言就行。”
       说着，他看向手边的笔筒，解释说：
       “这枚令旗是我从傅百夫长那里借来的道具，它的能力是让人服从，让人无法说谎。而代价是，我也无法说谎。”
       ......张元清尽量维持着脸上的笑容。
       此时此刻，任何语言都无法描述他现在的心情。