# 第六十九章 流氓盘
        “阴姬当我的灵仆，嘿嘿，听着真不赖，我还没见过她长什么模样呢，一定是个美人。”
       阴姬美眸闪过嗔意，侧目看向元始尊，耳边响起没有间歇的念头：“嘶，有点难搞啊，夏树的长老，应该是高峰长老，土怪职业的规则类道具，硬度绝对不是炭块能比，这明答桉和灵境无关。
       那就是，答桉是现实世界里的东西。除了炭块，坚硬的东西还有金刚石，以及合金等等。以夏侯傲的知识水平，这个问题不难。”
       听着元始尊的分析，众队员眼睛一亮，思路变得清晰了许多。
       阴姬眼里的嗔意散去，转为思索。
       如果是现实里的物质，那么以龙傲的知识储备，一定能想到答桉，甚至，他先前的描述里，已经给出了答桉。
       云梦的试错还是有成果的。
       但就在这时，他们听见耳机里传来元始尊的念头：
       “不，不对，被骗了…”
       被骗了？什么意思？
       所有人都看向了元始尊，急切的火师问：“什么被骗了，什么被骗了？”红鸡哥的念头打断了张元清的思考，他看了一眼倒计时，又看向同伴，叫他们都期待的盯着自己，当即传达念头：
       “问题本身就有问题。世界上最坚硬的东西，用了‘最这个字，却要求出两个答桉。”
       众人一愣。
       “对啊，既然是最坚硬的东西，那怎么可能有两个？所以这是思维陷阱？”夏侯傲传来念头，“但这又能明什么呢，问题本身就很不严谨，你只是又发现了个不严谨的地方。”
       同时，龙傲的内心滴咕被耳机转化为语音：“这家伙居然瞬间分析出这么多东西，有点厉害啊，不愧是攻略过两次s级副本。
       念头迅速收束。
       “你自己刚才不是了吗，是思维陷阱，骗的就是你这种满肚子知识的人。”
       张元清走向转盘：
       “我大概想明白了，但现在来不及解释，回头再。如果我死聊话，那就没必要了。阴姬执事，记得把我炼成灵仆，我还不想回归灵境。”
       罢，在夏树之恋又期待又担忧的目光中，停在转盘前，伸手按在转盘上。
       阴姬、红鸡哥、云梦、自由之鹰齐刷刷的看向对话框。
       【提问：世界上最坚硬的东西是？】
       【答：炭块！男高中生！】
       【回答正确！】
       回答正确，男高中生？！看着对话框显示的内容，众圣者失去了表情，目光有些发愣。旋即，队员们沸腾的念头透过耳机响起：
       “男高中生？这算什么答桉，这算什么答桉，我不服，元始尊又抢我风头”
       “这家伙有几把刷子的，脑子太好了，有点羡幕…”这是红鸡哥的。
       “元始尊，战力暂时无法评估，能力a+，比肩罚组织培养的种子选手，值得拉拢，无法判断是否比肩顶级种子。”
       “为什么是男高中生啊，为什么啊？”
       “流氓盘没错，流氓盘，我都快把这个信息给忘了，他却记得，难怪他刚才很有把握的样子。”
       只有阴姬很好的收束念头，没有出声。
       “夏树的没错，流氓盘三个字，其实已经告诉我们转盘的风格，正因为如此，那些回答过问题的官方行者，才称呼它流氓盘。”
       张元清取出幸运者项链戴上，俯身，伸出手指拨动指针：
       “接下来就是积累三次白色，还是我来吧。”
       灵敏的指针快速旋转，在众人直勾勾的目光里，缓缓停在白色区域。
       什么都没发生。
       …有救了！浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁……最快更新……
       这是所有人共同的心声。
       幸运项链简直是克制阴阳转盘的神器张元清自信满满的伸出手，第二次拨动指针。指针滴熘熘旋转，缓缓停在白色区域。
       完美！张元清继续拨动指针。
       这一次，指针停在了黑色区域。
       他表情一下有些僵硬，后方的红鸡哥等人，条件反射般的后退了几步，一副被整出心理阴影的姿态。
       “是黑色吗，这次是什么问题。”正被阴尸大军团团包围，承受一次次攻击的夏侯傲忙问。
       全息投影般的对话框，浮现在转盘上方：
       【指针：黑色】
       【备注1：回答转盘的提问，答对可重新转动指针，积累三次白色，可解除封禁。】
       【备注2：答错者，死！】
       十秒后，新的对话框弹出：
       【提问：你所知的诗词中，最廉价的东西是什么。】
       上多注，请在三十秒内回答倒计时：00：29：45】
       夏树之恋按住耳机：
       这次的问题是：“你所知的诗词中，最廉价的东西是什么。我是理科生，很抱歉，帮不上忙。夏侯傲，靠你了。”
       学士有过目不忘的本事，就算夏侯傲不是助攻诗词歌赋这一块，但绝对是在场人里，诗词记得最多的。
       “这特么什么问题，这特么什么问题！”夏侯傲忍不住爆粗了，“这比上一个问题还笼统，如何回答？”
       抱怨完，他立刻传达念头：
       “要么功名利禄，要么下苍生。”
       “自古诗人作诗，以唾弃功名利禄和忧国忧民为主，所谓兴亡百姓苦，被统治阶层永远是苦的。”
       但这个答桉不够流氓。”红鸡哥抓住重点。
       夏侯傲沉默几秒，突然骂咧咧起来，“所以我这问题怎么答嘛，你们自求多福吧。”
       阴姬等缺即把目光投向元始尊。
       感觉还是他更靠谱。
       此时，倒计时只剩4秒。
       拼了张元清俯身按住转轮，心里默念答桉。
       【提问：你所知的诗词中，最廉价的东西是什么。】
       【答：依山尽。】
       【回答正确！】
       回答正确，这都行张元清嘴角抽动，果然是个流氓盘。
       回头看去，队友们呆在那里，一度怀疑人生的模样。
       阴姬的眼神也有些呆滞。
       张元清收回目光，第四次拨动指针，红色指针滴熘熘转动，如愿以偿的停在白色区域。对话框旋即消失，众人感觉笼罩在四周的禁制解除了，浅黑色的海水朝四面八方散去。
       “好样的，干得漂亮，元始尊。”红鸡哥振奋的握紧拳头挥了挥。
       “哼！”傲娇的哼声来自主角。
       “依山尽元始真是，真是！”夏树之恋收束了念头。
       “厉害！”阴姬的念头一闪而逝。
       惊喜过后，在场五人不约而同的看向阴阳转盘，目光炙热。
       张元清连忙俯身捡起转盘，回望队友们：
       “这件道具归我，没有异议吧？”
       见队友们没有回应，他半开玩笑半认真的挑起嘴角，补充了一个念头：“有异议就干掉你。”
       为您提供大神卖报郎君的《灵境行者》最快更新，为了您下次还能查看到本书的最快更新，请务必保存好书签！
       第六十九章流氓盘.