# 第七十章 送葬
        “如果我不帮你，还有谁能帮你，指望那个废柴方士大家都是官方的人，是天生的伙伴和战友，在这种危险的副本里，为队友冒险不是天经地义的事吗。”
       他这番话是藏了小心机的，目的是博取阴姬的好感,与她初步达成友谊。
       而阴姬冷冷淡淡，与什么人都疏离的性格，如果说一些口花花的暧昧之语，只会让她反感，然后更加疏远。
       但这种站在道义和组织层面上，公事公办中又透着人情味的回复，一定能博取她的好感。
       在人际交往方面，张元清很有经验。果然，阴姬那双仿佛映着秋水的眸子，一下子温和起来，“多谢!”
       张元清正要回应，但始终盯着小皇帝尸身的他，轻轻“咦”了一下，俯身，将童子身体翻了过来。
       只见小皇帝的后颈处，裂开一道口子，沿着脊椎延伸至官袍内。
       阴姬愣了一下。
       张元清撕裂小皇帝身上的官服，终于看清背后的“裂口”，从后颈一直延伸到尾椎骨，就像蝉蜕去的壳。口
       躺在榻上的只是一具遗蜕,真身去哪了
       两人对视一眼，神色悄然凝重。
       大概有个几秒的沉默，阴姬深吸一口气:“先离开这里，返回海面。”
       而阴姬冷冷淡淡，与什么人都疏离的性格，如果说一些口花花的暧昧之语，只会让她反感，然后更加疏远。
       但这种站在道义和组织层面上，公事公办中又透着人情味的回复，一定能博取她的好感。
       在人际交往方面，张元清很有经验。果然，阴姬那双仿佛映着秋水的眸子，一下子温和起来，“多谢!”
       张元清正要回应，但始终盯着小皇帝尸身的他，轻轻“咦”了一下，俯身，将童子身体翻了过来。
       只见小皇帝的后颈处，裂开一道口子，沿着脊椎延伸至官袍内。
       阴姬愣了一下。
       张元清撕裂小皇帝身上的官服，终于看清背后的“裂口”，从后颈一直延伸到尾椎骨，就像蝉蜕去的壳。
       躺在榻上的只是一具遗蜕，真身去哪了
       两人对视一眼，神色悄然凝重。
       大概有个几秒的沉默，阴姬深吸一口气:“先离开这里，返回海面。”
       张元清点点头，丢下躯壳，与阴姬半走半游的离开船舱，两人操纵着水流，迅速上浮。
       “哗啦!”
       齐齐破浪而出。
       此时，天地间一片青冥，黎明将至。车船停泊在不远处，随浪摇晃，甲板上赫然立着五位队友。
       张元清和阴姬同时化作梦幻般的星光，遁落在甲板上。
       “看来你们没有遇到危险。”夏树之恋浅笑道，旋即补充道:“有什么发现”
       张元清摘下耳机，抛给小心眼的夏侯傲天，把龙舟中的发现，告诉了队友们。
       “那怪物已经在崖山岛。”他眺望远处海岛的轮廓，做出判断。
       自由之鹰脸色一变，当即道:
       “我不会去崖山岛的，副本里大部分危机都解除了，只剩一个boss，这不是我们的主线任务，没必要去送死。”
       闻言，红鸡哥、云梦和夏树之恋露出犹豫之色。
       夏侯傲天俊美的脸庞一变，又惊又怒，倔强的昂起下巴:
       “本主角也从没指望过你们这些配角，但你们也太不讲义气了，我和阴姬在海底浴血奋战，替你们解决了后顾之忧，你们扭头就把我俩卖了”
       自由之鹰早已放弃对外语的坚持，冷笑反驳:
       “别说的那么光明磊落，大家一起下的副本，谁也不是为了谁。”
       她看一眼云梦三人，语气略带蛊惑,“大家晋升到圣者境不容易，都有家人朋友，凭什么为你们俩的任务去送死今晚之前，我都不认识你好吗。”
       她这是要拉帮结派了。
       一番话有理有据，直戳人心，红鸡哥和云梦的表情不再犹豫。
       夏侯傲天气的咬牙切齿，而阴姬至始至终都没说话，但秀气精致的眉头微锁。
       自由之鹰的话虽然没错，但副本里遇到这种刺头，实在是一个不稳定因素，搞不好就要团灭，不，一旦队伍在这里分道扬镳，那结果只有团灭…….在发现小皇帝尸体的异常后，张元清差不多吃透了副本。
       夏树之恋面带犹豫，“元始，你的想法呢”
       红鸡哥和云梦不由得看向元始天尊。夏侯傲天紧紧盯着他，始终态度冷淡的阴姬望来，眼神暗含期待。
       不知不觉间，元始天尊用自己的行动和能力，在队伍里取得了一定的威望。
       张元清没有直接回应夏树之恋的问题，做了一个让众人不解的举动，他取出三张破煞符，道:
       “云梦，刚才在海底来不及说，这是我对你的补偿，它们足以匹配你在收服转盘上做出的贡献。”
       心性纯真的云梦又惊又喜，心里那点小委屈顿时烟消云散，她好奇的伸手接过破煞符，道︰
       “这是符篆是消耗品吧。嗯，有什么功能”
       张元清解释道:
       “蕴含主宰级的日之神力，没有什么攻击性，但可以净化一切负面影响，但在净化蛊毒方面稍弱，对怨灵有着致命的伤害。”
       云梦盈盈眼波骤放光明，如含星子。
       净化一切负面影响，这种符篆简直是酗酒者的克星……自由之鹰直勾勾的看着三张破煞符，难掩艳羡。
       红鸡哥啧啧连声，心说元始天尊好大方，家里几栋房啊
       等云梦喜滋滋收起符篆，张元清盯着自由之鹰，道:
       “如果现在散伙，那我们一定团灭。”
       自由之鹰一脸不屑，显然是不信他的话。
       “怎么说”红鸡哥问。
       凌晨四点半，天色青冥。
       正值夏季，再有半小时天就亮了，黑色轿车驶过寂静的街道，穿梭在繁华的cbd区。
       这里遍布着商城、写字楼，白天人流如织，路况拥堵，但到了晚上，却显得空旷死寂，看不到人烟。
       除了路灯的光晕，一座座高楼大厦集体静默，窗户黑洞洞的，没有半点灯光。
       轿车在临街一家西餐厅外停泊，整条街，只有这家餐厅还亮着灯，开着门，似乎还在营业。
       车门推开，踏出一只铮亮的皮鞋，身穿考究西服的比尔先生跨出车厢，站在街边，目光注视着西餐厅内部。
       接着，他环顾四周，确认无人，撇下轿车，进入西餐厅内部。
       方甫踏入装修奢华的餐厅，他便闻到一股浓郁的香味。口
       餐厅中部位置的方桌前，坐着一个身穿纯黑色西服，戴半脸银面具的男人，手握刀叉，低头切割着一份小型战斧牛排。
       “很准时，坐，牛排醒好了。”男人没有抬头，指了指对面那份小型战斧牛排。
       比尔先生缓步上前，拉开高背椅坐下，陪着男人一起用餐。
       “吃了这么多牛排，还是干式熟成的澳洲肉眼最符合我的口味。”男人大口大口的嚼着牛排，一副饿死鬼投胎的模样。
       比尔先生吃相则优雅许多，道:
       “会长，您打算如何处理酒神俱乐部如果您不想出手，我可以与五行盟谈，让他们允许公会的高层来松海替你处理此事。”
       “那些老家伙和酒神俱乐部太熟了，熟到知根知底，反而打不起来。要对付那群酒徒,得不按套路出牌，打他们一个措手不及。”男人放下刀叉，比了比自己身上黑色的西服，道:“看，这是什么”
       真等待会长讲解战术的比尔愣了一下，他发现自己总是跟不上这位会长跳脱的思路，试探道:
       “您宽广的胸膛”
       男人摇了摇手指:“我的胸膛肯定很宽广，在这里小鸟依人过的美少女都这么说，但我让你看的是西服，纯黑的西服，我昨天特意买的。”
       西服比尔没懂。
       男人无奈道:“你是个绅士，可惜不够幽默。纯黑的西服只有两个场合才能穿，一个婚礼，一个是葬礼。”
       比尔终于懂了，惊喜又期待道:
       “会长，您的意思是，您要亲自为他们送葬你知道他们在哪里吗，需要属下帮忙吗。”
       男人没有回答，慢条斯理的吃下最后一块牛排，然后才笑道:
       “你的任务就是把他们带过来，而且完成的非常漂亮。”
       比尔先生耸然一惊，霍然扭头望向窗外，不知何时，街边的路灯全熄灭了，餐厅内灯光明亮，餐馆外，漆黑死寂。
       /90/90070/l