# 第七十一章 傅青阳：这个垃圾！！
        ，灵境行者
       我被酒神俱乐部跟踪了？这，能瞒过我的感知，至少是主宰级的比尔先生心里一凛，但没有过于惊慌。
       甚至一瞬间想明白了整个事件的脉络，酒神俱乐部表面低调潜伏，实则早已暗中盯上了他，也许在当日遭受袭击时，他就被盯上了。
       酗酒者们想通过他找到会长，而会长早已料到，今天这场见面，是会长在利用他钓鱼。
       选在凌晨的CBD区，正是以为附近没有居民楼，纵使打起来，也不会误伤普通人，不用担心道德值清零的问题。
       “牛排还吃吗？”
       戴半张银面的会长，突然指了指比尔面前的餐盘，那里有他吃剩的半份牛排。
       这都什么时候了，你还有心思关注牛排？比尔先生身体里的小灵魂在咆孝，表面唯唯诺诺：
       “不，不吃了…”
       会长点点头，一手端起餐盘，一手按住比尔的肩膀。
       比尔眼睛一花，发现自己来到了餐厅外，放眼望去，整片CBD区一片漆黑，像是被人切断了电源。
       会长抬起头，望向斜对面的写字楼天台，漫不经心道：
       “就你一个混乱主宰吗？还有没有援兵，有的话赶紧出来，天快亮了，我得给老婆带早餐。”
       比尔忙抬起头，看见百层高的写字楼顶，立着一道高大的身影，那是一个身材魁梧的老者，他脖子上围着印花方巾，头戴一顶宽沿高顶毡帽，帽子顶部向下凹陷，边沿露出银发。
       穿着牛仔裤大腿绑着一个枪套，一柄银色的大口径手枪插在套子里。
       他面容粗犷，眼眶深邃，嘴边一圈银色胡渣。
       “牛仔洛克？”
       比尔脸色微变。
       作为商人公会的圣者，他下意识的念出这位主宰的称号，牛仔洛克，酒神俱乐部三大巅峰主宰之一。
       他的主要道具是一把手枪，据说，只要被他瞄准的人，都会死于枪下。
       他的子弹例无虚发，枪枪夺人性命，即便是同境界的主宰，面对黑洞洞的枪口，也只有挨打的份。
       “当然不只有我，”天台上的老牛仔澹澹道：“我们仨都来了。”
       话音落下，比尔听见街道左侧传来高跟鞋的微响，循声看去，一道高挑曼妙的身影缓步而来。
       这是一个极为艳丽的女郎，踩着十厘米高的鞋跟，穿着黑色皮裤、短款皮外套，外套的拉链敞开着，露出极为性感妖娆的水蛇腰，以及被白色裹胸包住的，犯规级的沉淀胸脯。
       她有着一头褐色的短发，干净利索，拎着一个小型酒桶，浅绿色的眸子醉意朦胧，妩媚迷人。
       酒鬼梵妮比尔先生头皮发麻了一下。
       相比起牛仔洛克，梵妮的名头要小一些，但这不是说她不强，而是人如其名，梵妮是个酒鬼，不是在喝酒，就是喝醉了睡觉。
       她很少闹事，因为在这位女酒鬼心目中，除了酒，世间一切都不值一提。
       酒鬼梵妮最喜欢的一句话是古来圣贤皆寂寞惟有饮者留其名”，据说，她走到哪里都要念一句，以彰显自己的格调。
       各大组织里，关于她的事迹极少，最出名的一次是，几年前酒鬼梵妮在一座小镇逗留了半月，喝的烂醉如泥，她呼出的气息让整个小镇的人烂醉昏迷，酿成了巨大的灾难。
       "target="_blank"&gt;&gt;&lt;/a&gt;
       &lt;/a&gt;
       酒鬼安妮因此道德值清零，位置公布，遭受各大守序组织的高层追杀，最后不得不逃入深渊教会的禁忌之地，自我封印，才侥幸捡回一条命。
       “哩哩哩…”
       冷笑声从右侧传来，比尔扭头看去，一团幽影不知何时出现了，他披着黑色斗篷，把身体裹的严严实实。
       斗篷的兜帽低垂，看不清脸。浏*览*器*搜*索：@精_华_书_阁…………
       这应该就是‘混乱者’，来特比尔艰难的咽了口唾
       沫，为了对付会长，酒神俱乐部的三位巅峰主宰倾巢而出了。
       “古来圣贤皆寂寞惟有饮者留其名。”
       梵妮用蹩脚的发音吟了一句诗，然后配合着举起酒桶饮一口，她声音柔媚，带着一丝丝的嘶哑：
       “会长先生，你好好待在东方，我们不会为难你，何必参与到俱乐部和商人公会的争斗中呢。”
       纯黑西服的男人在梵妮火辣的身段上一阵流连，啧啧道：“为了你能跨过半个地球来见我，美丽的妞儿”。
       梵妮醉意朦胧的眸子一愣，强调道：“我是来杀你的。”
       “你们不懂！”会长抚摸着脸上的银质面具，微笑道：“光明罗盘的预言就是应验了，守序和邪恶的战争即将全面打响，我不能再独善其身。”
       这位会长竟有这样一口流利的外语。
       “不要跟他废话，动手。”老牛仔洛克拔出大号手枪，砰砰两声点射。
       比尔还来不及反应，就听见身后传来两声爆响，茫然的回头看去，只见他和会长的身后，出现两个陨坑。
       发生了什么？他有些茫然，一时间没反应过来。
       但很快，他明白了。
       牛仔洛克的子弹在开枪的瞬间，就已经命中了他们，正常的子弹拥有弹道，需要飞行，而牛仔洛克的子弹恰恰相反，这是对规则的一种颠倒。是主宰级酗酒者的技能。
       所以洛克的子弹例无虚发。
       而会长轻易化解了牛仔洛克的攻击，会长使用的是虚空职业的招牌技能——潜行！
       效果。而且是专精级的潜行，轻而易举的制造出类似“滑铲鞋”的
       “一起动手！”
       披着黑色斗篷的混乱者来特，伸出了右手，他的右手完全是颠倒的，掌心朝上，手背向下，就像孩子拼错的人偶。
       那只颠倒的手用力一握。
       霎时间，世界颠倒了，天空在下，地面在上，周围一切景物都出现了混乱、扭曲。
       比尔头晕眼花，本能的想施展技能逃离，却发现自己忘记了技能的使用方式。
       眼睁睁的看着老牛仔的枪口喷吐火光，看着酒鬼梵妮朝他们喷出一口烈酒。
       这时，会长把手里的牛排甩向混乱者来特，笑道：
       “别打打杀杀嘛，咱们做笔生意怎么样，我把牛排卖给你，你把技能卖给我，我觉得很划算。”
       随着这句话落下，颠倒混乱的世界瞬间复原。
       比尔看见会长伸出了右手，朝着街对面的牛仔洛克，奋力一握。
       “砰砰！”
       牛仔洛克身躯四分五裂，炸成三截。
       规则颠倒，他被自己射出的子弹打中了。
       会长没去看牛仔洛克的残躯，举起手里的小型酒桶，对着喷来的酒水一接。
       酒雾尽收桶内。~~
       梵妮的酒桶不知何时，被会长给薅了。
       “还给我！”梵妮眼里的醉意立刻消散，急奔而来。
       “放逐！”会长扬起手，啪的打了个响指。