# 第七十一章 傅青阳：这个垃圾！！
        下一秒，已杀到眼前的艳丽女郎消失不见。
       “放逐，放逐！”会长连打两个响指，混乱者来特和牛仔洛克的残躯先后消失。
       但很快，三位巅峰主宰再次出现，他们颠倒了规则，返回繁华的大都市。
       牛仔洛克更是恢复了原样，死而复生。
       “放逐！”
       “放逐！”
       “放逐！”
       会长接连不断的打起响指，三名巅峰主宰一次次返回大都市，但又一次次被放逐。
       场面陷入一种诡异而滑稽的僵持。
       不知过了多久，又一次放逐后，三位巅峰主宰再没有出现。
       比尔先生环顾四周，
       又惊喜又崇拜：“会长，你把他们放逐到哪里了？”
       “不知道，随机乱丢而已。”会长拎起酒桶喝了一口，身子一阵踉跄，龇牙咧嘴道：“酒劲儿真特么大。”
       他把这件主宰级道具随手一丢，就像丢垃圾一样，道：
       “比尔，好戏才刚开场呢。”
       您自己看好戏吧，能把我送走吗？比尔一听，便知事情没有结束，小鸡崽似的紧挨着会长，眼神警惕的四处乱看。
       这时，他发现了异常，街边的路灯的灯泡，不知何时改变了方向，朝向了天空。
       同样改变方向的还有红绿灯、监控探头。
       这种变化还在悄然进行着，随着时间的增加，变化逐渐加剧，林立的高楼大厦、绿化树木、车子等正向的东西，都出现了一定程度的歪曲。
       楼房倾斜，草木倒立，车子侧翻，垃圾桶漂浮在半空。
       而在深邃的夜空中，一座一模一样的城市升起，如同一个镜像世界。
       两座城市慢慢交融，最后连天空也消失了，比尔环顾四周，脚下是平坦的街道，头顶也是平坦的街道，他纵身一跃，就能跳到一座大厦的天台，而身侧是一座倾斜的写字楼，他能在墙身行走，如履平地。
       “扭曲之界！”
       耳边传来会长的声音：“那位大老板的规则类道具，啧啧，比尔，咱们逃不出去了，我刚才试了，传送不管用。等两个世界彻底融合，我们的身体会扭曲、死亡，回归灵境。”
       “那，怎么办？”比尔脸色发白。
       “能对付规则类道具的，当然是规则类道具了。”会长哈哈大笑，“比尔，让你看看虚空职业最高层次的道具！”
       说话间，两人脚下绽出一缕金光，继而地面裂开，一根金色的幼苗破土而出，迅速生长。
       顷刻间，它长成一株百丈高的参天大树，其主干粗壮，枝叶繁茂，树冠层层如盖。
       在茂盛的枝叶间，挂着一件件散发金辉的道具，刀枪剑戟壶瓶首饰服装家电化妆品足数百件。
       这株神树一出，两个世界的融合戛然而止，如同卡壳的齿轮。
       比尔心脏砰砰狂跳，产生强烈的渴望和羡慕，商人的DNA动了。
       他痴痴的望着这株挂满道具的神树，一时间忘了自己身处险境。
       “哼！”
       无尽高处的虚空中，传来一道冷哼。~~
       紧接着，扭曲之界再次运转，一寸寸的降落，那株撑起两个世界的神树，则一点点断裂，挂满树冠的道具，一件件炸开。
       扭曲之界同样崩出水晶状的裂痕。
       两件规则类道具都出现了破损。
       比尔一脸的心痛，扭头，看见会长也心疼的嘴角抽搐。
       “你还要等到什么时候？”会长吼道。
       话音落下，整个世界轰隆一震，一道贯穿天地，势如彗星的剑光洞穿了这片世界，天地间，只剩白茫茫的惊鸿。
       比尔眼睛一痛，闭上眼睛，血泪滚滚。
       他失明了。
       只是看了一眼那道光，就被剑气灼瞎了眼睛。
       耳边传来无数块玻璃碎裂的巨响，紧接着，他感觉肩膀一沉，那是会长带他进入了潜行。
       那道煌煌剑光刺穿扭曲之界的同时，也刺穿了神树。
       扭曲之界轰然破碎，而神树上挂着的道具，化作密集流星雨，向着四面八方射去，消失于天际。
       “卧槽！”看着那些飞散于天地间的道具，会长脸色大变。
       “该死！”虚空中传来酒神俱乐部大老板的怒喝。
       “失手了…”
       最后是一道高冷威严，又不失柔美悦耳的嗓音。
       黎明。
       傅青阳被一阵急促的电
       话声吵醒，他起身下床，来到书桌边，拿起手机。
       屏幕显示，来电人是狗长老。
       傅青阳接通手机，“您很少大清早打我电话。”
       狗长老语气凝重：“出事了。”
       “反埋伏失败了？”傅青阳问。
       “成功了，但闹出了更大的问题。”狗长老说：“元帅打碎了那位会长的万宝树，上百件道具散落在外。”
       傅青阳呆了一下，他立刻意识到了严重性。
       必然会制造出一个个‘超能力’者，这些超能力者是不受道德值约束的，试想，正常人忽然得到超能力，会做什么？作奸犯科！
       而有些道具，具备自我意识的，它们甚至不需要持有者，自己就会根据特性，影响周围的生物。
       按照道德值的因果律，这些罪孽，会由始作俑者分摊——元帅、会长和酒神俱乐部的大老板。
       这三位半神，在不久的将来，会被灵境通缉。
       依照等级越高，悬赏越高的机制，大概率，全世界的半神都会来松海猎杀他们。
       “这个垃圾！”傅青阳咬牙切齿：
       “我早说过，她的剑气杀性太重，破坏力已达巅峰，接下来应该由阳转阴，收敛锋芒。”
       整天就知道吃甜食看漫画。
       垃圾！
       狗长老低声道：
       “现在不是抱怨的时候，总部通知我们，立刻动员所有人力，搜集那些散落在外的道具，趁着元帅道德值没清零前，解决掉这件事。五分钟后，大长老召开十老会议，你准备一下。”
       七十一章傅青阳：这个垃圾！！