# 第七十二章 BOSS
        这是主宰级的力量收益虽小却裨益无穷。”阴姬说道。
       主宰级的力量？自由之鹰挑了挑眉顿时露出艳羡。
       若是主宰级的力量那就另当别论了。
       羡慕归羡慕但职业不同顶多看个热闹红鸡哥转个身继续休息。
       但阴姬睡不着了元始天尊的修行之法她很羡慕很渴望很想拥有。
       当日圣者境的杀戮副本里她若有这一身本事也许三个名额里就有她了。
       如果她学会了吐纳日之神力的方法年底的杀戮副本把握大大增强。
       圣者和主宰天壤之别。
       阴姬轻叹一声将灵仆收入体内
       目光小憩。
       副本里的日之神力很温柔”我可以一直吐纳下去而不用担心身体负荷问题但纯度和浓度就差多了以后每次进副本吐纳几个小时争取在圣者境把纯阳洗身录炼到小成张元清感受着日之神力在体内沉淀、积累心满意足。
       不知过了多久他被夏树之恋唤醒。
       睁开眼烈日当头水面波光粼粼。
       车船被浪推到了崖山岛距离岸边不足二十米。
       休息了五六个小时众人精神抖擞但望着绿意葱葱的岛屿神色充满凝重。
       上岛吧！”
       张元清身躯溃散成梦幻般的星光于岸边重聚。
       众人各施手段上岸在阴姬的带领下钻入灌木丛生藤蔓低垂的林子。
       天空阳光炽烈林间光影斑驳空气潮湿中透着腐叶的味道。
       四周静悄悄的没有动物没有虫鸣根本不像是生机勃勃的岛屿森林。
       但这属于灵境特色大家早已习惯。
       不疾不徐的密林穿梭十几分钟红鸡哥感慨道：
       这座岛真大。”
       夏侯傲天趁机科普卖弄学识：《新会县志》描述崖山高四十余丈绵亘约八十里。能不大吗。”
       行了行了这是我们煲汤省的地方我能不知道？我小时候还来玩过呢但崖山根本不是岛。”红鸡哥说。
       夏侯傲天踩着松软的泥土挥刀劈砍着藤蔓和灌木道：以前是座岛崖山岛既可打渔又可种田内可发展军民经济外可抵御强敌元朝又不擅水战本该是个风水宝地南宋那些文人是有点眼光的。
       可惜这个王朝烂透了军队战斗力低到可怜灭亡是大势所趋。”
       红鸡哥听到这个话题感觉到了自己擅长的领域扼腕叹息：
       都怪那个赵匡胤崇文抑武开国之初就注定了结局。所以说要想江山稳固就必须推崇武力。”
       夏侯傲天直摇头：错了错了首先呢赵匡胤崇文抑武是有历史原因的。其次呢普通人对军队的固有观念是保家卫国然而军队自古就是毒瘤太平盛世尤其如此我与你说道说道”
       我不听我不听”
       两人喋喋不休的声音里阴姬忍了半天终究是没忍住道：元始天尊你刚才修行的是什么法术？”
       叫我元始。”张元清提了一个过分的要求
       阴姬抿了抿嘴默默看着他。
       性子真闷经不起调侃还是我的关雅姐有意思张元清没有勉强笑道：纯阳洗身录”
       把心法功能简单描述了一遍。
       阴姬听完那双深邃幽静的黑亮眸子骤放光彩。
       她没有掩饰自己的渴望：我想购买纯阳洗身录你觉得什么价格合适？”
       如果是魔君的话大概会说那就看你今晚把我伺候的怎么样了然而我是正人君子张元清沉吟道：
       一件圣者境的道具不需要极品但必须有特殊用途或功能。另外你需要先找到一件至少主宰境的骑士职业道具与我签订契约不将纯阳洗身录传给任何人。”
       阴姬微微松口气心情不错道：好！等出了副本我会联络你的。”
       元始这家伙似乎对逗弄阴姬有很强的兴趣但又不像是喜欢阴姬而是基于某种特殊的理由带着一点点恶趣味夏树之恋把两人的交谈看在眼里。
       前行了约莫半小时终于穿出密林一座小镇出现在众人视野中规模无法判断都是典型的古代砖瓦木枋结构。
       黑瓦白墙一字型屋脊。
       这座小镇荒无人烟房屋坐落有序但破败不堪屋顶瓦片多有漏洞铺设鹅软式的街道纵横交错散落着枯草和灰尘。
       夏侯傲天感慨道：《崖山志》里记载：伐木建行宫立正殿曰慈元以居杨太后外立行朝草市百官有司皆造军屋三千余间士卒数万各有依止。
       各有依止指的是定居的意思因此房屋绝不简陋。我开始是不信的因为南宋残部1278年六月抵达崖山1279年初南宋灭亡。
       总共不到一年如何建立长期定居的房屋？没想到是真的。”
       别掉书袋了没看到大家都很紧张了吗张元清咳嗽一声不给夏侯傲天继续科普的机会道：
       行宫应该就在镇子深处走吧。”
       又谨慎前行十几分钟一座掩映在葱翠草木间的行宫出现在前方。
       规模不大略显简陋但红墙金瓦有别于外围的小镇房屋这大概就是当年南宋残军最后的倔强了。
       boss就在里面。”
       张元清和阴姬脸色沉重在他们的感知里行宫上方阴气缭绕浓郁到让人胆寒。
       行宫里的小皇帝不怪物大概是圣者阶段里最顶尖的层次了。
       阴姬沉吟几秒道：我派灵仆进去打探一番先确定怪物的位置你们稍安勿躁。”
       这个时候夜游神的优点尽显无疑。
       当即阴姬呼出一口太阴之力化作一名面色青白的女鬼飘飘荡荡的进入行宫。
       张元清压低声音：等阴姬执事确认怪物的位置我们就行动但在此之前制定战术是很有必要的。红鸡哥你在海底用的炸弹还有吗？”
       红鸡哥说：还剩三个炸药包另外六个要等10个小时后刷新。”
       我看到它了就在慈元宫它似乎在沉睡也许是个机会。”阴姬突然说道。
       会不会是白天的时候沉睡？红鸡哥快把它们安装在行宫门口等阴姬执事把它引出来你就立刻引爆。”张元清推了一把红鸡哥的肩膀把他推出去。
       接着他看向其他人：你们有没有陷阱类的道具？没有的话等红鸡哥安好炸弹我们就进行宫趁它沉睡袭击。”
       如果我的大炮没用掉就好了。”夏侯傲天说了一句废话。
       这时阴姬语气急促道：
       快回来我看不到它了。
       /90/90070/l