# 第七十三章 规则类道具部件
        “看不到它了？怎么会看不到，”张元清皱起眉头。
       身边的云梦、夏树之恋等人，脸色一下凝重起来，收回盯着行宫大门的视线，扭头看向阴姬。
       “突然消失了。”阴姬低声说，接着又朝红鸡哥，急声重复一句：“回来。”
       突然消失张元清一凛，这无外乎两个原因，一是阴姬透过灵仆看到的景象是幻术，现在解除了。
       二是boss小皇帝拥有夜游技能。
       按理说，阴尸是不可能拥有主动技能的，但那小皇帝是古代修行者以阵法炼制，与夜游神的阴尸截然不同。
       不能同理论之，类似的例子他见过。
       银瑶郡主。
       如果是掌控着主动技能的阴尸，那就难办了。
       另一边，行宫门口，手里拎着背包，正要安装炸药包的红鸡哥，听见了阴姬的呼唤。
       他没多想，果断收起背包，可还不等他返回队友身边，眼角余光忽然普见一串湿哒哒的脚印，从行宫内走出来，穿过石板路，抵达门口，来到身前。
       什么东西？红鸡哥瞳孔微缩，主动放弃思考，凭借火师的战斗天赋和对危险的嗅觉，做出了应对。
       他双膝一沉，埋下腰背，如同预备状态的短跑选手。
       掌心‘嗤’的一声，喷吐出赤红色的烈焰，凝成一杆火焰长枪。
       那枪尖的火焰缩于一点，迸射出刺目的光华。
       他手掌一握，抓住枪身，双膝弹动，朝前一挺，刺出火焰枪。
       “嘭！”
       近乎炽白的枪尖刺中了什么，炸起密集的火星。
       一道人形轮廓显露出来，那是一个身高约13米的男童，整体呈青黑的，身体、脸颊长满青黑鳞片，有着一双阴森可怕的白瞳，嘴唇乌黑，白森森的獠牙外凸。
       最让人悚然的是，它的肩膀上还长着一颗婴儿的脑袋，闭着眼，仿佛正在酣睡，白皙可爱，与主头颅的凶恶形成鲜明对比。
       一滴滴水珠从他鳞片缝隙里渗出，沿着双眼流淌于地，就像刚淋了一场大雨似的。
       正是这些水珠暴露了他的足迹，让红鸡哥提前警觉。
       小皇帝白瞳一动，低头看着抵住胸口的灼热长枪，愣了一下，似乎没想明白自己怎么被发现的。
       “嗬嗬！”
       小皇帝张开嘴，发出愤怒的低吼，乌黑的嘴唇里喷涌出大量太阴之力，接着，它抬起手，主动握住火焰枪。
       “嗤嗤！”
       小皇帝掌心涌出一股股水花，浇灭了宛如实质的火焰枪。
       白瞳一抬，森然凝视眼前的敌人，乌黑利爪朝前探去。
       红鸡哥头皮一麻，浑身汗毛瞬间倒立，一股强烈的恐惧自他心中涌起，但又瞬间化为滔天怒火。
       “给老子死！”
       他面孔狰狞的大吼一声，只听‘轰’的巨响，无穷无尽的火焰自他体内喷涌而出，每一个毛孔都在喷吐烈焰。
       高温将小皇帝体表的水分蒸发，白雾蒸腾。
       瞬间，红鸡哥气息暴涨一倍，挥动烈焰缭绕的拳头，在脊背肌肉的推动下，霍然前击。
       “砰！”
       鬼爪和拳头碰撞在一起，红鸡哥拳头缭绕的火焰陡然熄灭，身后的众人清晰看见，他的右肩猛的裂开，染着鲜血的惨白骨茬破肉而出。
       84级火魔，开启暴怒者技能的火魔，一击就废了。
       噔噔噔凌乱而急促的脚步声里，阴姬的两具阴尸及时赶来，女性阴尸抓住红鸡哥的左肩，把他甩向身后。
       而男性阴尸腾空而起，一个膝撞把小皇帝撞回行宫。
       女性阴尸紧随其后。
       啪！啪！啪！
       脆裂的爆响声旋即响起，一男一女两具阴尸挥动拳肘膝腿，在小皇帝身上倾泻暴力。
       两具阴尸力大无穷，兼具高超的肉搏技巧，打的小皇帝节节败退，体表鳞片炸裂飞射。
       反观小皇帝，空有蛮力而无技巧，每次嘶吼着展开反扑，总会被男*尸或躲或拆，轻易化解。
       三具阴物脚下所立的青石板碎裂，留下一个个凌乱深陷的脚印。
       这两具阴尸在海底没能发挥出真正的作用，如今面对更强大的boss，却凶悍的让人咋舌。
       “上，大家跟我上。”
       夏侯傲天见形势一片大好，从物品栏里抓出一张手弩，大手一挥，如同带头冲锋的悍将，奔向行宫。
       除了云梦治疗红鸡哥的伤势，其他人结伴冲向行宫。
       这时，小皇帝发出一声怒不可遏的咆哮，体内鳞片霍然打开。
       霎时间，周遭的空气凝出薄薄的白雾，一缕缕的钻入张开的鳞片缝隙。
       湿润的土地迅速干硬，翠绿的杂草干枯发黄，男**尸身躯骤然僵住，它们的皮肤迅速发皱，肌肉干瘪。
       仅仅两三秒，两具阴尸体内的水分被彻底剥离，成为干尸。
       小皇帝愤怒的挥动双臂，‘嘭’一声，男女干尸四分五裂，脆如枯木。
       两具品质极高的阴尸就这样损失在副本里。
       见到这一幕，已经抵达行宫门口的众人，默默退了回去。
       夏侯傲天跑的最快。
       自由之鹰以不逊色他的速度逃到原地，一脸忌惮的望向行宫门口，神色慌张道：
       “水分剥夺者，它。。是6级瘟神？！”
       技能。圣者境瘟神有两大杀招，一是‘水分剥夺’，二是病菌，其中水分剥夺尤为霸道，是6级圣者才能学会的
       “水分剥夺是6级的技能，在场除了阴姬，我们谁都扛不住，我不认为他和真正的6级瘟神一样，大概率只会这么一个技能，但如此强度的boss也足以团灭我们。”
       夏侯傲天心里慌的一匹，但好歹是经验丰富的灵境行者，冷静的给出方案：
       “我的建议是暂时撤退，制定更详细的战术再来挑战。如果他穷追不舍，那就且战且退。”
       话音落下，夏树之恋眸子一动，洞察了行宫内的变化，提醒道：
       闻言，众人心头大凛，调整位置看向行宫内，果然没有了小皇帝的身影。
       它又施展夜游技能了。
       云梦果断推开红鸡哥，中断治疗，双掌按在地面。
       一抹绿光涟漪般的扩散，所过之处，脆嫩的小草破土而出，一直延伸向行宫门口的台阶才停止生长。
       她很熟悉‘夜游’的特性，试图通过草地的变化，锁定小皇帝的位置。
       然而没有，嫩绿的草尖亭亭玉立，周围一片安静。
       张元清等人警惕顾盼，注意着草地的变化，也没放过两侧树梢的动静。
       这时，云梦看见身前三尺处，突兀的出现一双脚印，脚印深深陷入地面，其他地方却没有任何足迹。
       脚印的主人仿佛是瞬移到了她面前。
       云梦迅速反应过来，不是脚印凭空出现，而是小皇帝从行宫里，生生跳了过来。
       它是从天而降的。
       “嘭！”
       凄厉的弓弦声应激响起，夏侯傲天朝着侧前方射出一箭。
       箭矢在半空中击中了什么，‘叮’的溅起火星，弹飞出去。
       而遭遇攻击的小皇帝现出身形，此时，他的利爪已经刺向云梦，夏侯傲天的射击虽然打破了夜游，但并不能挽救云梦。
       云梦眼前一花，看见一只乌黑的利爪刺向面门，那锋利尖锐的爪子和她的眼睛相距不到三厘米。
       下一刻，她就会死于利爪之下。
       但是，云梦的脑袋突然后仰，像是被人一棍子敲在额头。
       恰好避开鬼爪。~~
       关键时刻，木妖的灵活救了她一命。
       接着，后仰中的她重心一沉，迅速倒下，朝侧面翻滚。
       偷袭失败的小皇帝不甘的低吼一声，周身鳞片戟张，周遭的空气立刻浮现绵密白雾，丝丝缕缕的钻入鳞片缝隙。
       草木迅速枯黄，失去水分。
       翻滚中的云梦身躯一僵，痛苦的蜷缩起来，她的皮肤迅速干枯、发皱，两颊凹陷，几个呼吸间，她便苍老了数十岁。
       这是水分流失引起的发皱和干枯。
       这样的情况，同样出现在张元清等人身上，自由之鹰和阴姬相比其他人，又要稍稍饱满。
       前者是同为水鬼，拥有控水能力，可减缓自身水分流失，后者是等级够高，有一定的免疫力。
       夏侯傲天转身欲跑，但枯瘦如竹竿的双腿已然无法承担重量，刚一迈开步子，就重重摔在地上，发出痛苦的低吟。
       但他没有绝望，因为相信队友们不会这么轻易被boss干掉。
       “元始天尊，配合我！”阴姬干裂的嘴唇微张，吐出一口绵长的太阴之力，十几道灵仆围绕着她呼啸游