# 第三十七章 魔君传人
        袁廷不再废话，拔出令旗，朝着张元清隔空一点，沉声道：
       “那么，我现在问你，你的夜游神印记，是月牙还是满月。”
       话音落下，张元清只觉得冥冥中一股威严浩大的力量笼罩了自己，让他发自内心的敬畏，不自觉的服从，不敢隐瞒，恨不得把自己所有的秘密都倾诉出来。
       他的精神不受控制的紧绷，头皮一阵阵发麻。
       太一门寻找魔君传人的目的是什么？如果是为了招揽人才，不应该含糊不清暧昧不明，毕竟这很正常。
       肯定有更深层次的原因。
       角色卡是兵哥给我的，没准还涉及到他。
       紧绷的情绪慢慢焦虑起来........陡然间，张元清想到了养在体内的婴灵，主人可以把受到的伤害、负面影响转移到灵仆身上，让它分摊伤害。
       令旗的力量虽然浩大威严，但不具备实质性的伤害，小逗比应该不会有事，可以试试......
       他当即沉淀情绪，沟通了体内的婴灵，让双方的灵魂短暂连通。
       豁然间，浩大威严的力量沿着他的精神体，涌入了婴灵体内。
       沉睡中的婴灵双腿一蹬，似乎做了噩梦。
       而他精神顿时一松，那种敬畏恐惧的感觉消散不见。
       “月牙！”
       张元清语气低沉的说出答案。
       袁廷沉默几秒，保持着令旗戟指的手势，问道：
       “你有角色卡专属奖励吗。”
       “没有.....”
       袁廷再次沉默，隔了十几秒，他叹息着收回令旗，“你通过筛查了，我会把结果反馈给组织，太一门对魔君传人非常重视，类似的查验后续可能还会有。另外，如果你发现有这两个特点的夜游神，务必告诉我，太一门会有重赏。”
       给再多的钱，我也不会举报自己的.......张元清无声的松口气，拍着胸脯说：
       “一旦发现，我会立刻通知您。”
       袁廷满意的点头：
       “其实成为魔君传人也不见得是好事，灵境是有平衡机制的，像这种拥有特殊的灵境行者，往往会分配到高难度的任务，要牢记，收获和风险，永远成正比。”
       ......张元清笑道：“魔君传人真可怜。”
       这是心里话。
       袁廷把笔筒和令旗收回公文包，同时递出了手机：
       “不介意的话，加个好友，五行盟里夜游神太少，没人能教你本职业的经验和知识，有什么不懂的地方，你可以咨询我。”
       您真是个好人......张元清欣然的扫码，加了好友。
       袁廷收好手机，笑着补充道：“要收咨询费的。”
       要给钱？张元清脸色顿时呆滞。
       “对了，你晋升夜游神快一周了吧。”袁廷说道：
       “根据我们总结的经验，新晋夜游神会在后续的一到两周内，再一次进入灵境，大概率是多人对抗灵境。”
       这么说，我最多一个星期就会接收到任务？我好像想起这家伙是谁了，他昨晚赚了我两百块！张元清心情又凝重又期待，问道：“这则情报多少钱？”
       袁廷笑道：“这则免费。”
       免费？哦，您真是个好人.......张元清当即道：“那我还有问题想请教袁队长。能免费吗。”
       “看你的问题值不值钱。”袁廷说。
       “夜游神后续的技能里，是不是有日之神力？”
       “是的，但我不太清楚具体是几级。”
       这就够了，我对本职业后续的方向有较为清楚的认识了，日月阴阳集于一身，很酷嘛！张元清道：
       “我没有问题了。”
       ........
       目送太一门的夜游神离开会议室，沿着钢制楼梯下楼，张元清朝着什长办公室走去。
       小姨医院的情况还是要汇报，但说辞要改一改了，不能暴露任何与小逗比相关的信息，不能让人知道我有灵仆，现阶段不行。
       办公室里，李东泽听见门口传来一声嚎叫：
       “我站在风口浪尖紧握住日月旋转，愿天上人间，都能井井有条.......”
       歌声一停，接着是敲门声。
       李东泽回应道：“进来吧。”