# 第七十三章 规则类道具部件
        而后，她闭上眼睛，施展神游。
       一道身穿黑裙的倩影从头顶飘起，复而张嘴，将十几道灵仆吞入腹中。
       霎时间，阴姬灵体的额头，浮现一轮漆黑月牙，眼眶中溢出雾状的黑光，白皙玉手凸出乌黑利爪。
       此刻的她，宛如冥界女神，深邃、幽暗、阴沉，却又高贵。
       她的灵体掠过虚空，裙摆翻飞，落于小皇帝头顶，皮肤白皙而指甲鸟黑的手掌，状如利爪，蓦地罩住小皇帝的脑袋。
       只见小皇帝陡然僵住，残暴凶恶的白瞳呆滞。
       随着阴姬猛一抬手，它的头顶，一道面孔模糊，凶狂暴戾的灵体，被硬生生拔了出来。
       这道扭曲残暴的灵体刚离开身体，就迅速下沉，欲回归肉身。
       阴姬屈成爪状的五指微微发抖，似乎难以持续。
       不需要阴姬提醒，张元清明白自己该怎么做，他一边取出伏魔杵，一边喊道：
       “夏树，破甲！”
       伏魔杵最大缺点就是不顾锋利，至少在他手里是这样。
       皮肤不再白嫩光洁，遍布皱纹的夏树之恋，强撑着身体的不适，踩着军靴奔向小皇帝，过程中，她抓出雪亮的短剑，朝前刺出。
       一点寒芒喷吐。
       ‘喉’的一声，以杀伐著称的剑客，轻易的刺穿小皇帝的胸膛。
       夏树抽剑后退，几在同时，张元清施展星遁术来到小皇帝面前，将伏魔杵凿进胸口的剑窟窿里阴姬松开了手，任由它的灵体回归肉身。
       一轮煊赫的金光亮起。
       小皇帝乌黑的嘴唇里，鼻腔、双瞳，喷涌出金光，他只来得及发出一声愤怒、不甘的吼，身体便在一阵腾起的黑烟中，仰头倒下。
       “死了？”
       夏树之恋甩了甩短剑，剑身染着一层污浊的黑色液体，散发恶臭，蕴含剧毒
       “这就解决了？哈哈，也不过如此嘛。”红鸡哥舔了舔干裂的嘴唇，喜形于色，“太好了，终于可以回家饮汤了，”
       另外三名队友亦是满脸喜色。
       没想到元始天尊手里的伏魔杵如此强大，即便是这般可怕的boss，也扛不住它的锋芒。
       “恭喜各位，获得通关级副本的勋章。”自由之鹰吹了个口哨。
       张元清暗暗皱眉，审视着脚边的尸体，心里闪过一个疑惑：
       以伏魔杵专克阴物的属性，小皇帝‘必死无疑’，但为什么没有像杀戮副本的干尸一样灰飞烟灭？还有，谢家的道具在哪里？
       这么想着，他的目光落在了焦黑尸体的肩膀，发现了一丝端倪。
       小皇帝的尸体在日之神力灼烧中接近碳化，右肩的那颗婴儿脑袋，却完好无损，依旧闭眼酣睡，不合常理、
       除非，这颗婴儿脑袋不属于小皇帝。
       “元始。”
       夏树之恋喊了一声，用剑指了指婴儿脑袋。
       张元清能发现的端倪，身为剑客，她又怎么会没发现。
       张元清点点头，附身，伸手触摸婴儿脑袋。
       就在手指即将触及婴儿脸颊时，它突然睁开了眼，黑亮剔透的目光纯真无邪，却没有灵光，直勾勾的盯着张元清。
       张元清猝不及防，吓的手指一抖。
       “哇！”
       婴儿发出嘹亮的啼哭。
       “哇！哇！哇！”
       哭声一遍遍回荡，可怕的一幕发生了，烧成焦炭的小皇帝，身体一阵蠕动，新生的鳞片撑开碳化的旧死寂的白瞳亮起凶恶的光，胸口的焦黑处，血肉蠕动、再生，填补窟窿。
       它明明是一具没有生命体征的阴物，血肉却像活人一样分裂生长。
       “它复活了，林，它复活了”红鸡哥大叫道。
       “闭嘴，我知道！”张元清又惊又怒，高高扬起伏魔将，正要动手。
       突然，他小腹一阵剧痛，痛的眼前一黑，小腿发抖，浑身冒冷汗。
       怎么回事？低头看去，只见腹部迅速膨胀，高高隆起，如同怀孕六七月的孕妇。
       张元清再次眼前一黑。
       身后，闷哼声、惨叫声接二连三响起。
       他挺着大肚子，扶着后腰，扭头看去，只见队友们的肚子都大了起来。
       比他还大。浏*览*器*搜*索：@……最快更新……
       “哇！哇！哇！”
       伴随着婴儿的啼哭，那一个个圆滚滚的肚子表面，时而凸出一个婴儿小手，时而印出一个小脑袋，肚子里的婴孩似乎要破肚而出。
       红鸡哥瘫坐在地，捧着自己的肚子，叫道：“老子怀孕了？！这到底怎么回事。”
       “不，这不是主角应有的待遇！”夏侯傲天侧躺于地，按着隆起的小腹，发出绝望的叫声。
       阴姬、夏树之恋、自由之鹰、云梦四位女性，脸色煞白，无法接受自己怀孕的事实。
       治疗、孕育这些是乐师职业的能力，这个婴儿脑袋就是谢家的那件规则类道具的部件张元清想明白了谢家规则类道具的能力。
       但他宁愿永远都不明白。
       这时，他看见小皇帝死而复生，直挺挺的腾起身，一双凶恶的白瞳盯上了自己。
       不及多想，张元清身躯立刻化作梦幻般的星光，消失在原地，旋即，他踉跄的出现在几米外。
       星遁术强行中断了。
       更糟糕的事情发生了张元清发现自己失去了星官的所有技能，等级也从4级跌到3级。
       这也是星通术中断的原因。
       他的力量，被腹中的胎儿夺走了。
       张元清身形刚一浮现，浑身青黑的小皇帝便迫不及待的扑来，它的眼里只有这个杀害自己的仇人。
       该死，你去杀夏侯傲天啊，追我干嘛、张元清脸色大变，他现在的状态很糟糕，降级不说，腹中的胎儿还在持续的攫取力量，并伴随强烈腹痛。
       而且，挺着一个大肚子实在不方便战斗。
       超凡之如何与6级的怪物战斗？
       不用怀疑，小皇帝一秒就能撕碎他，连技能都不需要使用。
       危机感在心里炸开，张元清仓惶后退，但这不过是多活几秒而已。
       肾上腺素飙升，他有些焦虑的思索着活命的办法
       这时，不远处的血蔷薇吸引了他的注意。
       脸蛋绝美的阴尸立在树荫下，原地待命，小腹平坦紧绷，并没有受到婴儿啼哭的影响。本身就是死物，所以能免疫啼哭？
       张元清立刻施展夜游，隐去身形，挺着大肚子冲向血蔷薇
       他打开物品栏，取出一双没有logo的黑色跑鞋，一张薄如蝉翼的人皮，甩向血蔷薇。
       同时，他强忍疼痛，分出一部分精神力，沟通识海烙印，接管血蔷薇身体。
       完美人皮附着在血蔷薇脸庞，迅速融化，俄顷，这位容貌精致的阴尸，变成了张元清的模样。
       ‘张元清’踢掉鞋子，把滑铲鞋穿上，先看了一眼远处的小皇帝，双方目光交接后，他扭头就跑。
       “吼！”
       小皇帝化作一道残影，很快追上血蔷薇。
       突然，血蔷薇回身，一个滑铲从小皇帝裆下滑过，她的身体呈现出一种介于真实和虚幻之间的半透明。
       避开扑杀后，血蔷薇迅速起身，朝另一个方向奔去小皇帝掉头就追。
       —追一逃，很快消失在众人视线里。
       “哇！哇！哇！”
       婴儿嘹亮的啼哭渐渐远去，终不可闻。
       张元清挺着大肚子，背靠一株树，大口大口喘息。
       啼哭声消失后，腹中胎儿仿佛失去了活性，不再尝试破肚而出，并开始归还力量。
       看来哭声是孕育的根源，长期处在啼哭声里，胎儿就会破肚而出，那时候，也许真的会降级，乐师职业的规则类道具好可怕感受着力量渐渐回归，张元清如释重负。
       他倚着树干，扫一眼队友们的状况。
       阴姬一手撑树干，一手拖肚子，艰难站立。云梦盘坐在地，小心翼翼的打量自己的肚子，夏树之恋则提着短剑，在隆起的肚皮不断比划。
       “咦，它不动了，我感觉力量回归了。”红鸡哥一巴掌一巴掌的扇着肚子
       夏侯傲天则是一脸自闭模样，身为主角，耻辱了怀上怪物的孩子，简直奇耻大辱。
       这时候如果有手机就好了，张元清不由自主的闪过这样的念头，他迅速把杂念清除，脸色凝重且严肃：
       “各位，危机还没有接触，我的阴尸最多支撑五分钟。”
       “boss的能力差不多摸清楚了，是时候重新制定战术，团灭还是通关，就在五分钟后。”
       Ps：错字先更后改。