# 第七十四章 击杀boss
        闻言众人注意力从逐渐干瘪的孕肚移开望向树荫下的元始天尊。
       只见他挺着肚子娇喘吁吁立在树下一副刚刚胎动过后的样子。
       虽然不合时宜但如果有手机就好了把元始天尊怀孕的图片拍下来一定能爆火除了阴姬五人心里不约而同的浮现这个想法。
       “咳咳”红鸡哥收起危险的想法起了个没营养的头：
       “原来阴尸不会怀孕啊。”
       现在想来上一批灵境行者太特么倒霉阴阳转盘的功能是吞噬生机但阴物本身就是死物不存在生命力婴儿脑袋的哭声同样对阴物无效死物无法孕育生命难怪会被团灭张元清突然有些可怜那群家伙。“夜游水分剥夺强行怀孕应该还有治疗boss的能力就这几种。”自由之鹰眉头紧锁道：
       “夜游不用管有的是办法克制水分剥夺无解怀孕和治疗也是该怎么制定战术？”
       夏树之恋补充道：
       “除了以上这些boss本身战力就能对标6级阴尸又因为是阴物几乎没有要害。”
       夏侯傲天思索片刻高声道：
       “愚蠢的配角还在烦恼而聪明的主角已经想到了办法制定好了战术。”
       “你为什么要背对着我们？＂红鸡哥问。
       此时的夏侯傲天盘坐在地背对着众人。
       “见过主角黑历史的人是活不长的我是为了你们着想。＂夏侯傲天哼道。
       “行了现在不是你俩说相声的时候。”夏树之恋打断了他们催促道：“你有办法就说。”
       这种时候学士的作用就凸显出来了。
       夏侯傲天道：
       “水分剥夺者无解至少在我们这个等级是这样然而五行土克水圣者品质的土怪道具能减缓水分流失稍稍让我们苟延残喘一下。”
       阴姬说道：“我正好有一件。”
       其实阴阳法阵凝聚的法身也能克制水分剥夺因为没有实体但水阵可能会助长boss的凶焰张元清衡量几秒放弃了展开法阵的想法道：
       “圣者品质的土怪道具我有三件。”
       后土靴、山神权杖和不屈者护镜。云梦本想说她有治疗用的道具转念一想水分剥夺和寻常攻击不同治疗未必管用便选择沉默。
       “好勉强克制水分剥夺的办法有了接下来是对付那件规则类道具。”夏侯傲天提示道：
       “其实很简单用阴阳转盘！”
       夏树之恋眼睛一亮：“没错阴阳转盘能掠夺生机恰好克制治疗boss灵智不高不可能回答问题。”
       夏侯傲天颔首：
       “就是这样我们先用红鸡哥的炸药包重创boss然后元始天尊祭出阴阳转盘克制规则类道具最后元始天尊用那把黄铜杵消灭它。
       “虽然这样一来奖励大头都被元始天尊拿走但相比通关让他占便宜也无妨。”
       不得不说此时侃侃而谈背对众人的夏侯傲天确实有几分高人风范。张元清听到这里屈指敲了一下树干：
       “已经过去一分半钟我不得不提醒你这个计划有一个致命的破绽我没办法抵御哭声而boss抛开技能本身就是一具6级阴尸。
       “哪怕阴阳转盘能压制规则类道具让boss无法复生和治疗但你觉得挺着大肚子的我能杀死它？就算加上你们也不行。”
       夏侯傲天一下哑然“就算是算无遗策的我也会有疏忽的时候。”
       愁容再次爬上众人的眉头。阴姬突然说：
       “太一门有专门克制阴尸的灵箓阵法我能削弱它的品级画阵需要三分钟。”
       即便削弱品级也肯定比我强但我不可能把阴阳转盘给你们使用不过我可以利用后土靴和山神权杖炼化这片区域攫取源源不断的大地之力此消彼长可以尝试张元清脑海里推演片刻道：
       “事不宜迟赶紧行动起来。”
       此时众人的腹部已经趋于平坦再有片刻就能彻底恢复。
       阴姬从物品栏里取出各种富含灵性的阴属性材料语速极快：“元始天尊过来帮忙。”
       在场能帮忙的只有同为星官的元始天尊。
       “帮我调配墨水。”
       墨水是夜游神职业的“行话”指的是画符的颜料。
       星沙、阴土、魂石、头发、幽冥草张元清一眼扫过去大概明白她要调配什么了。
       灵箓主要功能有两种分别是魂和魄魂是灵体魄是肉身。
       正阵炼灵炼尸逆阵灭灵封尸。这对他来说不难。
       在两人默契的配合下墨水调配好了阴姬用猫头盖骨做的碗盛放黑红色的粘稠液体她双手捧着头盖骨口中念念有词。
       张元清察觉到头盖骨中的液体灵性更浓郁了。
       她之前在海底的操作我就没看懂现在的操作也没看懂我已经学完夜游神的技能了啊我怎么不会念咒他忽然意识到江湖草莽和名门正派出身的仙子确实是不一样的。
       当代灵境行者虽然历史尚短可好歹也有一百多年历史太一门主绝对是第一批灵境行者太一门已经拥有传承的雏形了。
       门内成员能学习到很多灵境不会“教”的散修学不到的法术。
       念完咒语阴姬将头盖骨里的粘稠如糖浆的液体泼了出去。
       富含灵性的材料没有立刻落下而是凝于半空接着宛如被赋予了生命主动在空中笔走龙蛇自行勾勒出一道道扭曲复杂但充满道韵的纹路。
       咦这种灵箓既像是镇尸符却又添加了很多星相的元素是将观星术中发展来的阵法和灵箓结合了？
       她勾勒阵图的手段我倒是看懂了没啥技巧就是纯靠强大的念力操纵等到了六级我也可以
       张元清睁大眼睛将整个复杂的阵图记了下来。
       他不需要刻意去记因为这不是一般的灵境行者能记住的除非是学士。
       但张元清脑子有疾只要是他见过的东西就能通过发病回忆。
       刚才他记下了材料的种类和调配的比例给出足够的时间就能复制出一模一样的阵法也就是说他已经偷师成功了。
       这时张元清脸色一急催促道：
       “快点我的阴尸撑不住了它马上就回来还有五百米。”
       阴姬脸色一肃勾勒阵图的速度明显加快。
       “三百米！”“两百米！”
       “一百米它来了！”张元清大吼。
       红鸡哥等人绷着脸抬眼看去只见前方灌木抖动一个元始天尊从密林中窜出噔噔狂奔而来。
       随即一道青黑色的身影从天而降扑杀“元始天尊”即将遭遇厄运之际只见他灵活的一个滑铲避开了小皇帝的扑击。
       弹起身迈开双腿朝众人奔来。
       “哇！哇！哇”
       嘹亮的婴儿哭声传入耳畔众人刚刚平下去的肚子又肉眼可见的膨胀。
       “该该死元始天尊道具给你！”
       红鸡哥甩出背包然后捧着肚子一边逃走一边怒骂。
       夏侯傲天三人同样逃向远处如避蛇蝎。
       阴姬的肚子也高高隆起怀胎两月、三月、四月她疼的眉头直皱脸颊流淌汗水但强忍着继续勾勒阵图。
       就在血蔷薇和小皇帝杀到近前时阴姬双手往下一按凝于空中的拍在了地面继而隐匿不见。
       “你快走！”张元清催促道。
       阴姬看他一眼柔声道：“小心”
       余音鸟鸟中她隆起肚子的倩影溃散成星光消失不见。
       等人走光张元清取出阴阳转盘戴上幸运者项链拨动指针。
       霎时间一道笼罩方圆四十米的阵法瞬间成型宛如倒扣的碗把张元清、血蔷薇和小皇帝笼罩其中。
       幸运加持下指针不出意外的停留在黑色区域。