# 第七十五章 归还伏魔杵
        脚步声由远及近，队友们停在焦黑碳化的人形尸体边，红鸡哥踢了踢尸体，踢出一脚的黑灰。&lt;/P&gt;
       “真的死了，终于死了，”红鸡哥大笑三声“我可以回家饮汤了。”&lt;/P&gt;
       除了阴姬较为镇定，其他人脸上喜色浮动，看着彻底死去的小皇帝，都有种梦幻般的感觉。&lt;/P&gt;
       S级任务，就这样通关了!&lt;/P&gt;
       “从此以后，我们也达成通关S级的勋章了。”夏树之恋冷艳的脸庞难掩笑意，道:&lt;/P&gt;
       “这是隐藏评分啊，我指的是官方内部。有时候，即使功勋不够，但通关过S级的成员，会比其他人更得到领导的关注和看重。”&lt;/P&gt;
       夏侯傲天满脸开心，昂起下巴“这是主角必不可少的荣耀和勋章。”&lt;/P&gt;
       他是很开心的，不，开心到爆了，经验值和奖励是其次，通关S级的勋章才是重点。&lt;/P&gt;
       夏侯傲天过去只通关过两次A级，没有通关S级的荣耀，一直深以为憾。&lt;/P&gt;
       如今主角得到了与自己地位相匹配的荣耀，甭提有多高兴。&lt;/P&gt;
       “S级…”自由之鹰低声自语，她深吸一口气，脸上的喜悦怎么都压不住。&lt;/P&gt;
       夏树之恋提及的“隐藏评分”在天罚组织内部一样适用，这次副本经历，将成为她晋升二级黄金执行官的阶梯。&lt;/P&gt;
       “元始天尊你真厉害，以后要是都能匹配到你就好了。”云梦喜滋滋的说。&lt;/P&gt;
       青禾分部由于内部结构、民族属性原因，并不重视职务和利益，她的喜悦最纯粹，大难不死!&lt;/P&gt;
       这话一出，众人是由得看向元始天尊，以及他手里的伏魔杵。&lt;/P&gt;
       起初，他们对元始天尊的印象是--确实有几把刷子。&lt;/P&gt;
       但绝谈是下佩服和依赖，直到海底一战，他在解析出阵法的夏侯傲天、瘟神自由之鹰和克制阴尸大军的阴姬三人之中，硬生生脱颖而出，发挥出重要作用。&lt;/P&gt;
       上岸后，队长的位置，其实就无形中的转移到了他身下。&lt;/P&gt;
       所以制定计划后，众人几乎没有反对，就把身家性命交到了他手里。&lt;/P&gt;
       现在想来，是极不可思议的。&lt;/P&gt;
       明明只是个4级，却在副本里，压制了5级的夏侯傲天和6级的阴姬，这才是真正的天才，远非这些同级中的翘楚能比。&lt;/P&gt;
       那只能算精英。&lt;/P&gt;
       夏侯傲天沉默一下，称赞道“元始天尊，你，嗯…你手里的道具很不错。”&lt;/P&gt;
       夸我几句会死啊……张元清无言以对，只能呵一声。&lt;/P&gt;
       没有伏魔杵的话，即便有阴阳转盘克制，也得队伍也得死一半人。&lt;/P&gt;
       不，其实在海底，要不是他和阴阳转盘性情相投，那会儿就死一半人了，而即便如此，夏树和云梦仍死了一次。&lt;/P&gt;
       张元清道∶&lt;/P&gt;
       “说到道具，谢家这件规则类道具归我，没意见吧。”&lt;/P&gt;
       众人面面相觑，或皱眉或迟疑。&lt;/P&gt;
       张元清补充道“两件道具的奖励，我会按照他们的付出分给你们，大家可以交换一上联络方式。”&lt;/P&gt;
       闻言，众人心里好受多了，纷纷点头。&lt;/P&gt;
       其实就算元始天尊私吞了，他们也没辙，因为道具都收进物品栏了，最极端的杀人夺宝都做不到。&lt;/P&gt;
       眼上他愿意拿出一部分奖励分享，还能说什么？&lt;/P&gt;
       当即，众人交换了联系方式。&lt;/P&gt;
       “本主角功劳是最大的，他给个八千万不过分吧。”夏侯傲天一脸期待的说。&lt;/P&gt;
       八千万？你是想让我替你出能源包的钱吧……张元清一眼看穿了夏侯傲天的浅薄用心，和颜悦色的问道：&lt;/P&gt;
       “你的主线任务完成了，怎么还没结算？”&lt;/P&gt;
       “已经在结算了。”夏侯傲天说。&lt;/P&gt;
       “赶紧滚吧，不送”&lt;/P&gt;
       “……”夏侯傲天正要怼回去，忽然浑身一僵，额头浮现一尊云雾缭绕的袖珍丹炉，褐色的童孔转为紫色。&lt;/P&gt;
       另一边，阴姬额头亮起一片朦胧神秘的星云，星辰之力溢出体表。&lt;/P&gt;
       过程持续了十几秒，等两人体内汹涌的气息平复，张元清发现他们的气息强盛了许多。&lt;/P&gt;
       “不愧是S级副本啊，居然一次性加了18%的经验值，下个月再通关一个副本，我就能升到6级了。”夏侯傲天振奋道。&lt;/P&gt;
       张元清看着队友们羡慕且期待的表情，心外想的是——啊才18%吗，我每次通关S级副本，都奖励百分之三四十的经验值啊。&lt;/P&gt;
       这时，阴姬侧目望来，道“我先回去了，等我找到合适的道具，会联系你的。”&lt;/P&gt;
       张元清颔首“我得到道具的情报，先别泄露出去。”&lt;/P&gt;
       他需要和傅青阳商量一上如何借助道具与官方博弈，可别一回副本，总部和江淮分部的人还没等在傅家湾了，这样会很被动。&lt;/P&gt;
       静海市的遭遇让他意识到，功勋虽好，却有一个致命的缺陷。&lt;/P&gt;
       它并不能将功抵过，很可能等不到功勋兑换，中途就出意外了，比如一年内不能升职。&lt;/P&gt;
       当然，那主要是他升级太快，功勋赚的也太快。&lt;/P&gt;
       对普通官方行者而言，功勋的好处是要大于金钱等利益的。&lt;/P&gt;
       “好”阴姬重重颔首。&lt;/P&gt;
       下一秒，她和龙傲天消失在副本中，回归了现实。&lt;/P&gt;
       两人离开前，红鸡哥脸色一变“坏了，我们的主线任务是存活36小时，时间没到，出不去，我的鸡汤……”&lt;/P&gt;
       你才反应过来吗？张元清瞅他一眼。&lt;/P&gt;
       “我们进副本的时间大概是16个小时，还有充足的时间，大家一起搜寻材料吧，这副本里有价值的材料应该不少。”夏树之恋说。&lt;/P&gt;
       外界卖的这些材料，都是灵境行者们从副本里搜集的。&lt;/P&gt;
       “可惜它已经被烧成灰了。”自由之鹰看着小皇帝的残躯，满脸遗憾。&lt;/P&gt;
       这时，她发现元始天尊朝行宫内走去，当即闭嘴，连忙跟上。&lt;/P&gt;
       夏树之恋快走几步，与张元清并肩，推测道∶&lt;/P&gt;
       “副本里的怪物集中在海底，行宫可能不会没收获。”&lt;/P&gt;
       “我不是为了材料。”张元清跨过门槛，进入行宫内。&lt;/P&gt;
       “那是……”夏树之恋蹙眉。&lt;/P&gt;
       张元清没有回答，穿过长满野草的庭院，抵达正宫慈元宫门外。&lt;/P&gt;
       行宫很小，整体呈长方形，长度约百米，宽三十多米，共三座殿，居中的是慈元宫，也就是小皇帝母亲的居所。&lt;/P&gt;
       殿内布局简单，左边是寝宫，右边是外室，陈设着简单的家具、书架，异常清贫。&lt;/P&gt;
       张元清在寝宫和里室转了一圈，问道&lt;/P&gt;
       “夏树，你能看出点什么？”&lt;/P&gt;
       夏树之恋望向书架上的一叠公文，道∶&lt;/P&gt;
       “最有价值的也就那些了。”&lt;/P&gt;
       张元清“嗯”一声，径直走向书架。&lt;/P&gt;
       慈元宫陈设简单，一目了然，他自然能看出最有价值的是公文，但也只能看出这些，如果有暗格、不明显的线索等，就看不出来了，还得斥候来。&lt;/P&gt;
       “帮忙一起看。”他抽出一本公文，拍去下面的灰。&lt;/P&gt;
       “看什么”夏树之恋问。&lt;/P&gt;
       “不知道，先看看吧。”张元清摇头。&lt;/P&gt;
       公文内容很多，事情很杂，但细分下来，可划分为三类：战争情报、行朝草市、元宋书信。&lt;/P&gt;
       张元清在战争情报中，看到了许多古代修行者组织的信息，南宋末年，正道衰弱，元军收编了许多活跃于北方的邪魔外道和名门正道，南下征伐。&lt;/P&gt;
       南宋朝廷一边与元军谈判，一边暗中传信那些门派，希望奇人异士能回归朝廷，共同抗元。&lt;/P&gt;
       然南宋灭亡乃大势所趋，无人应援。&lt;/P&gt;
       “咦!”夏树之恋忽然递来一份文书，道∶“你看看这个。”&lt;/P&gt;
       张元清接过公文，凝神细读，这是一份军事情报，但说的不是元军的动向，而是与修行者有关。&lt;/P&gt;