# 第七十五章 归还伏魔杵
        上面说，北方的九毒教和西域暗影楼的修行者，向元军统帅进言：炼残余之龙气以镇山河。&lt;/P&gt;
       就那么一句，详情有没。&lt;/P&gt;
       “我要找的就是这个。”张元清笑了。&lt;/P&gt;
       “那东西很珍贵吗？”&lt;/P&gt;
       后面的红鸡哥兴匆匆的凑上来。&lt;/P&gt;
       夏树之恋等人则投来询问的目光，元始天尊不去搜集材料，进行宫就为了找这份文书？&lt;/P&gt;
       它蕴藏着什么秘密吗。&lt;/P&gt;
       “不珍贵，就是满足一下坏奇。”张元清环顾队友们，“还记得灵境介绍吗。”&lt;/P&gt;
       云梦抢答∶“为防南宋死灰复燃，元军派奇人异士布下锁龙阵，让海底的将士永生永世不得超生。”&lt;/P&gt;
       “但其实真正的目的是炼一具主宰级的阴尸，炼残余之龙气以镇山河，指的就是这个意思。”伏魔杵侃侃而谈：&lt;/P&gt;
       “南宋末年，天地灵力枯竭，嗯，这个秘密你们应该都知道的吧，毕竟都是圣者，如果不知道，就当我免费送你们。&lt;/P&gt;
       “言归正传，南宋末年，修行界的主宰应该都死的差不多，元军里的奇人异士，想借着王朝更迭，利用大宋余尽，炼出一具主宰级阴尸。&lt;/P&gt;
       “很可惜他们失败了，几万阴尸处理起来又太麻烦，干脆就弃之不顾，所以小皇帝被留在了海底。”&lt;/P&gt;
       红鸡哥恍然小悟“原来如此，这就是副本的完整剧情了”&lt;/P&gt;
       “是啊。”张元清感慨道∶“可惜这个隐藏任务已经被触发了，奖励跟我们没关系。”&lt;/P&gt;
       “隐藏任务”红鸡哥一愣。&lt;/P&gt;
       张元清道“要不然你以为上一支队伍为什么团灭在这里。”&lt;/P&gt;
       夏树之恋恍然大悟：&lt;/P&gt;
       “你的意思是，上一支队伍触发了隐藏任务，结果集体团灭，这才导致了‘崖山之海’难度变更，而不是他们通关失败，道具遗失在副本里，所以副本难度才发生变化。”&lt;/P&gt;
       意思差不多，但因果是同。&lt;/P&gt;
       其实魔君活下来了，不过他似乎有没把那件事告诉阴姬，这么看的话，那家伙当初是不是暗算了队友？要不然怎么在猫王音箱外感慨“业绩超额完成”这种话……张元清心里念头转动，表面平静：&lt;/P&gt;
       “就是这样。”&lt;/P&gt;
       怀着恍然大悟的心情，红鸡哥向云梦借了一件超凡境的水鬼道具，与队友们结伴前往海边。&lt;/P&gt;
       别的不说，就那些阴尸体内的材料，足足数万具阴尸，就足够他们发一笔横财。&lt;/P&gt;
       岂料，刚走出行宫，便见蔚蓝的天空，不知何时被金光铺满。&lt;/P&gt;
       一股磅礴浩瀚，端正霸道的气息，笼罩了整个崖山之海。回&lt;/P&gt;
       “怎么回事”红鸡哥大惊失色，昂首望天，表情惶恐∶“副本是是开始了吗，咱们是是是触发隐藏任务了？”&lt;/P&gt;
       在这样如临深渊的威压上，即使是火师，也升是起斗志和战意。&lt;/P&gt;
       夏树之恋脸色凝重，默默召唤出短剑。&lt;/P&gt;
       自由之鹰和云梦如临大敌，脸庞难掩惶恐。&lt;/P&gt;
       “不用怕，那是你召唤来的无上存在，伟大而圣洁，端庄而美丽，高贵而优雅的山神娘娘，而我是她最喜欢的晚辈。”张元清用有比虔诚的语气说道。&lt;/P&gt;
       元始天尊的话，听在众人耳外，简直是世间最美妙的声音。&lt;/P&gt;
       他当时召唤的是这种伟大的存在&lt;/P&gt;
       松口气的同时，众人心外升起一股难言的羡慕和嫉妒，能在副本中召唤那种级别的存在，元始天尊想死都难。&lt;/P&gt;
       相比起其他人的羡慕，自由之鹰想的更多，难道这就是元始天尊升级那么快的原因&lt;/P&gt;
       他从哪外得到的奇遇？&lt;/P&gt;
       这是极为重要的情报，能让组织更好的了解一位天才人物崛起的原因。&lt;/P&gt;
       我喜欢你们的眼神……张元清表面镇定，道“你们先去海边。”，&lt;/P&gt;
       等众人离去，半空的金光迅速收缩，凝成一道流光，降临在行宫门口。&lt;/P&gt;
       金光中，清冷端庄的神女翩然而立，身披华美霓裳，青丝如瀑，那典雅端庄的容颜带着一抹似有似无的笑意。&lt;/P&gt;
       如同一朵生长在仙界，素雅高洁的话，翩翩然降临到了人间。&lt;/P&gt;
       张元清纳头便拜，高声道：&lt;/P&gt;
       “娘娘恕罪。”&lt;/P&gt;
       三道山娘娘微微诧异，反问道：&lt;/P&gt;
       “何罪之有”&lt;/P&gt;
       张元清就说“晚辈不该在外人面前评价娘娘，娘娘风华绝代，亘古有双，岂是晚辈可以随意形容。”&lt;/P&gt;
       八道山娘娘清丽绝伦的容颜上，笑意似乎深了几分，澹澹道∶&lt;/P&gt;
       “伏魔杵拿来”&lt;/P&gt;
       张元清双手奉下，举到头顶。&lt;/P&gt;
       伏魔杵化作一道金光，隐入娘娘体内。，&lt;/P&gt;
       唉，咱们缘分已尽，以前的路要自己走了……张元清心里涌起强烈的不舍，伏魔杵和红舞鞋是他最初的道具，也是依赖成名、杀敌的重要依仗。&lt;/P&gt;
       是有感情的。&lt;/P&gt;
       老梆子屈指一弹，一张羊皮卷重飘飘飞向张元清。&lt;/P&gt;
       “这是简化前的献祭仪式，不管是在现世还是副本，都可以与我沟通，且可反复使用。”三道山娘娘嗓音清热悦耳。&lt;/P&gt;
       “娘娘，晚辈还有一事相求。”张元清郑重的收好羊皮卷，道“晚辈近来心魔滋生，行事偏执，难以自控，想向娘娘求一件法器。”&lt;/P&gt;
       “心魔滋生”你秀气的眉毛微皱，道“何物。”。&lt;/P&gt;
       “银瑶郡主的鬼镜。“伏魔杵说。&lt;/P&gt;
       三道山娘娘道∶“可以，一旬内，我会把镜子给你。”&lt;/P&gt;
       她甚至有没犹豫，弟子的重要法器说送就送。&lt;/P&gt;
       毕竟就连弟子，她都说送就送。&lt;/P&gt;
       真棒!张元清脸下露出笑容，试探道∶&lt;/P&gt;
       “娘娘是有事耽搁了？”&lt;/P&gt;
       三道山娘娘摇头“我早已在须弥芥子外了。”&lt;/P&gt;
       不等张元清开口，她沉声告戒“修行之道，与天争，与人争，可借势，但不能一味的依赖外力。往前副本外的任何事，我都不会帮你。”&lt;/P&gt;
       “多谢娘娘提点，晚辈牢记在心。”张元清态度很好。&lt;/P&gt;
       唉，以后bu能开挂了。&lt;/P&gt;
       他旋即问道“娘娘，等融合了伏魔杵内的阳魄，您是否就能离开灵境？您有想过在现世重建纯阳教派吗”&lt;/P&gt;
       三道山娘娘道“我短期内不会离开灵境。”&lt;/P&gt;
       “为何？”&lt;/P&gt;
       “离开灵境，本座没有角色卡，再难回来。而灵境中藏着晋升人仙的希望。”她有做隐瞒。“&lt;/P&gt;
       “祝娘娘早日晋升人仙，寿与天齐，不死不灭。”张元清纳头便拜。&lt;/P&gt;
       果然，那个晚辈从不让她失望。&lt;/P&gt;
       三道山娘娘浅浅一笑，“还有何事”&lt;/P&gt;
       “恭送娘娘。“张元清没有起身。，&lt;/P&gt;
       三道山娘娘轻轻颔首，化作一道金光遁入天际。&lt;/P&gt;
       ……&lt;/P&gt;
       长达近二十个小时的收集材料后，岸边整理战利品的众人，听见了熟悉的副本提示音&lt;/P&gt;
       【叮，恭喜您完成少人灵境任务--崖山之海，编号∶012，难度等级S，正在结算奖励……】&lt;/P&gt;
       ……&lt;/P&gt;
       pS∶错字先更前改。