# 第七十七章 给垃圾擦屁股
        得到那两件道具了傅青阳心里是有预料的，只要元始从副本里活着出来，那他至少能得到一件遗失的道具。
       或许是江淮分部的阴阳转盘，或许是谢家的规则类道具部件。
       这种预感没有依据，也没有理由，纯粹是信任。我不管他该怎么做，但我知道他一定能做到。这是强者间的信任。
       然而，当亲耳听见元始天尊说，两件道具都已到手时，傅青阳还是陷入了错愕之中，一时沉默。
       分到一件战利品和把所有战利品收入囊中，是截然不同的两回事。
       前者可以通过博奔、妥协达成，后者则必须镇压队友，使其心服口服。
       好几秒的沉默后，傅青阳的腔调找回了冷淡，道：
       “很好！”
       “立刻到书房来。”
       这句话刚说完，傅青阳就看到一道梦幻般的星光，于书房的红地毯浮现，螺旋升起，凝成一位穿黑色修身短袖的年轻人。正是元始天尊。
       傅青阳眉头微挑，“看来经验值提升不少。”
       他和星官打过不少交道，初级星官只能机械化的施展遁术，无法自主选择遁术的距离和位置。
       此时的元始显然已经度过初级星官的阶段，经验值绝对达到50%以上。
       “下一次进副本，我就能升到五级了。”张元清道。
       说完，他渴望从钱公子脸上看到震惊、羡慕等情绪，然而没有，钱公子的脸英俊如刀刻，一片高冷。
       恐怕心里已经羡慕的不行了吧，表面强作镇定，哼，老大是真会装，让我爽一下不行？
       糟糕，忘记他是斥候了。张元清想着想着，心里一凛。
       傅青阳手肘支撑桌面，十指交叉，冷冷的凝视着心腹马仔：
       元始这小子，有段时间没教育，心里想法越来越大胆了
       气氛凝固了片刻，张元清叹息道：
       “我已经竭尽全力的追赶老大的脚步了，期盼着有一天能与您并肩作战，但您宛如一座高山，让我只能仰望，无法接近。”
       傅青阳闸言，就打消了教育他的想法，把话题拉回正轨：
       “把它们给我。”
       张元清没有丝毫犹豫，左手抓佳阴阳转盘，右手抓出圣婴脑袋，把两件道具放在桌上。
       傅青阳先拿起阴阳转盘，凝神看完物品属性，不由抬眸看了张元清一眼。
       “我早听说过江淮分部的这件道具，又被叫做‘流氓盘’，呵，不愧是你。”傅青阳嘲笑了一句。
       忽然有点后悔上交这件道具了张元清忍不住为自己的名声担忧。
       元始天尊可是官方万千少女的梦中情人，是无数男同事敬佩的对象，可不能被一件破道具给毁了。
       有些流言蜚语从人口中说出来，别人未必会信，但道具的属性是不会说谎的
       傅青阳放下阴阳转盘，转而把手掌抚在婴儿脑袋。
       他读完物品信息后，又抬眸看了过来，呵一声：
       “很有意思的道具。”
       “元始，你觉得该不该把道具归还江淮分部和谢家。”
       张元清领首：“自然。”
       如果崖山之海是单人副本，他绝对不会选择上交。
       傅青阳保持着十指交叉的姿势，“但我认为，悬赏的内容有必要改变一下，比如淮海分部提供的b级功勋，可以换成别的。”
       果然，经历了这次惩罚，老大也察觉到对我来说，功勋太多并非好事，不如换取更直接的利益张元清松了口气。
       他正想者如何说服傅青阳支持自己，毕竟钱公子的政治觉悟是很高的。
       而如果没有身为长老的傅青阳支持，他很难和淮海分部，乃至总部讨价还价。
       好在傅青阳从未让他失望。
       “此事先放一边，有个突发事件要通知你。”傅青阳放下了手，直起身子，沉声道：
       “你在副本期间，@82·小·说8·2·z·w·c·o·m商人公会的会长、酒神俱乐部高层，还有元帅，在松海打了一架，会长的万宝树破损，挂上树梢的百余件道具散落各处。咋日，总部召开了十老会，要求各大分部动员所有人力，寻回散落在外的道具，免得元帅道德值清零。”
       “我趁机替你免除了一个月的监禁，你恢复自由了，接下来的主要任务，是替那个垃圾擦屁股。”
       张元清都听呆了。
       一件古代的青铜雕塑就在金辉市闹出这般动静，上百件道具流落民间，这，这简直不敢想象。
       “以半神们的水准，这点控场能力都没有吗？”他只觉得不可思议。
       “那垃圾毕竟晋升半神没几年，又是走极端的，杀伤力世所军见，但剑气无法收放自如。”傅青阳颇为遗憾的说：“时无英雄，让垃圾窃居高位。”
       “老大您是不怕死啊，忘记上次怎么被揍的吗，这回可不怪我，被打了别想再拿我出气！”张元清沉吟一下，问道：“万宝树是什么？”
       “虚空职业的规则类道具。”
       “规则类道具都被打坏了？”张元清大吃一惊。
       “规则类道具不会这么轻易损坏，但凡是会轻易损坏的，就肯定能轻易恢复，这些不是重点。重点是，这次事件既是危机，也是一次机遇。”傅青阳打开电脑，一边噼里啪啦键入信息，一边说：“总部发告示了，搜集、制服道具后，可以不用上交，也可上交换取功勋。另外，根据已有的几起案例分析，解决一桩道具引发的案件，可获得极高的道德值奖的”。说话间，他转动笔记本电脑，朝向张元清。
       后者定睛看去，屏幕显示的是一份调查报告。
       报告内容汇总了近期因道具引发的几桩案件：
       #松海某小区十几住户集体失窃，监控未拍下异常，是灵异事件，还是另有玄机#
       #松海大学数位女大学生于夜回在校内裸奔，直言这是主人的任务#
       #银行金库被盗#
       #一男子夜跑失踪，次日死于公园，疑似被藤蔓绞杀#
       这些案件已经被妥善解决，违法者已经逮捕，道具也被收回，根据处理案件的官方行者反馈，他们获得了一大笔道德值。
       确实是积累道德值和功勋的好机会，虽然我不需要功勋，但道德值怡是我想要的，嗯，还有道具张元清深思起来，感慨道：
       “大部分人得到道具后，都会放纵自己的欲望，尝试一些平时不敢做的事，这就是超能力流落民间的后果。”
       受道德值限制的灵境行者，尚且会一边行善积德，一边为非作歹，何况是百无禁忌的普通人。
       也许不是所有人都会做坏事，但只要有一部分人产生邪念，就足以引发大乱。
       “倒也不用太过担心，虚空职业拥有寻宝技能，那位会长自己会解决大部分问题，剩下的，才是我们和酒神俱乐部要处理的。”
       谁能想到有朝一日，邪恶职业也会为了维护秩序疲于奔命张元清先在心里吐槽了一句，因傅青阳的话有激发了灵感：
       小逗比是有寻宝能力的，我完全可以利用它快速搜集松海市区的道具，狠狠捞一笔。
       想到这里，他顿时有些迫不及待了。
       接下来，两人重点商议了两件道具的处理、希望换取的利益，以及与淮海分部、总部的博弈过程。
       说完，傅青阳道：
       “关雅还不知道你进的是崖山之海，我只告诉她你进副本了。”
       正好，让小绿茶联络一下谢家张元清微微躬身，‘啪’的打一个响指，化作一道梦幻星光遁走。
       小户型别墅。
       一楼客厅，穿着小热裤的谢灵熙盘坐沙发，抱着靠枕，道：