# 第七十七章 给垃圾擦屁股
        “女王姐姐，元始哥哥还没出副本吗，都—天半了。”
       她扎着蓬松的丸子头，发丝凌乱落下，有着慵懒的美感，少女的腿还不够圆润，胜在白皙纤细有骨感，晶莹玉趾微微蜷曲。
       女王和关雅坐在餐桌边，享用着免女郎准备的下午茶，两位身材火辣的大姐姐都没搭理她，专心的浏览论坛。
       “那么多道具散落在外面，普通人得到就罢了，若是被邪恶职业得到，必然制造出一批高质量的敌人”女王捏了捏眉心，这才扭头回应小绿茶：“人家正宫娘娘都没担心，你一个丫发操什么心。”
       “不要阴阳怪气。”关雅咬—口甜甜图，道：“傅青阳没告诉我副本等级，瞎担心有什么用，元始成为灵境行者以来，什么大风大浪没经历过，等消息就好。”
       谢灵熙其实也是一样的心态，当即好奇道：
       “为什么傅长老不告诉你副本信息呢，元始哥哥进的副本有什么特殊吗。”
       “我猜肯定是s级，”另一张桌子上，噼里啪啦敲代码接私活的李淳风，插话道：
       “元始天尊在杀戮副本里的表现，注定了他在圣者境的第一个副本的难度等级。”
       “s级就s级吧，为什么要隐瞒关雅？”女王不解的说。
       李淳风答不上来，便继续敲代码。
       “啊，好想知道元始哥哥的副本。”谢灵熙往沙发一躺，望着天花板叹息。
       突然，她听到女王惊喜叫道：
       “队长，你回来了？！”
       谢灵熙猛的坐起身，果然看见元始哥哥熟悉的脸。
       她惊喜的张开双臂，扑向哥哥，但被薄情寡义的哥哥按住额头推回沙发。
       张元清道：
       “让你们担心了。”
       关雅连忙起身相迎，仓促的肢体动作说明她其实没有表现出的那么镇定。
       “这次是什么副本？”老司机好奇地问。
       谢灵熙三人饶有兴趣地等待答案。
       张元清正要开口，瞥见她精致如刻的嘴角沾了几粒白砂糖，便伸出手指擦去，放进嘴里吮吸。
       “噫~”
       谢灵熙和女王同时露出嫌疑和嫉妒的表情。
       关雅却笑容妩媚灿烂。
       张元清吮完手指，道：“我这次进的副本是崖山之海。”
       关雅和女王还在咀嚼副本名称，谢灵熙尖说的叫声便已撕裂了客厅的安静：
       “什么？崖山之海？！”
       只见她连滚带爬的翻下沙发，蹦跳到张元清身边，两只小手死死扣住他的手臂，结结巴巴道：
       “崖，崖山之海？真的是崖山之海吗！！”
       张元清‘嗯’一声。浏*览*器*搜*索：@82·小·说…最快更新……
       谢灵熙心脏砰砰狂跳，深吸一口气，强忍激动情绪：
       “那，那，我家的那件道具，被谁拿走了？元始哥哥，你的队友都有谁？”
       看着激动难耐的谢灵熙，关雅和女王恍然大悟，想起了崖山之海的相关悬赏。
       “哥哥，你快告诉我嘛，那件道具对我们谢家来说太重要了，圣婴脑袋遗失在副本后，老祖宗气了好几个月。不管它在谁手里，我们谢家都一定要买回来的。张元清只沉默了几秒，她就迫不及待了。
       你这么说，我就知道谢家的态度了张元清露出笑容，问道：
       “那你们愿意花多少钱买？报个价，我考虑一下。”
       谢灵熙愣了愣，她呆呆的望着元始天尊，大概有个三四秒，少女尖锐的嗓音再次回荡：
       “啊啊啊元始哥哥，我爱死你了！”
       书房，傅青阳拨通淮海分部某位长老的电话。
       “傅青阳？”电话里传来中正威严的嗓音，带着一丝丝疑惑：“你找我有事？”
       冷血警探长老，在成为灵境行者前，是一位优秀的警探，后来获得角色卡，成为斥候，便加入了五行盟白虎兵众。
       虽然同为白虎兵众的长老，但他和傅青阳井不焦急，淮海分部和松海分部更是少有业务方面的往来。
       因此，冷血警探对傅青阳的致电，深感疑惑。
       傅青阳道：
       “元始天尊刚从副本里出来。”
       “所以？”电话那边的声音愈发疑惑。
       傅青阳语气平静的回答：“他进的是崖山之海，阴阳转盘在他身上。”
       说完，他听见话简里传来了急促的呼吸。
       螃蟹市，绿意葱葱的园林。
       鱼池假山，亭台楼阁，花圃绿树，曲径通幽江南水乡的园林，总是让人不由自主的想到这些词儿。
       一想到这些词，就觉得景色美如画。
       在这样美如画的景色里，鱼池边的凉亭里，有一个比景色更美的女子。
       她穿着嫩绿色旗袍，裙身绣着栩栩如生的荷花，复古的发型上插着珍珠和金钗。
       臀儿丰满撑起裙身，正看蜜桃侧如半月，到腰部曲线骤然收束，腰身纤细，再往上则又有万千风情。
       脸蛋也极为出挑，艳丽的瓜子脸，浅浅的妆容，黑色的眼线勾勒出璀璨有神的眸子，眉眼有着少女的娇憨，又不失妩媚。五官和谢灵熙有五六分相似。
       旗袍美人玉手捧着一口青瓷碗，青葱般的指头捻着镇料，轻轻一酒，引着池中锦鲤争相夺食，激起浪花。
       凉亭里，男人五官俊朗，眼角鱼尾纹细密的男人，慢悠悠的品茶。
       “老爷，你什么时候把闺女带回来？”
       美妇人站在池边，蹙起精致细长的柳眉，“她都被关半个月了，我暑假本打算让她学琴的。你说这元始天尊也真是的，刚一升官就闹事儿，灵熙跟着他，能有前途嘛。”
       她声音软软的，嗲嗲的，能让人酥到骨头里。
       “你不是挺欣赏他的嘛。”谢苏笑道。
       “那不是被他美色迷惑了嘛，他打播台赛打的可好了，圈子里的太太都很迷他。好一阵子没见他了，我都忘记他长什么样了。”谢妈妈叹了口气。
       谢苏无奈摇头。
       谢妈妈是典型的花痴，今天喜欢这个小鲜肉，明天喜欢那个小鲜肉，但记性不太好，一阵子不追剧，小鲜肉长什么样她就忘了。
       “他那个性格，确实很难在官方混，可灵熙明明说他很滑头，见人说人话，见鬼说鬼话。等九月螃蟹宴，我亲白见见他。”谢苏说。
       他早已不再质疑元始天尊的天赋，现在头疼的是他的性情。
       先前谢灵熙在他面前夸起元始天尊，说得最多的就是‘此子奸滑’，是个能混体制的人才。
       “那要不让灵熙回家吧。”谢妈妈试探道。
       正说着，谢苏放在手边的电话响了，来电人正是宝贝闺女谢灵熙。
       /90/90070/l