# 第三十八章 调查
        李东泽坐在豪华办公桌后，正拿着一把锋利的剃刀，修理两撇小胡子。
       “我不喜欢修剪胡子，因为很麻烦，但为了优雅，这是必须要承担的代价。”李东泽笑了笑，审视着他，道：
       “看来你通过太一门的筛查了。”
       什长果然知道太一门找我的目的，居然不事先给我暗示，你这样会失去我的.......张元清随口说道：
       “什长也知道魔君？”
       “官方组织、邪恶组织、民间组织，以及野生散修中，死在魔君手里的高等级灵境行者，超过双手之数，凶名在外，我自然知晓。”李东泽边专注的修剪胡须，边说道：
       “不过这样的大人物离我们太过遥远，大象可能会踩死蚂蚁，但绝不会刻意去踩踏蚂蚁。”
       魔君不是啥好人啊，兵哥怎么和这种家伙有关联？张元清趁机说道：
       “什长，劳烦帮我咨询一下江南省那边，我想知道雷一兵案子的进展。另外，帮我查一查雷一兵大学期间的行动轨迹、人际交往等等，越详细越好。”
       之前，因为自己还是新手，缺乏能力和经验，所以对于兵哥的失踪，张元清怀揣着“长期任务”的幻想。
       可如今知道了魔君角色卡的真相，就不得不重新定义兵哥的失踪。
       兵哥为什么失踪？是死是活？把魔君角色卡赠予自己有什么原因？
       这背后的真相笼罩着一层又一层的迷雾，事关兵哥，事关自己，哪怕现在实力低微，也不得不尝试探索、调查。
       兵哥只给他寄来角色卡，却不曾透露任何信息，其中原因也能理解，有些时候，不是他不想说，别人就撬不开他的嘴。
       今天的问话就是例子。
       兵哥不说，多半是为他着想，但肯定会留下相应的线索，一步步引导他去探索，去解开真相，因此，张元清需要尽可能多的，关于兵哥的资料。
       李东泽思索着点头：“好，我会打电话拜托那边的同事，但这需要时间。”
       在他看来，元始关心发小的安危是人之常情，但李东泽觉得，身为灵境行者，进入灵境长达一周，多半是死在里头了。
       说完兵哥的事，张元清这才切入主题，脸色严肃：
       “什长，我有一事禀告。”
       见下属一本正经，李东泽放下剃刀，合上化妆镜，微微挺直腰背，道：
       “什么事？”
       张元清当即把小姨所在的医院闹鬼，并无意中把婴灵带回家的情况，详细的告知李东泽，但在灵仆这个情报上，他做了隐瞒和修改。
       把婴灵描述成那种经过祭炼，但没有晋升成灵仆的呆滞灵体。
       说这番话的时候，张元清沉淀情绪，让表情和语气不露破绽，避免被斥候察觉出来。
       最后，他总结道：“我怀疑有灵境行者在医院里做炼制灵仆实验，很可能是夜游神。但不知道是野生的，还是官方的。”
       李东泽脸色越听越差，忍不住握紧了手杖，怒道：
       “哦，天呐，这是个该下地狱的家伙，我会让他为自己的行为付出代价的，我发誓。”
       吞噬灵体和奴役灵体概念不同，灵体总会消散，不可避免，吞噬是让这个现象提前。
       而把灵体炼制从灵仆驱使，有违人道，何况还是一個婴灵。
       禁止用普通人的灵体炼制灵仆，同样是出于人道主义，直白的解释就是，如果你的家人、朋友，是特殊灵体，死后被人炼制成灵仆，作何感想？
       我还以为你会说，我真想用靴子狠狠踹他的屁股......张元清在心里吐槽什长的口癖。
       “什长，我已经超度了那个孩子，并从它的记忆里读取到了目标人物，我想申请单独执行任务，锻炼一下。”张元清提出自己的意见。
       他说完，就知道李东泽绝对不会同意。
       李东泽果然摇头：
       “你的想法很好，但积累经验的过程中，难免会踩坑，而在灵境行者中，一次失误，可能就是死亡。这样吧，让关雅陪你一起去，她的体术、射击比我要厉害。”
       “好的什长。”张元清心里暗喜。
       婴灵的案子，他必须拿到主导权，才能把小逗比的存在掩盖过去，但正如李东泽所说，灵境行者的事件，一定要谨慎小心，疏忽的代价往往是死亡，欧向荣就是个例子。
       所以，他需要一个经验丰富的帮手。
       当他提出想历练时，李东泽大概率会放弃亲自出马，折中让关雅陪同。
       因为大家心知肚明，身为夜游神，又有规则类道具傍身，张元清有很高的容错率，等闲的危险难不倒他。
       在张元清看来，关雅比李东泽要“好糊弄”很多。