# 第七十九章 交易达成
        “若容不得，大可将我开除。”
       书房内一时无话，陷入沉默。@精华\/书阁j·h·s·s·d·@首发更新~~
       傅青阳目光深邃的凝视着元始天尊，表情深沉，看不出心思。
       元始天尊的这番话，是提前“排练”好的，嬉皮笑脸对总部意义不大，适当的强硬才能让总部妥协。总部不会因为一件道具强压元始天尊，这并不划算。
       但除了这些，傅青阳提议元始天尊用强硬的态度面对总部，还有一层深意。他想借此机会，看一看真实元始天尊。
       有些性情，平时是看不出来的，遇事才能看出来。
       此时，傅青阳看着桀骜不驯的元始天尊，孙医生的话，再次浮现于脑海。
       有没有一种可能，这才是真正的元始天尊？他成为灵境行者后，能力越来越强，等级越来越高，潜意识觉得不需要再伪装，于是渐渐开始展露真实的性格。
       真正的你，桀骜不驯，偏激乖戾傅青阳心里轻叹一声。
       李秘书收起笑容，脸色也不再温和，淡淡道：“元始天尊，那你想要什么？”
       “两千万现金，一件圣者品质道具，恢复我一个亿的材料额度，三次使用阴阳转盘的机会，B级功勋。”张元清道：“不给功勋也没关系，现金三千万，两件圣者品质的道具，其他不变。”
       前者是退一步的价格，后者的话如果总部选择后者，那说明矛盾已经很深了。
       所以这也是张元清对总部的试探。
       李秘书深深看他一眼：“我会反馈给总部，三个工作日内给你回复。”
       说完，他朝傅青阳轻轻颔首，沿着红毯，离开书房。
       两人离开傅青阳别墅，乘坐商务车驶离傅家湾别墅后，警探长老突然笑道：
       “还行，比如傅青阳的狮子大开口，这个价格在承受范围内。”
       其实这次交易，淮海分部真正要出的是两千万现金和一件圣者品质的道具，以及三次转盘使用的机会。
       至于一个亿的材料额度，本就是元始天尊的奖励，现在只是恢复了而已。
       李秘书打开冰柜，倒了两杯酒，“回头再磨一磨，能省则省你说，元始天尊刚才那番话，是在演戏，还是真心的？”
       警探长老收敛笑容：
       “我建议总部修改对他的评估，他刚才那些话，全是真话，此子宜教诲不宜强压，逼急了，他会大闹天宫。今后处理他的问题，要格外注意。”
       “要么一次性打断他的傲骨，要么给予利益不授职位，当一件锋利无双的兵器。”
       “我会把你的建议反馈上去，”李秘书喝了一口酒，叹道：“这么看来，招进来一只孙猴子。”
       小户型别墅。
       李淳风坐在电脑桌前，噼里啪啦的敲击键盘：
       “那三件道具元始天尊没看上
       ，他希望得到一件圣者境上品，或极品道具，您若想清库存，可以考虑卖给他。”
       “他刚从崖山之海带回来淮海分部的阴阳转盘，以及谢家的圣婴脑袋，有的是钱和道具。”
       编辑完简短的邮件，点击发送。
       然后李淳风盖上电脑，走出房间，去客厅招待谢家家主。
       谢灵熙抱着父亲的手臂，依偎在父亲身边，犹如贴心乖巧的小棉袄。
       她刚介绍完两位“很照顾”她的姐姐，见李淳风出来，语气郑重的说：
       “这位是李淳风，学士职业，咱们队伍里的诸葛亮。”
       温和俊朗的谢苏颌首微笑：
       “感谢对小女的照顾，这是我的名片，往后有困难，尽管联系我。”
       不喜交际的李淳风难得露出笑容，边接过名片，边躬身道：
       “见过谢家主。”
       众人喝茶闲聊着，关雅不愧是出身高贵的大家闺秀，面对谢家家主，丝毫不怯场，接得住话，也能抛出层次够高的话题。
       寒暄了十几分钟，直到张元清返回。
       “哎呀，伯父，抱歉抱歉。”张元清满脸笑容，一改书房里的疏远冷淡，热情的握住谢苏的手，道：
       “伯父风度翩翩，器宇轩昂，刚才见到伯父，我才知道灵熙妹子为什么这么漂亮，原来全是您的遗传啊。”