# 第八十章 红帽小姑娘
        “没有，进来吧。”张元清让开道路。
       女王和谢灵熙进入房间，在床边的贵妃榻坐下。
       张元清从物品栏里取出两件道具，一条深褐色的长鞭，一件漆黑如夜幕的披风。
       他把披风丢给谢灵熙：
       “这是你们家族给我的，叫夜行披风，披上它，你就拥有夜游神的潜行。代价是潜行期间不能攻击，不能施展技能，以及作息颠倒。每次潜行只有维持三分钟。
       “你是乐师，战斗力太低，也没保命技，这件道具给你。”
       谢灵熙心花怒放，她张开双臂就扑向张元清：“元始哥哥真好......啊”
       被床边的关雅抬脚轻轻踢开，啪叽一声摔在地上。
       “不要对我男朋友动手动脚。”关雅哼哼一声。
       女王看了一眼鞭子，又看一下张元清，情期待而紧张。
       “神农鞭，拥有破甲、毒素、束缚三大功能，”他把鞭子丢给女王：“你是水鬼，自保能力足够，但缺乏强力输技能，它能弥补你的短板。”
       女王欣若狂的接过鞭子，一边读取物品信息，一激动道
       “圣者品质的道具，我，我一个3级凡，做梦都不敢想......果然跟对领导就是另一人生啊，队长......”
       看一眼谢灵熙，“我就不抱你了，嗯，反正我房间的门是不锁的。”
       调侃完，她眼眶微红，低声道：“谢谢队。”
       女王谢灵熙不一样，后者是谢家嫡，圣者品质的道具，对她来说珍贵，但不是可望不可及。
       等谢灵熙进杀副本，谢家肯定会赐予不超过副本强度上限，允许使用的圣者品质道具。
       但女王不一样，她是五行盟中低层员工，没有背景，没有家世，享受不到太优质的资源。
       唯一拿得出手的是美貌，但美貌这种东西，你洁自好不变现，基本就用。
       所以一件圣者品质的道具，即使是最通的，对她来说也弥足珍贵)
       她没有立过功劳，元始天尊也没要求她陪睡，就把一圣者道具赠她，这显然是源于情谊。
       “那么，我和关雅还事要说，你俩......”
       张元清寻着该赶人了，岂料小绿茶忙说：“啊，元始哥哥，你们出去一下吗，我们女孩子要些悄悄话。”
       女王连连点头：
       “关在别墅里挺无聊的，我也想找关雅喝喝茶。”
       不是，你俩就是这么报答我的吗？张元清看一眼关雅，见她无动于，当即骂咧咧的走了。
       ......
       离开房间，
       第八十章红帽小姑娘
       温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器阅读模式。
       张元清来到客厅，看一眼圆桌边击键盘的李淳风，笑道：
       “哪天你真心意的跟我混，我也送你一件圣者品质的道具。”
       李淳风眼神不离电脑屏幕，“嗯”了一：
       “我的渠道还没回复，你想要道具，得等。”
       张元清点点头，返回房间。
       还有一个承诺没有现。
       他手机，打开短信，输入阴姬的手机号码：
       “阳转盘和圣婴卖了，把你卡号发我。”
       复制短信内容，依次发给红鸡哥、夏侯傲天、自由之鹰、夏树之恋，还有禾分部的云梦。
       “我希望我能分到八千万！”夏侯傲天如此回复。
       “哈哈，元始天尊果然讲信用，改来煲汤省，我请你饮汤。”这是红鸡哥的回复。
       自由之鹰、阴姬、云梦直截了的发了卡号。
       “阴阳转盘的事，应该和淮海分部闹的不太愉快吧。”夏树之恋发来卡号的同时，提及此事。“
       他们想遵悬赏上的奖励拿回转盘，我没同意。”元清回复。
       夏树之恋回复道：
       “你是不知道，每年向乐师家族购买生命原液，各大分部的长老，都会因为生命原液的额度，争的头破血流。
       “不过争归争，并不响私交，不用担心因为这件，淮海分部的长老执事会敌视你，你也不用敌视他，官方格就是这的。”
       张元清心说，那每次长老们打架的时候，高峰长老是不是棉被一捂，天下无敌？
       或者卡号后，他给阴姬转了四百万，给夏侯傲天两百万，夏树之恋、红鸡哥和云梦各一百万。
       自由之鹰五十万。
       红鸡哥和夏树之恋的好歹是战斗过的，而云梦在阴阳转盘上的贡献，他已经给予，打boss的候，她并没有力。
       至于自由之鹰，打Boss的时候，压根没出手，全程划水。
       给十万，一方面是道义，另一方面是张元清觉得，这人将来或许有，这些钱是维护关系的经费。
       不能因为别人毫无意义，就傲慢轻视，这是社交的本准则。
       得益于官方的权限，元始天尊的银行卡号是不限额的，但向境外人物转账，仍不免要受盘问和调查，所以待会儿他会写一份报告给傅青阳。
       转账后，他没去看队友们的感谢，以及夏侯傲天的“是不是少个”试探，拨通谢苏的电话。
       待电话接，张元清爽朗的大笑，“恭喜伯父执掌圣。”
       “同喜！”谢苏笑容温和：“第一批生命原液，我会在天内给你。”
       “嗨，伯父见外了，难道以为我打电话是这个吗......记得写傅家湾别墅)”张元清说。
       两人闲聊了几句，张元清问道：
       “有件事想询问伯父，您知道止杀宫主吧。”
       谢苏那边沉默一下，“楚家与谢家多有联姻，她的母亲是我的远房堂，怎么突然问这个？”
       怪疯批和谢灵熙走得近......张元清说：
       “就是突然想起一件困扰我多时的事，便随口问问，嗯，我记得止杀宫主参加杀戮副本，却从圣者升为了宰。”
       谢苏说道：
       “她多年前便是主宰，后来不知为何跌境了。
       原来是这样啊......张元清恍然大悟，不由想起圣婴的功能，时如果“孩子”顺利出身，他肯定也会从圣境跌到超凡境。
       跌境似乎是乐师职业的画风，其他业没听说这么诡异的手段。
       难道止杀宫主也生过孩子了？
       “明白了，多谢伯父。”张元清本来想多问几句，但估计谢苏不会在未允许的情况下，过透露疯批的私事
       第八十章红帽小姑娘
       温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器阅读模式。
       ，便没有多问。
       ......
       下午六点半，内环隧道。
       江铒握着方向盘，缓踩油门，驶入拥堵的隧道中)
       晶莹的耳朵里挂着耳机，她一边看路，一边冷笑道：
       “你儿子从交往女朋后，已经大半个月没回家了。我也不知道他最近过得怎么样，可能身子发虚了也说不定。”
       “那姑娘是什么背景？我怎么知道，听说家里是当官的。”
       “你今年回家吗......滚蛋，你自己那些事，自己跟他说，什让我说，只是他小姨......”
       江玉铒正说着，忽然看见道顶部的灯光熄灭了。
       霎时间，一辆辆缓行的汽车，齐齐亮起尾灯，那是车主们在踩刹车。
       “见鬼，么回事？
       “断电了吗？还第一次见到隧道停电......”
       “艹，差点追尾。”
       谩骂声在隧道里此彼伏。
       这时，江玉铒看一个戴着红帽子的小姑娘，在隧道顶部倒立行走，她的帽子盖住了脸，她的手流淌着殷红的鲜血，诡异又阴森。
       ......
       ps：错字先更后改。
       看《灵境行者》最快更新请浏览器输入--到进行查看
       第八十章红帽小姑娘