# 第八十一章 寻找小姨
        “现在可以确定，这是一件灵境行者制造的事件，目标人物是一个小姑娘，至少形体判断是小姑娘。”李东泽道
       “失者是生是死，不得而知，所以无法断定那小姑娘是灵境行者，还是意外获得道具的普通人。”
       “但逆推作案动机，我更倾向后者。”
       灵境行者不会这么无聊。
       “我补充一点。~~”青藤说：“康阳区治安署的同们，在隧道里寻到一些血迹，据检测，是从隧道上方滴落的，很可能源自那个小姑娘。”
       天下归闻言，目光凝视幕，道：
       “东泽，后退十秒。”
       泽按了按快退键。
       天下归火眯着眼，观察着红帽小姑娘的走路姿势，颇为英气的眉紧皱：
       “她不像是受伤的样子，血迹应该不属于她，她到内环隧道前，可能刚杀过人。”
       康阳区的队长们对视一，神变。
       这样的话，可以排除‘恶作剧’了，那个红帽小姑多半是嗜杀的，那失踪的人李东泽脸皮抽搞一下：
       “本次共有四十二人失踪，如果他们全部遇害……那必将是一场震动全国的大案。”
       “可恶！”肌霸怒拍桌面，“不受道德值约束的灵境行者太可怕，我们必尽快清理掉她。”
       “愤怒只会冲昏理智，让你去判断力。”同为火师的天下归火批评了下属一，道：
       “她去了哪里，隧外的监控有拍到什么吗。”
       李东泽摇头：“隧道外的监控什么都没拍到，那小姑娘空消失在隧道里。”
       天下归火沉吟道
       “行车记录仪能拍到，首先可以排除怨灵，但隧道外面的监控却拍不到，凭空消失的能不多，可以这面入手，或许能顺藤瓜，找那件道具的功能。”
       李东泽了口气：“这都需要时间，只怕那些无辜者……”
       第八十一章寻找小姨
       温馨提示:为防止内容获取不全和文字乱序，请勿使用浏览器阅读模式。
       天下归火眉头紧皱。
       这时，室外起一阵狂风，窗户‘砰砰作响，众人循声看去，惊愕的看见落地窗外，漂浮着元始天尊。
       下一秒，他化梦幻般的星光消失，又于梦幻般的星光中出现，穿透落地窗，来到了办室。
       “你怎么来了？”李东泽愣了一下。
       如果是平时，张元清会说最近觉得自己不够优雅，于是来聆听什长教诲，沾一沾优雅之气。
       但现在委实没有心情，他看一眼幕布定格的视频，道：
       “重新播放一遍，什长，你把查结果再跟我说说。”
       李东都没看现在的直属上级，立刻按下重新播放，并将刚才会议上析的内容、结论，告知元始。
       非灵境行者，嗜杀，无故消失解事情的经过后，张元清内心焦躁一下加重。
       从小姨失踪到现在，已经一个半小时，她一个弱女子，对危险没有反抗能力想到这里，张元清念头一片混乱，情绪险些失控。这是在S级副本里都不曾有过的。
       “要接手这件事？”天下归火明白了始天尊的意。
       闻言，青藤白龙诸位队长，面泛喜色。
       “我知道了，这件事交给我吧。”张元清朝众人颔首，身躯溃散成星光。
       “滴滴~”
       张元清驾驭狂风，施展星遁术，在极短的时间内回到家，刻意没以遁术进屋，而是键入密码，开门屋。
       刚开门，舅舅的安慰声就来：
       “妈，别担心，现科技么发达，到处都监控，玉儿不会有事的。”
       然后是舅妈的安慰：
       “是啊，也许过会儿，元均就带玉儿回来了，您担心啊。”
       外婆坐在沙发上，默默垂泪。
       一见外孙回来，她立刻下儿子儿媳，迎了上来，“元子，你小姨要是出了事，外婆么活啊。”
       “婆放心，小姨会事的。张元清搀着外婆回到沙发。
       此时，江玉饵的卧室里，真正的张元清掀开被子，审视着散发着小姨体香的床铺，准确的从枕头上寻到一根秀发。
       外头的那个张清是幻术，真正的他已经在开门的瞬间，星遁到小姨房间。
       眼下救人如救火，没时耽搁了。
       张元清的计划是，利用红舞鞋的追踪功能寻小姨。
       两指夹起发，召唤出红舞鞋，
       “啪啪嗒！”
       红舞鞋欢快的围绕着他奔走。
       “小声点，我外婆和舅舅在外面呢。”张清嘀咕着，把小的秀发塞进舞鞋里。
       “啪嗒啪嗒…”
       红舞鞋的追踪功能自行开启，这介于真实和虚幻之间的舞鞋，直接穿透墙壁，狂奔而去。
       张元清立刻施展星遁术追逐。
       夜色凄迷，乘着风呼啸于城市上空，脚下是灯光璀璨松海市，头顶是还算晴朗的夜空。没错，还算晴朗的夜空)
       能够飞行后，张元清才知道，看不见夜晚的星星，一半原因是大气污染，另一半原因光污染。
       是大都市明亮的灯光，掩盖了苍穹上的星子。
       内环隧道？小姨还在隧道里？！
       他追着红舞鞋，在星术和飞行间不断切换，十几分钟后，他看到红舞鞋奔进了一个隧道里。