# 第八十二章 主宰级道具？
        张元清施展夜游，驾驭气流降落，进入隧道。
       弧形的隧道顶部，每隔五米便有一盏高功率氙灯，雪亮的光辉填满内环隧道。
       隧道十几米外的路口设了路障，禁止通行。
       幽静的隧道内部，停泊着一辆辆车子，这些车子都是两个多小时前，消失在隧道内的普通人所留。
       治安署和官方行者勘察现场后，取走了部分行车记录仪、血迹等有价值的线索而这些车子暂且留在了这里。
       一方面是保护现场另一方面是暂时不能确定隧道已经安全为防止再有人遇害隧道要封闭几日因此比如把车子不如留在原地。不得不说官方行者还是经验丰富的那个红帽小姑娘恐怕没有离开隧道。
       失踪的人也全在隧道里。
       一旦恢复通行说不准过几天又会发生集体失踪事件。“哒哒哒哒
       空旷无人的隧道内红舞鞋团团乱转时而在车顶飞奔踩出一只只脚印时而在隧道顶部、墙壁游走。
       隐身状态中的张元清缓行在一辆辆轿车间看着无头苍蝇般的红舞鞋皱眉思索“红帽小姑娘没有离开失踪者也留在隧道里但官方行者却没有察觉这无外乎两个原因一：红帽小姑娘的层次太高高到连执事们都被隐瞒二：那件道具功能特殊且属于外国职业执事们了解有限因此暂无头绪。
       但张元清相信不出三天松海的执事们就能破解红帽小姑娘的诡异只是那时失踪的人能否活着就难说了。想明白其中玄机后张元清却犯难了。
       小姨和失踪者停留在隧道内但不在现实而是身处未知的无法理解的维度夹缝中。他虽然把握住了关键却没有能力进入其中。
       打电话给傅青阳吧他身为主宰懂得比我多张元清取出手机。
       这时在墙壁游走的红舞鞋突然发疯一般的踩踏墙壁踩的“碎碎”作响坚硬的混凝土墙被它践踏出一个个清晰的脚印水泥块簌簌掉落。旋即只见水泥墙泛起一阵水波般的涟漪将红舞鞋吞没。
       下一秒张元清失去了对红舞鞋的感应。
       这他心里一沉急忙奔到红舞鞋失踪的地方双掌按住墙壁无声发力夯实的水泥墙壁凹陷出两个掌印。然而什么事都没发生。
       红舞鞋踢墙进入维度夹缝他却不行。张元清果断放弃探究拨通傅青阳号码。
       拨号期间他看见墙面又一次荡漾起水波般的涟漪一双薪新精致的红舞鞋穿破涟漪返回隧道。
       “哒哒哒
       红舞鞋绕着他飞快游走时不时抬脚端一下墙壁。
       它的意思是小姨就在墙的另一边让我赶紧过去？可我过不去啊.张元清苦笑一声。
       见到红舞鞋返回他忽然想起一个细节在红舞鞋的属性介绍里曾经提及过—上一任主人死后这双舞鞋开始了流浪。它正是流浪到余灵隧道副本的。
       这双源自虚空职业的鞋子能在超凡阶段的副本之间流浪这是它独有的神异所以它能进入维度夹缝。没有犹豫张元清立刻开启第二形态选择穿戴模式。
       红舞鞋化作两道暗红微光包裹住他的双脚取代原本的运动鞋。然后它呆愣愣的站在原地一动不动。
       看来是不行啊第二形态只能闪避不能带我“流浪”。张元清失望的皱起眉这时手机接通了。
       傅青阳的声音响起：“说。”
       大概是知道他在办事钱公子没有废话。张元清便将自己的发现详细告知。
       傅青阳道：“自成一界？国外的“永夜职业有相应的技能但那是主宰级的手段如果是这样的话人就不必找了必死无疑。张元清脸色难看到了极点“我该怎么进去？”
       “最快最稳的办法自然是求助虚空职业你原地待命吧。”傅青阳说：“我会尝试联系那名会长但这需要时间。”张元清只好挂断电话。
       虚空职业的道具他是有红舞鞋便是而且确实能进入维度夹缝可红舞鞋无法带他进去。这可如何是好？
       如果红帽小姑娘掌控的道具真有主宰阶段的实力那那小姨。张元清心里急爆了。
       越急念头越杂他深吸一口气强迫自己冷静下来思绪电转间很快想到了办法
       肉身进不去那灵体呢？
       红舞鞋的第二形态只有闪避功能没有“流浪”能力所以无法带他进入维度夹缝
       那他是不是可以灵体出窍附着在红舞鞋上跟着红舞鞋进入维度夹缝？但灵体实力有限又打不开物品栏即便进入维度夹缝又如何救出小姨鬼新娘和小逗比是灵体能随我一起进入我不是势单力孤进入维度夹缝后我可以附身在普通人身上利用他们的身体战斗.
       对了军魂面具融入了我的灵体这件道具属性增益巨大够我在维度夹缝里战我又不需要降服敌人只要抱住小姨然后安心等待老大的救援.想到这里他不再耽搁随手拉开身边一辆车子的车门进入车厢又给关雅发了一条信息：
       “我在内环隧道的车里需要灵体出窍片刻你速来护我肉身记得带上血蔷薇。我可能会遇到危险让傅青阳速速支援。发完信息他解除红舞鞋的穿戴模式施展神游。
       灵体当即从肉身中飘出。
       “啪啪”