# 第八十二章 主宰级道具？
        红舞鞋生气的用鞋尖踢了两脚主人的肉身。它认为主人是不想陪跳才故意装死。
       张元清的灵体裹着小逗比和白兰依附在红舞鞋上。
       在他的安抚下红舞鞋不再使性子迈着欢快的步伐奔向墙壁。“碎碎碎.
       它大力踩踏墙壁践踏出一个个鞋印终于墙壁荡起一圈涟漪。红舞鞋一脚踏下淹没在波纹中。
       月朗星稀林影懂懂。
       四周一片寂静没有虫鸣密林深处传来若有若无的狼嚎。张元清的灵体脱离红舞鞋环顾四周。
       他身处在一座密林入口头顶是银盘般的满月银白的月光照亮远处的旷野。要不是耳边没有灵境提示音我差点以为进副本了这里也是夜晚很好是我状态最佳的时间段张元清目光戒备的扫过周遭。
       “哒哒哒
       红舞鞋化作一道暗沉的微光窜入密林。
       张元清飘飘荡荡的追上密林中一片寂静茂盛的枝叶挡住了月光到处都是深沉的黑暗。好在灵体天生就有看穿黑暗的能力视线并未受到影响。
       在密林里飘荡了几分钟他看见下方伏着一具尸体当即停了下来。
       这是一具中年人的尸体穿着黑色t恤七分裤鞋子跑掉了一只他伏在地上殷红的鲜血从他腹部流消出来染红了身下的泥土。张元清轻轻挥手尸体便翻转了过来只见中年人脂肪堆积的腹部被利爪剖开腹内的脏晶嘴食一空。
       他的脖颈处血肉模湖有撕咬的痕迹。
       显然这位大叔是被某种怪物扑倒一口咬断脖子然后掏空了内脏。
       这绝不是好消息。
       张元清撇下尸体心情沉重的跟着红舞鞋向前途中又遇到了好几具尸体有中年人有女人有小孩死状如中年大叔如出一辙。另外他还在林子里找到了怪物的脚印。
       狼的脚印。
       脚印不是一串一串而是一对一对这意味着那只狼是直立行走的。
       张元清迅速拼凑出那些失踪者的遭遇他们进入这个诡异空间后出于某种原因进入密林而后被可怕的狼人追逐。一个个的死在逃跑的路上。
       终于红舞鞋在一座木屋前停了下来。
       这里位置较高四周树木似乎被砍伐干净了视野开阔皎皎月光酒下木屋内一片寂静。红舞鞋停在木屋门口就不再动弹了。
       小姨就在里面？张元清飘向木屋他的身躯轻而易举的穿透木屋的墙壁随意一扫看见壁炉边坐着几道人影。
       总共七人他们抱着膝盖背靠壁炉、木墙瑟瑟发抖。窃窃私语从他们中响起。
       “我不想继续在这里躲下去了我们逃出去吧。
       “你想死就出去啊但别连累我们。只有躲在木屋里才能安全出去会被那只狼吃掉。“那只狼待会儿又要来敲门我感觉下一次它就会闯进来
       语气虽然惊恐但似乎已经度过最惶恐的阶段初步接受了自己被卷入“灵异事件”中的事实。最开始说话的那个年轻人低声道：
       “可我们不能继续躲下去吧江玉饵你有什么办法？”
       此时张元清也找到了小姨她和同伴们一起抱着膝盖蜷缩在壁炉边脸色苍白一双灵动的眼睛左顾右盼警戒着外界和屋内的动静。
       黑暗中众人都看向了她。江玉饵低声说：
       会有人来救我们的咱们失踪都这么久了治安员肯定已经知道既然世上真的有灵异事件那政府肯定早就知道了。“一定会有专门处理这种事的人来救我们。她的话成功安抚了众人惶恐的情绪顿时减弱。
       “你脚上的伤没事吧。”身边的年轻人关切的问。
       好像已经止血了但我头有点晕江玉饵说。飘入木屋内的张元清如释重负心底泛起失而复得的喜悦。
       但他很快压制住了欣喜根据这些人的对话展开分析正如他所预料的那样这些人逃入密林后遭遇了狼的追杀四十二人到最后只剩七人。幸存者逃入木屋狼放弃了追杀他们这才保住一命。
       但狼为什么放弃追杀？
       这么简陋的木门不可能挡得住怪物。
       先弄清楚情况再说如果傅青阳说得没错这件道具极有可能是主宰级那么就算是我也有危险更别说救出小姨张元清当即飘向江玉饵身边的年轻男人完成附身。
       他低头看向江玉饵的小腿那里有一道深深的伤痕已经凝成一条浓稠的发黑的血浆。
       张元清立刻靠向江玉饵附耳低声道“小姨是我。