# 第八十三章 黑暗故事
        因为收起面具，就等于停止使用，那我就要支付性情大变的代价了，你也不希望看到我前一刻还小姨么么哒，下一秒就冷酷无情的甩你一个大逼兜吧……张元清没办法做出解释，便没有回答。
       换着小姨在木床边转了一圈，没有收获，但在靠窗的桌面上，发现一张羊皮纸。
       纸张用外语写着几行字，借着月光，甥姨俩低头阅读。
       “那个小贱人一定会来报复我的，她一定会……她是个贱种，是她母亲和怪物交配生出的贱种，所以她也是怪物。”
       “那些愚蠢的人只烧死了她母亲，却没有烧死她，现在她长大了，她会回来杀我报仇……神父在我的屋子里布置了结界，她进不来，但我总是要离开木屋的，我需要帮助……这个森林里有一个老猎人，他年轻的时候喜欢我。”
       “该死，那老杂种答应保护我，但他要求每天晚上都睡在木屋里，我讨厌他身上的臭味，他从来不洗澡……但我只能屈服，因为他的猎枪能杀死那个小贱人。”
       “我告诉他，每天晚上在屋子外敲四次门，结界就会消失，他就能进来。哦，我真的很讨厌他，因为他从不洗澡……”
       内容到此为止。
       不对劲啊，我怎么有种进副本的感觉……张元清心里无声吐槽，根据羊皮纸上的内容来看，木屋的主人有一个仇人。
       她笃定仇人会来报复，说明“小贱人”母亲被烧死这件事，与木屋主人有极大的关系。
       “原来木屋有结界啊，难怪那怪物进不来，元子，这么看来，那个狼人就是红帽小姑娘？”小姨悄悄说道。
       两人的脑袋凑的很近，她说话时，吐气如兰，身上幽香阵阵。
       “何以见得？”张元清反问。
       “上面不是说了吗，小贱人是她母亲和怪物交配生的，而我们到这里之后，只见到怪物，没见到红帽小姑娘。”江玉饵思路很清晰。
       “不对，我觉得那个怪物是猎人。”张元清说。
       “猎人？”江玉饵惊讶的瞪大眼睛:“猎人不是保护木屋主人吗，怎么会变成怪物。”
       “这我就不知道了，但刚才我听那几个人说，那只怪物每隔一个小时就敲一次门，你失踪差不多三个多小时，敲了三次门对吧，那怪物只差最后一次，就能进来了。”张元清说:
       “怪物知道进入木屋的方法……你干嘛躲我？”
       江玉饵一脸嫌弃:“有口臭啦，你是不是忘记刷牙了。”
       ……张元清怒道:“命都快没了还纠结口臭？再说，这又不是我的身体。你信不信我走人？”
       江玉饵能屈能伸:
       “元子还是很香的，但是，你的分析太武断了，就不能是小贱人抓住了猎人，威胁他说出了进入木屋的方法？”
       “不排除这个可能。”张元清点点头。
       江玉饵歪着脑袋，表情认真的思考片刻，说道:
       “元子，我总感觉有点熟悉，那个戴红帽子的小姑娘，木屋的主人，还有上面写的东西……很熟悉，但又说不上来。”
       熟悉？张元清心说，你一介凡人，怎么可能对灵境行者的道具感到熟悉。
       但听小姨这么一说，张元清细细思索后，发现还真有强烈的既视感。
       “啊，我想起来了。”小姨一拍小手，“小红帽！”
       小红帽！！
       张元清醍醐灌顶，没错，小红帽。
       撇开怪诞恐怖的现实遭遇，只看关键词的话，红帽子小姑娘，森林，猎人，木屋，狼人……这些元素组合起来，不就是小红帽的故事吗。
       “所以木屋的主人是小红帽的外婆？被狼吃掉的那个外婆？”张元清又看了一遍羊皮纸，脑海里慢慢拼凑出整个剧情。
       小红帽的母亲和怪物生下了她，外婆知道后，召集民众把她母亲烧死，但年幼的小红帽逃过一劫。
       外婆知道小红帽是杂交怪物，担心她长大后报复，于是躲进了被神父祝福过的木屋。
       但这样仍然不保险，于是外婆与森林里的猎人达成交易，猎人每天晚上都可以来木屋里睡觉，条件是帮助她杀死小红帽。
       这特么什么黑暗故事？
       另外，一件道具为什么会蕴含这样的空间，这样的故事？
       这都已经可以成为一个副本了。
       也有可能，这些本身就是副本的一部分？国外的灵境行者通关了这个副本，降服了某件道具，于是把它剥离出了主副本？
       他们进的这个空间，既是永夜职业道具形成的空间，但也曾经是副本的一部分？
       所以自己才会用浓浓的，下副本的既视感。
       现在想这些没有意义，把那件道具弄到手，一切就真相大白了……张元清心里嘀咕道。
       “小姨，上次怪物敲门是什么时候？”
       “好久了。”江玉饵说。
       “好久是多久？”
       “我问问啊....”江玉饵冲着蜷缩在壁炉边的同伴们，小声喊道:
       “李姐，现在几点钟啦？”
       那个身形颇为壮硕的中年女人，摸出手机，看了一眼，小声回复道：
       “十点半了。”
       手机？呃，差点忘了，这里不是副本，手机能带进来，难怪他们能清楚的算出怪物一小时敲一次门……张元清看到手机时，先是一愣，然后才想起这里是道具空间。
       “元子，正好四个小时。”江玉饵脸色变得慌张起来。
       她是下午六点半进入这里的，现在是晚上十点半，正好四个小时。
       怪物一小时敲一次门，第四次马上来了。
       就在这时，沉重的脚步声在木屋外响起，夜色里，有什么体型巨大怪物过来了。