# 第八十五章 小姨是乐师？
        “他们也是龙组成员吗。”江玉饵扫一眼女人们，嘀咕道：
       “都挺漂亮的嘛，噢，这个关雅也是龙组的，难怪你们会好上。”
       不，不要把龙组这个词说出来啊，我还是会有些尴尬的，张元清忙看向关雅等人，却发现她们表情如常。
       把小姨推进车厢，关上车门，张元清又道：“灵熙，你‘安抚’一下他们。”
       谢灵熙点点头，迎向六名幸存者。
       这时，傅青阳正好停在他身前，张元清便把手里的三角红帽递了过去。
       傅青阳接过小红帽
       ，凝神看完物品属性，顿时皱起眉：
       “狼人……”
       “有什么问题吗。”张元清问道。傅青阳回答：
       “国外的邪恶职业里，确实有将人异化成魔物的，但核心在于异化，而不是单指某种怪物，与狼人的特征并不相符。”
       张元清楞了楞，以傅青阳的知识储备都没听说过狼人，这么看来，所谓的‘狼人’竟还有更深层的意义？
       不等他开问，傅青阳猜测道：
       “狼人极有可能是第三大区的邪恶职业，基于第三大区没有开放这一事实，小红帽应该是灵境之前的物品，因为有永夜职业的特性，因此被灵境收容，成为了道具。”
       说着，他把小红帽递给张元清，道：
       “你可以选择上交，换取功勋和奖励，也可以自己留著。”
       这种极品道具，我肯定是自己留著，再说，如果狼人是第三大区的邪恶职业，那么物以稀为贵，小红帽的价值要远远高出它本身的层次
       张元清接过道具，毫不犹豫的收入物品栏。
       然后他问道：“老大，本次事件怎么处理？”
       事件发生才三个小时，目前官方还没详细报道此事，但网上已经有内环隧道惊现灵异事件的说法，当然，相应的‘谣言’很快就会被删除，舆论不会扩散。
       傅青阳沉吟几秒，道：
       “隧道塌方，致多人死亡，幸存者七人已经在治安员的不懈努力下救出。稍后会有乐师催眠他们，以及遇难者的亲属，让他们接受这个事实，领取相应的赔偿金。网络上舆论管控，再让松海官媒发一个辟谣，过阵子，也就没人提了。”
       “明白了。”张元清点头，知道傅青阳是在教他做事，将来身居高位，这些基本操作要会。
       他由衷感慨：“真是一场灾难啊。”
       “是灾难，但也是一场意外。”傅青阳看他一眼：“就像列车出轨、航班失事、高速重大交通事故等等，是猝不及防的意外，即便是那三位半神，也不愿看到这一幕，毕竟扣的是他们的道德值。”
       张元清无奈道：“老大，你不用解释，我还没偏激到要让半神血债血偿的地步。”
       傅青阳这才点头，忽然说道：“龙组，听起来还不错。”
       张元清：？？？
       “老大，你别嘲笑我了。”
       “嘲笑？”傅青阳微微皱眉，“我并没有嘲笑你。”
       哦，差点忘了，钱公子久居国外，又是豪门贵公子，没听说过这个老的梗！
       张元清恍然大悟，旋即岔开话题，道：“老大，能不能借我一件治疗道具，超凡境的，代价很轻的那种。”
       小姨腿上的伤需要治疗，但他又不想动用山神权杖，试想一下，你给小姨治伤，结果帐篷撑起来了，大家看到会怎么想。
       哪怕是道具的代价，不可避免，但还是很不妥。
       傅青阳掌心一摊，出现一片晶莹剔透的绿叶。
       “把它贴在伤口上，三分钟就能治愈皮外伤，不会留疤。”傅青阳说着，看一眼车厢。
       以斥候的洞察力，他早已看出元始索要木妖道具的原因。
       接过绿叶，张元清打开车门，道：“小姨，把腿伸出来。”
       江玉饵乖乖的探出一条匀称修长，瓷白如玉的长腿，小逗比就挂在她大腿上，树袋熊似的抱着小姨的美腿，睡的很安心。
       “等三分钟就好了。”张元清俯身把叶片贴在小姨伤口，接著拎起小逗比。
       “砰！”
       他关上车门，一指头弹醒小逗比，二话不说，朝著胎毛稀疏的脑袋，连削几个头皮。
       难怪
       他没有跟著鬼新娘一起行动，原来是贪恋温柔乡，抱着小姨的大腿睡觉。
       “不长记性，天天缠著我小姨？”张元清把它夹在腋下，掌心凝聚太阴之力，对准q弹的小屁股，一巴掌一巴掌的呼上去。
       小逗比冷不丁的挨了揍，跟大部分婴儿一样，嗷嗷大哭起来。
       并向他传达含糊不清，如同婴儿牙牙学语的意念：
       “妈，妈妈~”
       妈妈，张元清一时楞住了。
       小姨当然不是小逗比的妈妈，小逗比的身世他一清二楚，是止杀宫成员王迁姐姐夭折的孩子。
       可为什么小逗比会把江玉饵当母亲？
       一个懵懵懂懂的婴灵，绝不会无缘无故的青睐某个女性，他身边美女如云，也没见小逗比跟哪个亲近。
       偏偏就对小姨不同。
       对，当初小逗比就是挂在小姨大腿上回来的，此后无数次，小逗比总喜欢挂在小姨腿上，对她表现出极强的依赖。
       这是不合理的。
       我早该意识到这个不合理的细节，为什么之前从未怀疑过，为什么？这不符合我的性格，是被什么影响了？张元清皱起眉头。
       同时，他隐约间想到一个可能。
       小逗比亲近小姨，并把她当妈妈的可能。会哼摇篮曲的乐师，掌管姻缘的红鸾星官，执掌孕育的司命！
       天生的母亲—乐师职业。
       这时，谢灵熙已经安抚好六名幸存者的情绪，小跑返回，道：
       “傅长老，要长期维持催眠，至少需要圣者境。我刚刚联系了宫主姐姐，她恰好有空，愿意接这个单子，傅长老，您要是答应，我就请她过来。”
       PS：错字先更后改。