# 第八十六章 幕后之人的回复
        傅青阳微微颌首：“可以！”
       其实松海分部是有红鸾星官的，而且由自己人处理，能省笔经费。只不过钱公子不在乎罢了。
       “好的，我现在就回复她。”谢灵熙嫣然道。
       张元清则沉浸在自己的世界里，思索着小姨会不会也是灵境行者？
       不然如何解释小逗比对她的依赖，总不能因为她是妇产科医生，天生有股母爱之气吧。
       张元清努力回想着过去的细节试图从生活中找出蛛丝马迹，但不知道为什么，他只记得小逗比青睐小姨这一点，再多的细节，就记不起来了。
       如果小姨是灵境行者的话，那她藏得也太深了。
       ——龙组、超能者特工队，哦，我的上帝啊，这简直是一个恐怖故事张元清频频看向轿车，发现小姨也在看自己，两人目光隔着车窗交接，江玉饵嫣然一笑，露出可爱的小虎牙。
       她现在是不是在心底嘲笑我？张元清已经开始胡思乱想了。
       谢灵熙回复完信息蹦跳到他面前，道：“元始哥哥，宫主待会儿过来我们好久没见了。张元清这才回过神来，”我也很久没见她了。
       同时，一个想法在他脑海浮现，要不要利用疯批的催眠术试探小姨，问她是不是灵境行者。
       虽然拜托傅青阳在旁边看着，然后他当面质问小姨，也是一个办法，可这样的话，就等于摊牌了，而小姨明知他是灵境行者，却一直隐瞒他，没准有什么苦衷。
       十几分钟后，一片红云飘入隧道，那是无数条红色丝线汇成的洪流。
       千丝百缕的红线落于地面，化作一位身穿大红长裙的妙龄女子，戴着遮住整个面孔的银色面具，红裙华美，胸口袖口绣金色云纹。
       宛如画中走出来的古代仙女，亦如养在深闺的大家闺秀。
       关雅、女王审视着这位止杀宫主，略感惊奇，尽管戴着面具，且身穿保守长裙，但气质这一块，止杀宫主拿捏得死死的。
       一看就是极出挑的美人。
       止杀宫主拖曳着长裙，莲步款款，走到张元清面前，笑道：“啧啧，一段时间没见，身边养了这么多红颜知己？作为我的面首，是你一点自觉都没有啊。”
       关雅和女王神色一沉，暗含不悦的看一眼止杀宫主。
       虽然知道这是调侃，但如果一个女人厌恶某个男人，是绝对不会这样调侃的。而一个风华绝代的美人不厌恶元始，本身就是让她们讨厌的事。至于小绿茶则是敢怒不敢言。@精华\\\/书阁·无错首发~~
       张元清苦笑道：“宫主开心就好。”止杀宫主望向傅青阳，语气变得清冷：
       “一个人五万，我保证他们这辈子都不会记起今天的事。死者亲属同样是这个价格。
       傅青阳颔首，澹澹道：“很划算！”
       告诉他们，隧道塌方，他们是幸存者，已被治安员救出。
       止杀宫主当即走向不远处的六位幸存者，扬起欺霜胜雪的手腕，纤纤玉手“啪”的打了个响指，那六人浑身一抖，进入呆滞状态。
       止杀宫主清冷悦耳的声音从面具底下传来：“看着我！”
       六人机械的扭动脖子，木然的看向止杀宫主。
       “内环隧道坍塌，你们被活埋在废墟里，是治安员组织人手把你们救出，除了你们之外，所有人不幸遇难。”止杀宫主的语气变得低沉，变得缥缈：
       “重复—遍我的话。”
       七人眼神空洞，木然重复！”内环隧道坍塌，我们被活埋在废墟里，是治安员组织人手把我们救出来除了我们，所有人都死了。”
       说完，他们眼神变得坚定认为自己就是遭遇了塌方，刚被治安员从危险中拯救出来。
       “很好！”
       傅青阳满意点头。
       见善后的事处理的差不多，张元清道：“老大那我先回家了？”。
       第八十六章幕后之人的回复
       傅青阳点一下头，他没有要求止杀宫主催眠元始的小姨，灵境行者的存在虽然是保密的，但那只是针对普通大众。
       一些特殊群体有“知情权”，比如官方文职人员，比如少部分治安员、官员，再比如灵境行者的家人。
       张元清先与队友们告别，再看向止杀宫主，道：“宫主，我有一件事要麻烦你。
       他指了指不远处小姨的车子。
       止杀宫主高冷的“嗯”一声。_o_m
       张元清小小的松了口气打开车门把昏昏欲睡的小姨从车里抱下来。
       此时已是夜里十一点，江玉饵在小红帽世界里经历了一场惊心动魄的大逃亡，回归现实后，紧绷的心弦松开，疲倦翻涌而来。
       她都哝一声，把脑袋埋在外甥怀里，迷迷湖湖道：“回家睡！”
       张元清抱着她，钻进小姨的车子。
       止杀宫主正要跟上，傅青阳突然道：“宫主且慢，还有三个人。”
       他望向关雅除外的队员们，道：——“劳烦宫主催眠他们，忘记元始和那个女人的关系。
       车里的张元清一时间竟说不出话来这时候还不忘替他抹除隐患，老大对他可谓情深义重啊。
       止杀宫主审视一眼傅青阳笑吟吟道：“你倒是挺看重元始天尊，那傅长老想过没有，怎么让我忘记他俩的关系？”
       傅青阳澹澹道：“这是他的事。”
       言下之意，让元始自己想办法。
       大止杀宫主娇笑一声，如法炮制的催眠了三位队员，让他们忘记元始天尊和车里美貌姑娘刚才一系列亲昵举动。
       深夜，鹅绒黄的绿灯铺设着街面，张元清开着车在松海市区乱逛。漫无目的的驾驶了半小时，车子在路边停靠，张元清回身道：“宫主，帮我催眠她。”
       想了想，补充道：“问什么都会回答那种。”
       止杀宫主看一眼斜坐在后排，呼呼大睡的江玉饵笑道：“你要做什么？”
       “私事。”张元清道。
       止杀宫主没多问，屈指轻弹江玉饵光洁的额头：“醒！”
       江玉饵勐的坐起身睁开眼，水汪汪的眸子呈现出空洞和木然。止杀宫主笑道：“想问什么？”
       张元清沉默一下，低沉开口：“问她是不是灵境行者。”
       止杀宫主颔首，凝视着江玉饵，道：“你是灵境行者吗。
       江玉饵表情木然，语气飘忽：“不是不是？！张元清表情错愕，这个答桉和他想的不一样。
       如果小姨不是灵境行者，那很难解释小逗比喊她妈妈这件事啊。
       思绪电转间，他看向止杀宫主，道：“宫主，我听说司命执掌者孕育的能力，您是这方面的专家，我想寻求，如何让要灵特别亲近一个普通人？”