# 第八十六章 幕后之人的回复
        止杀宫主嗓音清冷：“夜游神和乐师，或者沾染了两者气息的普通人。
       她看一眼江玉饵道：“王迁的那个外甥，特别亲近她？
       张元清点头。
       ，止杀宫主顿时笑了：“或许，她有乐师或夜游神职业的道具，如果是后者，你这个夜游神必然能看出来。既然没有，那便是乐师职业的道具了。”
       不可能！”张元清摇头：“她不可能会有道具。
       “你不知道，不代表没有。”止杀宫主轻笑一声：“不要那么武断，好好想想，她有没有和灵境行者接触的可能或机会。
       与灵境行者接触的机会张元清想起了自己的母亲，已故的父亲是夜游神，而母亲明显知道灵境行者的存在，并一直与这个群体有接触。
       会不会是她曾经送过小姨什么礼物，比如乐师职业的道具？张元清深吸一口气：“多谢提醒。”
       说完，他默默看着止杀宫主。
       你可以走了！
       回到家，张元清停好车，抱着小姨上楼，。
       第八十六章幕后之人的回复
       他停在门口，细细听着门后的动静。
       “元子怎么还没有回来，这个臭小子，老娘白养他了。”
       外婆气愤的声音传来。
       这是幻术消除后的弊端中幻术者，会自行把幻术内容忘记以达到逻辑自洽，察觉不出幻术。
       所以在外婆心里，听说小姨失踪的外孙一直都没有回来。
       “唉，我这个衣钵传人没教好，是我的错。”舅舅叹息道。
       这关你什么事，家族败类总喜欢往自己脸上贴金张元清键入密码，打开防盗门。客厅里灯光明亮，外公外婆还有舅舅两口子满脸愁容的坐在沙发上，气氛压抑。
       听见开门声，一家人扭头看来。
       “玉儿？”外婆勐的起身，展现出与年纪不相符的敏捷，快步奔来。
       “内环隧道塌方了，她被困在里面，刚刚被治安员救出来。”张元清解释道：“我和关雅一直在现场，参与救援。_o_m
       他按照止杀宫主的催眠内容绘声绘色的把事情描述一遍，并说表哥也在现场。
       至于会不会被戳穿，他并不担心。因为傅青阳已经为这件事定下基调，那么事后，官方必然统一口径，表哥作为康阳区治安署的警长，自然会收到通知！
       那就好那就好外婆一边检查女儿的身体，一边抱怨道：“好好的隧道怎么就塌了？肯定是豆腐渣工程。
       外婆对这个世道很不满。
       张元清道：“外婆，我先送小姨回房间，你和外公早点休息。”
       他抱着小姨进房间，替她脱掉鞋子，盖上被子，返回客厅，和舅舅舅妈一起安抚好外公外婆这才回房间睡觉。
       次日清晨，和小姨串好“口供”后，张元清乘坐出租车抵达来到傅家湾别墅。
       ！*回头买一辆车吧，总是打车也不是个事儿，不对，买车的话，我还得自己开车雇司机又太麻烦，还是打车最方便张元清召唤来血蔷薇，给她戴上小红帽。
       血蔷薇冷漠的眸子里，瞬间填满暴戾和疯狂，童孔化作金黄色。
       她的体型膨胀撑裂衣衫，长出钢针般的金色毛发，头顶长出两只尖尖的兽耳下半张脸拉长化为狼嘴脚趾、手指长出漆黑利爪。
       顷刻间，她变成了一只毛发金黄身高四米的狼人，獠牙交错的嘴里流淌的不是涎液而是滚烫的熔浆。
       “嗷呜～”
       金色狼人仰天长啸。
       张元清细细感应着血蔷薇的灵体，微微皱眉。
       如果说阴尸是听话的傀儡，那么狼人化后，她变成了一只残暴嗜血，且难以驾驭的二哈。
       你还是能命令她，但就是不怎么听话。
       “狼人化后，阴尸的灵体也会受到污染，次数多了阴尸就变狼人了，那时就会失控张元清很快琢磨出这件道具的弊端。”
       接着，他默默沟通识海内的烙印，分出部分意志，降临血蔷薇体内，接管这具身体。
       顿时，一股蕴含着强烈污染的意志力侵蚀灵体，让理智迅速堕落。
       张元清立刻抽回意志，一阵龇牙，看来操纵阴尸和自己狼人化是一样的，精神污染不会因此减弱。
       接下来，他先后尝试了火焰魔狼的火毒和烈焰两个技能，与火师的火焰不同，魔狼的火焰伴随着刺鼻且带有剧毒的浓烟。火焰宛如白磷弹，一旦烧着，就如跗骨之蛆，难以熄灭。
       而火毒差点把张元清送走。
       毒性强烈而霸道，爪子划开皮肉后，毒素会立刻烧死细胞，并迅速蔓延。
       4级的蛊惑之妖对上它死路一条，5级的话，胜负难料。
       测试结束，张元清对狼人的战力非常满意。
       他当即取回小红帽，收入物品栏。
       红蔷薇迅速恢复成人型，赤条条的娇躯在阳光下展露着美好的曲线，她原本冷漠的童孔里，添了一丝不易。
       第八十六章幕后之人的回复
       察觉的凶戾。
       这时，李淳风从别墅里走出来。
       “你的事有回复了，没有擅长近战的，圣者境的极品道具。如果你非要不可的话可以自己去一趟。”他说。
       自己去一趟？张元清皱起眉头：“怎么说？”
       李淳风摇头：“说不清楚，你去了就知道。
       说完，他解释道：“我认识一位炼器师，她不属于官方和灵境世家，她经营着一家道具商铺和当地黑市，你如果想求购道具，可以自己去一趟。_o_m”
       “没有符合我要求的道具，还要我亲自去一趟？我去了就有了？”张元清眯起眼。
       李淳风耸耸肩：“反正她是这么说的，如果你想去的话，我可以给你一个手牌，凭手牌进店就行，不需要登记身份信息，你甚至可以戴面具。”
       如果他背后的大老真的是连三月，那眼下倒是个机会，至于安全方面，我可以先派阴尸探路，为了兵哥，这点风险不算什么。
       张元清道：“好！手牌给我。”。
       第八十六章幕后之人的回复