# 第八十七章 万宝屋
        灵境行者夜游神第八十七章万宝屋李淳风没有废话，从兜里摸出一块长条状的木牌，抖手丢来。
       张元清伸手接过，定睛细看，木牌刷着黑漆，正面写着“财源广进”四个字，背面刻着似花纹似咒文的纹路。
       握着这件道具好几秒，物品信息浮现：
       名称
       介绍：一位强大的炼器师开了一家小店，取名万宝屋，手牌是进入其中的凭证。
       备注众所周知，消耗品是没有代价的，除了贵。手牌没什么特殊，但物品属性让张元清陷入沈思。
       他握着手牌思索了许久，问道：“炼器师制造的道具，是不是都要被灵境注册备份，打上物品属性？”
       李淳风语气平静的回复：“等我到了主宰境，一定解答你的疑惑。”
       张元清问明万事屋的地址，然后试探道：“我想了解一下这位炼器师的性格，免得到时候说错话，做错事，闹出不必要的麻烦。”
       “如果是别人这么说我就信了。”李淳风推了推鼻梁上的眼镜，撇撇嘴，说道：“要论人际交往你是我见过最会来事的。即便说错话做错事，你纳头便拜，矛盾也就解决了。试想，堂堂盟主之资的天才人物元始天尊的叩拜，即便是主宰也会觉得荣幸之至，然后原谅你。”
       “你是在嘲讽我？”张元清斜眼看他。
       “我是在羡慕你。”
       “羡慕我擅长交际？”
       “不，羡慕你臭不要脸。”
       李淳风没再废话，沉吟几秒，道：她是一个性情古怪的人，随心所欲，极具个性，在她眼里，秩序和善良，混乱和邪恶，都是一样的。
       “她做事只凭心意，也许会为了一件看不惯的事伸张正义，为此付出再大代价也无所谓。也许会一怒之下，毁灭一个城市死再多无辜的人也不会眨眼。”混乱中立！”张元清点点头，道：“爱好呢？”抽雪茄！”李淳风回答。
       爱好有点奇怪啊，回头去傅青阳的藏品柜里的偷几盒极品雪茄这连三月的性情混乱中立，但能成为守序职业，说明混乱程度要轻张元清心里想着，身体化作一道梦幻般的星光，遁入隔壁的大别墅。
       煲汤省，花都。
       中午11点，机场，戴着鸭舌帽、口罩的张元清，背双肩包，手里拎着一袋真空包装的卤鸡，身边带着红普薇，按照路牌，穿过人潮拥挤的到达层大厅，来到与红鸡哥约定好的P1地下停车场入口。
       隔着好远，他就看见身高1.7米，相貌则和身高一样普通的红鸡哥，穿着大裤衩白汗衫，脚上一双拖鞋，嘴角叼着烟，双手插兜，目光在人群里四处搜索。
       在他身后，是十几名身穿黑衣，戴墨镜的汉子，站姿笔挺，表情严肃。周边的路人频频回眸，大概是以为在拍电影。这家伙想干什么啊张元清心里顿感不妙，停下脚步。
       恰好这时，眼尖的红鸡哥在芸芸众生中发现了萤火虫般的张元清，立刻发出爽朗的笑容，张开双臂迎上来：“大佬这边这边。
       张元清只好绷着脸迎上去，也发出爽朗的笑容：“红鸡哥！！！”
       两人热情拥抱。
       红鸡哥松开怀抱，扭头看向身后的黑衣人们，道：“还不叫人。”
       两排墨镜黑衣人齐齐弯腰，大声道：“见过天尊！”
       声音洪亮整齐，在大厅内回荡。
       四周突然寂静了，乌泱泱的路人们诧异的驻足，朝这边投来注视。
       有人默默掏出手机。
       张元清差点掩面而去，他来之前，联络了红鸡哥，说自己明天中午抵达煲汤省花都。首发更新@红鸡哥一听，大喜，说元始天尊大驾光临，那我肯定要安排安排，搞一个隆重的欢迎仪式。
       张元清万万没想到是这样的，他心说这就是你所谓的隆重欢迎。
       ？不知道的还以为我在拍都市爽文狗血剧呢。”怎么样，够气派吧。”红鸡哥笑道：“而且这很符合普通人对社团的印象，但其实我们很低调的。”
       张元清强颜欢笑：“我很喜欢，红鸡哥用心了啊，走走走，饮汤去。
       赶紧离开！
       在一群黑衣人的簇拥下，张元清和红鸡哥进入一辆黑色铮亮的商务车里，待车子平稳迅捷的驶出地下停车库，他把手里的礼品递过去。”我知道你们煲汤省喜欢吃鸡，特意买的见面礼。
       红鸡哥一脸勉强的说：“这不新鲜啊。