# 第三十九章 他
        这瓜娃子，怎么又奔着姨去了.......张元清心里想骂娘，他再次压低帽檐，用余光追逐着逗比。
       婴灵笨拙中透着灵活的爬姿，迅速靠近江玉饵，然后张开双臂抱住了她的腿，把自己挂在上面。
       这，这，它为什么那么喜欢姨......张元清愣了愣，表情渐渐复杂起来。
       江玉饵浑然不觉，谈性十足的与关雅着话。
       “你老公没陪你来吗？”
       “他还在读大学呢。”
       “啊，大学生？我外甥也是大学生，可他到现在还没对象。”
       “是吗？”
       “是啊是啊，丢死人了。”
       ......张元清心，你都毕业参加工作两年了，不也是单身狗，你看不起谁呢。
       这时，他看见逗比主动从姨的腿上滑下来，趴在地上翘着脑袋，似乎在分辨着什么，然后，它迅速的爬向走廊深处，趴向其中一间门诊办公室。
       张元清心里一动，不动声色的迈开步子，悄然尾随。
       等逗比爬进那间门诊室，隔了十几秒，张元清漫不经心的走过去，假装自己路过。
       门诊室的门半敞开，办公桌前，坐着一位穿白大褂的年轻医生，此人五官轮廓柔和，有着一股让人舒服的书卷气。
       此刻他正挺直腰背，聚精会神的感应着什么。
       逗比爬到了桌上，自娱自乐的玩耍。
       是他.......身为主人，张元清感应到逗比对此人有着特殊的亲近感，再加上年轻医生细微的肢体动作，初步判断，屋子里这位医生，就是暗中炼制灵仆的灵境行者。
       张元清没有惊动对方，转身离开，来到候诊大厅，接着拨通了关雅的电话。
       电话响了两声就被关雅挂断了，俄顷，混血御姐迈着两条大长腿走出来。
       “我打听出来了，闹鬼传闻是从半个月前开始的，数量不会太多，我们直接调取门诊病历，然后再要一份妇产科的工作人员名单.......”
       张元清低声道：“我锁定目标了。”
       “这么快？”关雅脸色瞬间凝重，“是谁？”
       “是妇产科医生，他胸口挂着的牌上写的名字是王迁，就在走廊右侧第四个门诊办公室。”张元清询问道：
       “接下来怎么做。”
       关雅沉吟几秒，道：“我先去探查一下，试试他的深浅，再决定要不要打电话给什长请求支援。”
       张元清好奇道：“你打算怎么试探他的深浅？”
       “总感觉你的话怪怪的......”老司姬笑了一声，继而眼中亮起淡淡的白光，审视着张元清，道：
       “你的身体素质不错，气血旺盛，体内的太阴之力还算浑厚，大概相当于1级中期的水准。你现在的情绪是好奇、警惕，以及淡淡的敌意，但不是对我的.....”
       见张元清一点点张大嘴巴，关雅笑了起来：“洞察，是1级斥候的技能。我能看透对手的大致水准，仅限于超凡境。”
       “十秒内我没出来，你就跟过来，十秒内我若出来了，咱们就打电话求援。”她戴上墨镜，扭着腰肢，重新走向妇产科。
       张元清目送她进入门诊室，默默数到十，见关雅还没出来，立刻压低帽檐，开始行动。
       当他返回门诊室，关雅正坐在年轻医生对面，与他交流备孕常识。
       “你们.....”
       见到张元清去而复返，并关上门诊室的门，年轻医生眉头一皱。
       关雅双手抱胸，笑道：
       “我们是五行盟，康阳区灵境行者第二队，你涉嫌违法炼制灵仆，请配合调查。”
       年轻医生沉着脸，目光扫过两人，高声道：
       “我不知道你们在什么，请不要妨碍我工作，不然我会考虑报警。”
       他一边着，一边起身走向门口，叫道：“不要堵着门，我还有病人。”
       眼见对方朝自己走来，张元清悄然绷紧肌肉，随时准备进入夜游状态。
       他心里并不慌，关雅既然留在这里，明她洞察出对方实力不强，凭借自己两人就能解决。
       张元清已经准备迎接对方的反抗.......可就在这时，他看见年轻医生露出悲伤神色，用低沉忧赡语气唱起了歌：
       “回想我们走过的那些曲折，只有我们两个别人没法懂得，伱你累了，能不能放过我......”
       听着悲赡歌声，张元清心里生起一股难言的伤涪疲惫、无奈，以及意兴阑珊。
       苦苦纠缠有何意义？
       不如放手。
       于是默默的挪开身位，不再堵住门口。
       办公桌边的关雅猛的起身，拧腰、旋身，扫腿，高跟鞋“嗒哒”作响。
       嘭！
       正要逃走的年轻医生，带起风声的鞭腿狠狠抽中腰侧，闷哼着倒飞出去，重重撞在墙壁上，脸色苍白的捂着肋部，萎顿于地。
       张元清豁然清醒，摆脱了悲伤和疲惫的状态。
       我在想什么？我为什么会对一个男人累觉不爱？他一脸茫然。
       “原来是乐师啊。”关雅皮笑肉不笑：“你不但涉嫌违法炼制灵仆，并且拒捕，使用超能力对付官方灵境行者.....”
       她看一眼张元清，补充道：“对我们官方人员的心灵造成巨大创伤，现在正式逮捕你。”
       年轻医生捂着剧痛的肋部，脸色苍白：“你们不能逮捕我，我是止杀宫的人，止杀宫和五行盟进水不犯河水，你们不能随意逮捕我。”
       关雅秀眉轻蹙，露出凝重之色，张元清声问道：
       “止杀宫？”
       “止杀宫是松海本地的一个灵境行者组织，非官方，宫主是一位高等级灵境行者。”关雅解释道：
       “该组织的宫主是高等级灵境行者，与咱们分部签过互不侵犯协议。五行盟不能随意逮捕、处置止杀宫的人。这个组织的人性格都很偏激，把“以战止战、以杀止杀”的口号挂在嘴边，那宫主更是个疯批，所以只要他们安分守己，咱们分部高层愿意退一步，和谐共处。”
       “你不能侮辱我们宫主。”年轻医生暗含愤怒的。
       “互不侵犯的前提是你们安分守己，你既然做了违法的事，那么谁都救不了你。”关雅俏脸如罩寒霜，目光锐利。