# 第八十九章 搜寻第一步
        但前十五个道具只有名称和职业功能是空白的。
       张元清注意到他新收服的小红帽排在第十三。
       圣者境的极品道具才排十三前十二都是主宰级如果能得到一件岂不是分分钟登上人生巅峰他啧啧两声然后看向前三序号。
       前三是空白的只有序号没有名称、职业和功能。“要么是主宰级里的极品道具要么是规则类道具那位会长不想把这三件道具的属性透露给官方。”
       张元清眼神暗含火热傅青阳说的一点错都没有这既是一场灾难也是一次
       机遇如果能得到表格里序号前15的道具足以让一个衰仔成为顶尖高手。
       而15名以下的八十件道具圣者品质的道具数量占了三分之一足足有27件便是又圣者也垂涎欲滴。
       接着他点开了“已回收道具汇总”这份表格和上一份相同罗列出95件散落的道具但部分序号被标注成“红色”并打上“已回收”的烙印。前十五个序号足足有11个标红没有标红的是1、2、39序号。后续八十个序号里圣者品质的道具被收回一半超凡品质的道具
       收回三分之一。而短短几天里松海、散装、江南等地因为道具造成的案件已经累计二十多起伤亡达五六百人。
       想来松海分部、杭城分部和散装各大分部压力很大。“流窜在外的道具圣者品质13件超凡品质36件再加上1、2、3、9四件总共是53件。”出租车里张元清靠着椅背默默思索：“那位会长是虚空职业
       拥有寻宝能力前十五的道具里除了小红帽其他的应该都被这位会长收回去了。
       “他接下来的重点肯定是那四件极品乃至规则类道具没时间去管超凡和圣者品质的道具这就是我的机会。”
       “经过第一轮的危机爆发那些张扬的、不安分的道具或者持有者都已经***掉了剩下的肯定会越来越苟。”
       想到这里他又给金山市的小圆和寇北月发了信息让他们一下金山市近期的治安状况如果发现有道具作乱现象务必要通知他。
       “半神混战大量道具散落的各地那件事”小圆回复信息。
       “嗯那些散乱各处的道具已经造成了好几起恶劣事件造成的伤害超过百人我想尽快平息这件事。”张元清正在道德制高点上回复信息。实在没脸告诉小圆真相。
       “好!我会替你留意。”小圆回复。张元清回了一个【爱你】的表情包。
       至于寇北月他的回复是：【我这几天忙于工作有时间再说吧!】言语间仿佛自己是一个为生活奔波肩扛重担的成年人。下午八点长桥机场。
       飞机落地后张元清刚关闭飞行模式就收到了女王发来的信息里面有多起道具引发的案件或疑似的案子。
       纵火案、抢劫案、偷窃案、杀人案零零总总二十余桩。
       这些案子因为线索不清晰、中断等原因暂时成了悬案。
       但有三起事件让张元清很感兴趣
       一：松府大学爱情森林。
       备注：传说只要带着喜欢的人进入森林就能与他共赴巫山。
       二：城隍庙的沙子。
       备注：清晨城隍庙内总是莫名出现沙堆。
       三：江北小区夜半敲门声。
       备注：分不清是恶作剧还是怨灵许多住户向物业反馈物业查完监控没有发现异常。
       “严格来说以上三件事并非案件而是近期冒头的都市传说只在特定区域流传影响很小不被外界。甚至没有人相信。
       据女王说这些都市传说是李淳风近期使用大数据收集的仅限于松海市区。松海类似的怪谈有很多几乎每天都有新编造的但既然李淳风筛选出这四个字肯定有他的道理。
       张元清是相信一位学士的职业素养。松府大学就在附近先去看看。”8\/2\./小\./说\./首\,/发\…/更\新~~他合上手机有目标了。