# 第九十章 校园怪谈
        而且衣服底下没露出的地方只怕红点子更多。&lt;/P&gt;
       这不但是去了小树林，更像是***了在小树林睡了一宿。&lt;/P&gt;
       祝含景小声试探道：&lt;/P&gt;
       “小岚你昨晚是不是没有回来”&lt;/P&gt;
       “连你也不相信我”小岚气鼓鼓的敲了祝含景脑瓜一下，然后打着哈欠道：&lt;/P&gt;
       “好累，一整天都没有精神我先睡觉了。”&lt;/P&gt;
       说完爬上床铺拉上蚊帐。&lt;/P&gt;
       祝含景眉头皱起欲言又止熬到差不多熄灯便上床睡觉。&lt;/P&gt;
       迷迷湖湖中，她被一阵细微的响动惊醒睁眼看去，只见睡在隔壁床铺的小岚醒了。&lt;/P&gt;
       “小岚”&lt;/P&gt;
       祝含景睁开眼看去目光对视的刹那她看见室友目光空洞无神没有神采。&lt;/P&gt;
       对于她的呼唤，小岚彷佛没听见，一声不吭的起身下床她甚至没有穿鞋子踩着拖鞋就往外走。&lt;/P&gt;
       祝含景心里一沉惇又有些恐惧顾不得换上t恤穿着睡衣下床，摇醒对面床铺的慧慧。&lt;/P&gt;
       “醒醒，小岚真的出去了。”&lt;/P&gt;
       “管她呢惇出去就出去，昨天不也出去了吗”慧慧都哝几句继续酣睡。&lt;/P&gt;
       “我我感觉她有些不对劲。”祝含景说。&lt;/P&gt;
       这次惹慧没有回应发出轻微的呼噜声。&lt;/P&gt;
       黑暗中祝含景几番犹豫还是选择了跟上小岚。&lt;/P&gt;
       这里是学校，没什么好怕的，如果她真的交往了男朋友，那那出去就出去了，都是成年人我也不好干涉什么。&lt;/P&gt;
       但小岚的状态明显不对，似乎梦游了，会不会，小岚昨晚梦游进了树林惇在那里睡了一晚&lt;/P&gt;
       那作为好朋友好闺蜜她理当把人带回来。&lt;/P&gt;
       祝含景心里还有一个顾虑那就是怪谈。&lt;/P&gt;
       只是怪谈提及的是爱情而她从小岚身上感受到的是灵异。&lt;/P&gt;
       走出宿舍她在宿舍楼门口一阵顾盼看见远处的路灯下，小岚的身影渐行渐远。&lt;/P&gt;
       这个时间点已经熄灯教学楼，宿舍一片漆黑学校里充当照明的只有路灯好在路灯数量不少鹅绒黄的灯光驱散黑暗给她带来极大的心里安慰。&lt;/P&gt;
       很快，她尾随着小岚穿过一栋栋建筑楼，越走越偏，穿过操场来到了一片小树林。&lt;/P&gt;
       说是树林&lt;/P&gt;
       其实是一片小公园供师生饭后悠闲散步陶冶情操所用，但因为位处偏僻，师生也不爱陶冶情操更喜欢窝在宿舍打游戏所以小公园人迹罕至处在半荒废状态。&lt;/P&gt;
       只见此地绿意葱葱树木，花丛野蛮生长竟透出一股森林的气象要知道虽然是疏于管理的僻静地带但校工偶尔还是会修剪草木的。&lt;/P&gt;
       很难想象植物会茂盛到这个程度。&lt;/P&gt;
       看着小岚沿着鹅卵石铺设的小径进入公园她一时间有些犹豫。&lt;/P&gt;
       学校里的怪谈在脑海里——闪过，嗯，除了最近出现的没有其他关于这片公园的怪谈，这妮子莫非真的有男朋友了而且心甘情愿的陪男朋友钻小树林&lt;/P&gt;
       去看一眼，如果真是这样看一眼就走，祝含景牙一咬小跑着进入了林子。&lt;/P&gt;
       林子里每隔几米就有一盏功率不大的路灯勉强能照明。8\\.\/2\\\/中\\.\/文\\.\/首\\,\/发\\.\/更\\.\/新~~&lt;/P&gt;
       她一边走一边寻找着小岚的身影几分钟后，突然听见前方传来一阵嘈杂的声音。&lt;/P&gt;
       女人的***男人的喘息以及清脆的啪啪声。&lt;/P&gt;
       她循着声音拐过一个弯眼前的景物让她瞠目结舌愣在原地。&lt;/P&gt;
       前方是一处园形空地两排长椅中间一张圆桌。&lt;/P&gt;
       圆桌上有两对男女长椅上六对男女地上更有十几个年轻的男女生，他们正忘情而激烈的享受着彼此的身体或衣衫不整或全部褪去衣裤。&lt;/P&gt;
       祝含景看见了室友小岚她仰躺在圆桌上抱着自己的胸，把双腿搭在一个男生的肩膀眼睛半眯沉浸在欲海中。&lt;/P&gt;
       距离众人几米外，长着一株与众不同的小树，一人高，通体翠绿不像是树，倒像是翠玉凋琢而成。&lt;/P&gt;
       但微风拂过时枝叶摇电的晃动又非凋塑可比。&lt;/P&gt;
       这些人变得很奇怪，对她的到来置之不理，目光灾热的苟合着眼里除了繁衍，再无其他。&lt;/P&gt;
       深更半夜昏暗的公园里一群人肆无忌惮的做着伤风败俗的事。&lt;/P&gt;
       祝含景三观受到了强烈的冲击。&lt;/P&gt;
       这时一名男生发现了她，从女伴体内抽离赤身迎来咧嘴笑道：&lt;/P&gt;
       “这不是我们的系花吗霎时间所有人都看了过来，男人们的眼里充满灾热和渴望。”&lt;/P&gt;
       祝含景下意识的抱住胸惊恐的连连后退。&lt;/P&gt;
       “你你别过来。”她怒视着那名男生。&lt;/P&gt;
       男生神色亢奋，嘿道：“这座公园有魔力，只要来过一次，你就会深深的爱上这里。我们每天都来，你看，他们多享受。”&lt;/P&gt;
       另一个男生高声道：&lt;/P&gt;
       “咱们的祝系花来了欢迎祝系花的加入。”&lt;/P&gt;
       苟合的男生女生纷纷看来、男人发出怪笑，示威般的耸动腰胯，女人则故意发出高亢的娇吟并朝她抛媚眼。&lt;/P&gt;
       这里面包括性格保守的室友小岚。&lt;/P&gt;
       她变得好奇怪，变得祝含景都不认识了。&lt;/P&gt;
       他们都很奇怪仔细看的话，会发现他们的眼神缺乏理智和灵性、彷佛只是在遵循某种本能行动。&lt;/P&gt;
       不管男生女生，每个人都在放纵着自己的欲望，享受着情欲，世俗、道德、法律统统都被抛在脑后了遵循着本能。&lt;/P&gt;
       祝含景悲哀的发现，这种本能也传染给了她，看着迎面走来的那瘦弱身材，她竟涌起强烈的缠绵欲望口干舌燥呼吸急促此时已经没有人限制她自由，但她再也逃不走了。&lt;/P&gt;
       生物的本能把她留在了这里，理智在***中逐渐散失，祝含景心里一片绝望但看着赤身走来的男人却又充满渴望。