# 第九十一章 六天已过
        【名称：繁殖树苗】
       【类型：树木】
       【功能：繁殖、御兽】
       【介绍：某棵神树的树苗，继承了母体的部分能力，脱离母体后，渴望成长为母树那样伟大的生物，因此对繁殖、生长有着强烈的执念，此外，它能操纵森林里的野兽。繁衍生息是永恒的追求，繁殖吧，为了种族的延续，为了生命的诞生，请抛弃所有，尽情繁殖吧。
       [备注1:拒绝繁殖的人没资格拥有生育能力
       [备注2:每隔二十四小时它会召唤附近的生物举行盛大的繁殖祭祀。
       树苗接近两米高的树苗那母体得有多高多大张元清看完属性介绍啧啧感慨。
       树苗是木妖职业的道具拥有繁殖和御兽两大功能御兽字面意思清晰明了。
       而繁殖的具体功效是——只要祭出这件道具一定范围内的生物都会陷入渴望繁殖的状态。
       乍一看功效很简单其实是非常强力的负面buff试想在你被围攻的时候面对乌泱泱的敌人祭出这根树苗。
       繁殖气息笼罩下前一刻还和你打生打死的敌人也许下一秒就会邀请你共赴巫山。
       如果对方是个千娇百媚的性感女郎岂不美哉。
       如果对方是一群千娇百媚的女郎岂不更美哉。
       但如果对方是一群壮汉
       另外它的代价也很严重备注1的代价与山神权杖相似使用道具后会产生繁殖欲望但树苗比山神权杖更霸道山神权杖的代价
       尚可凭意志力抵抗树苗是直接剥夺持有者的生育能力。
       当然对于有女朋友、妻子和女伴以及道德底线不那么高的人来说这并不是问题。
       真正让张元清头疼的是备注2他可不想人到那里银趴开到哪里。
       那也太丧心病狂了。
       “这件道具不能留不能使用先收起来七天后拿到熔炉里炼了。“张元清打消了收服这件道具长期使用的想法把小树苗收入物品栏。
       然后他扫了一圈保持着苟合姿势但目光呆滞宛如人偶的三十多名年轻学生拨通了女王的电话。
       “女王我在松府大学找到了一件道具他把校园公园里的情况告诉了女王而后说道:
       “你通知附近的官方行者让他们带乐师过来处理一下。我的建议是催眠他们让他们忘记今晚的事就当一切都没发生。
       女王沉吟一下:“对他们来说这确实是最佳的方法。”
       这些学生可以继续留在学校读书回归到正常的生活轨道。
       挂断电话张元清看向了祝含景略作沉吟。
       虽然官方行者会隐蔽的处理此事但期间必定需要治安员乃至校方配合。
       这姑娘是误入此地没有参与银趴把她留在这里对名声不好。
       想了想走到祝含景面前激活疾风者手套的飞行功能带她离开了公园。
       飞过操场张元清降落在教学楼后的花坛。
       这种环境下顶着一张脸谱太吓人但解除脸谱又会让我喜怒无常像精分病人张元清思索再三还是决定解除脸谱。
       喜怒无常的怪人总比脸谱要无害一点。
       抬手轻轻一抹桀骜不驯的篮脸消散接着他“啪的打出响指目光空洞的系花浑身一颤如梦初醒她有些茫然的看着四周。
       一时间分不清到底哪边是现实那边是幻境。
       然后她看见了身前陌生的男生理智瞬间回归明白了哪边是真实哪边是梦境。
       “如果你敢尖叫我会让你知道什么叫恐惧和痛苦。”
       俊朗的年轻人抢在祝含景尖叫之前以阴冷的嗓音冰冷的语气说出了这番话。
       含景吓的身体后缩颤声道:
       “你你是人是鬼啊。”
       如果是鬼她立刻尖叫。
       张元清前行几步把她逼到墙角挑起这姑娘尖尖的下颌扬眉笑道:
       我已经感受到你肌肤的光滑和美妙想来你也感应到了我指尖的热度。”
       祝含景被他突然间的转变搞得一脑门的雾水她心脏砰砰狂跳背靠着墙壁心里的恐惧倒是减轻了指尖的温度挺滚烫的。
       但新的担忧涌上心头这个忽冷忽热的家伙不会把她剥光凌辱吧就像公园里那些人。
       “你到底是什么人“她质问道。
       你可以把我理解成黑夜中的游神亦或者东方的蝙蝠侠如果你非要问我的尊名它就是一-伟大的元始天尊!“他说
       黑夜里的游神东方的蝙蝠侠伟大的元始天尊祝含景神色茫然。
       她正要询问公园里那不堪入目的一幕便叫这个模样俊俏的同龄人忽然脸色一沉语气冷漠:我已经通知了治安署马上还有人处理公园里的那些人我把你带到这里是告诉你两件事一今晚见到的事不要传出去
       任何人都不准说。二立刻回宿舍。”
       说完他冷冷斜来一眼:
       “还不滚
       祝含景吓的一哆嗦扭头就跑。
       她一口气跑回宿舍钻进被窝躲在被窝里一动不动。
       过了好久她探出脑袋大口喘息。
       黑夜里的游神伟大的元始天尊她喃喃自语。
       隐约间她明白自己接触到了一个全新的世界。
       梦幻般的光怪陆离的世界。
       那个帅气的同龄人是她与奇妙世界接触过的证明。
       胡思乱想着她又开始担心小岚。
       那个同龄人说会解决这件事希望他说到做到
       不知道以后能不能再见到他按照言情的发展女主和男主就是这么结缘的祝含景怀揣着一丝丝的期待沉沉睡去。
       江北小区某居民楼顶。
       一道身影降落在天台边俯瞰着夜色中寂静的小区他漆黑的眼眶逐一扫过居民楼像是在搜寻着什么。
       “咦没有怨灵的气息24小时内出现过怨灵的话我就能感应到它们残留的气息但这里没有
       张元清收回目光怀疑这里并没有道具李淳风信息收集有误又或者提前有人解决了怨灵问题。
       保险起见再验证一下。
       他吐出一口太阴之力落地化作一个婴儿婴儿肥的脸颊乌溜溜的大眼睛小小的嘴巴除了身体略显虚幻与正常婴儿没有区别。
       张元清俯身摸了摸婴灵的脑袋命令道:
       寻宝!