# 第九十一章 六天已过
        小逗比听懂了主人的命令“阿巴一声支起脖子脑袋像天线接收信号一般转来转去俄顷似乎锁定了目标迅速滑动四肢消失在夜色里。
       八栋602室。
       两室一厅的屋子里随处可见黄纸符它们贴在墙上、门框上、玻璃墙上防盗门背面还挂着一面八卦镜。
       昏暗的卧室里靠窗位置有一个神龛插着香点着蜡贡品桌摆放一些水果、糕点。神龛里供奉的非佛非神而是一口二十厘米长的袖珍棺棺材漆黑如墨散发出阴寒邪异的气息它的规模像玩具却比真正的棺材还要疼人。
       神龛下跪伏着一道身影口中念念有词但含糊不清;听不清具体在说什么.
       这时昏暗的卧室里响起一声轻笑:
       别拜了再拜命就没了。”
       这声音极为年轻。
       神龛前的人浑身颤抖了一下条件反射般的弹身跳起看向声源。
       只见床边的沙发位置不知何时坐着一道身影。
       他穿着T恤和轻薄长裤身形挺拔隐约是个年轻人。
       你是谁你怎么进来的不想活了是吗“中年男人恢复冷静背靠着神龛的他并不畏惧厉声喝问。
       你别管我怎么进来的看看你这张脸苍白到没有血色你马上就要死了当然我会我你接下来请如实回答我的问题。张元清慵懒的靠着沙发“江北小区诡异的敲门声是你做的吧别不承认我甚至知道你是怎么做到的。”
       他指了指那口袖珍棺材“里面养了鬼吧。”
       中年男人脸色大变疾声道:
       “你到底是谁!‘
       话音落下他看见沙发上的年轻人眉心忽然亮起金漆旋即覆盖整张脸颊金灿灿的辉芒照射了昏暗的卧室。
       紧接着那张金色的脸庞黑红两色迅速游走勾勒出端正威严的脸谱。
       “回答我!“威严的黄金脸发出低沉的喝问。
       中年男人心脏狠狠抽搐了一下险些停跳。
       “请大神现身诛杀敌人!
       中年男人双膝一沉跪倒在地朝着棺材叩首。
       张元清眼眶里漆黑涌现审视着棺材。
       请大神现身诛杀敌人!。
       中年人继续叩首声音变得有些急。
       以前只要他磕头棺材里的“大神“就一定会现身完成他的请求但今天不知为何棺材里的大神没有回应。
       这是从未有过的现象。
       “很尴尬它好像有点怕我。“张元清盯着他声音洪亮极具威慑:
       “回答我的问题不然死!“
       他他跟我是一类人拥有神奇能力的人而且比我还强.中年人心里飞快思考权衡利弊后选择配合:
       你想问什么
       “棺材哪来的“张元清瞅一眼神龛。
       “在家门口捡的大概三天前我看到它出现在门口当时我就觉得很晦气把它踢走了到了晚上我听见有人敲门开门查看却没见着人发现它又回到门口了。我捡起它想丢到楼下的垃圾桶中年男人说着苍白的脸庞露出激动和畏惧之色道
       “可当我捡起它时我忽然感觉它是有思想的能与我沟通我突然就明白了它的用法。”
       “什么用法敲门吓人吗!“张元清嗤笑一声。
       “不敲门是我在做实验而已它是一件法宝能驱使鬼魂你跟我是一类人应该明白我的意思我能驾驭它做任何事中年男人
       愤怒的反驳似乎很反感有人轻视棺材。
       “但这需要时间去祭拜拜的越久我越觉得自己真正成为了它的主人。
       不你快要死了。
       “等你彻底掌控这件法宝后呢“张元清问。
       “当然是做更有意义的事。“中年人苍白的脸庞透着贪婪眼神暗装疯狂。
       精神状态已经不太正常了精气流失的很严重最多三天就会死亡张元清啪打一个响指中年人立刻呆愣原地陷入幻境。
       张元清起身走到神盒前抬手伸向棺材。
       袖珍黑棺剧烈颤抖起来似在抗拒似在恐惧但最后选择了臣服任由这位强大的星官掌控自己。
       介绍:一位强大巫蛊师死后被人炼成阴物封于棺椁中成为了可供驱使的恶灵。以自身精力为祭品向它祈求棺椁会派出恶灵完成析求者的要求。
       [备注:它无时无刻都在散发着恶意。
       看完物品信息了解这件道具的功能和代价后张元清顿时明白中年男人虚弱的原因。
       这家伙不是灵境行者无法看到物品信息所以只能靠成为道具主人后收获的反馈来实验道具的具体作用。
       敲门是他在实验这件道具的功能但因为每次献祭后他都会极度虚弱需要休息所以今天没有实验。
       因此张元清未曾感应到怨灵的气息。
       是个很谨慎的家伙没有第一时间利用道具满足自己的欲望可惜道具太邪性普通人接触它最多一个星期就会精气流尽而张元清把棺材收入物品栏给女王打了电话让她收拾残局。
       这才解除军魂脸谱。
       接下来的时间里他会变成一个喜怒无常的疯子最好还是远离人群。
       之后的六天里张元清一边利用小逗比的寻宝功能一边配合官方的收集的案件和情报在松海、散装省和江南省四处奔波。
       为此特意征用了女王的座驾二十四小时不停歌的穿梭在城市里飞驰在高速路颠簸在乡野间。
       他几乎一刻都不敢停解决掉一桩事就奔向下一个目的地。六天时间里他搜集了4件圣者品质的道具8件超凡品质的道具累计12件道具。
       效率之高已经超过各大分部的官方行者。
       这是因为他实力足够强道具足够多官方小队乃至执事需要小心求证、探索的事件他可以直接莽过去
       另一方面他有小逗比的寻宝技能帮助方圆几里内只要有宝贝小逗比都能找到。
       灵境行者通常是把道具收在物品栏的只有那些捡到道具的幸运儿会随身携带而那些没被人捡到暂时明珠蒙尘的道具亦是如此。
       小逗比几乎一找一个准。
       最后一站他驾车来到了金山市停泊在无痕宾馆门口。
       六天里小圆没有向他提供道具的线索这很正常非官方人员很难在短短几天里锁定道具。
       来闹腾的道具都已经被收走二来她的渠道有限行动范围最多就是金山市。
       张元清来无痕宾馆主要是恰好路过便想着来这里睡一觉顺便见见小圆。
       自从张叔事件后他有段时间没见小圆了。
       线上会议室。
       蟹市分部、松海分部和杭城分部的长老就收集道具事件召开了一个简短的会议。