# 第三十九章 他
        这一刻，她不再是只会开车的老司姬，而是严厉冷酷的执法者。
       “不，我没有违法，没有炼制灵仆。”王迁沉声为自己辩解。
       他跌坐在地，没有试图起身，怕惹来两名官方灵境行者的粗鲁对待。
       “需要我给你提示吗，那个孩子......”张元清冷笑道。
       他心里盘算着如何处置此人，若是个坏事做尽的灵境行者，那自然是除恶务尽。
       如果只涉及炼制灵仆，那就是公事公办，按照五行媚制度来，然后尽量让这件事在自己手里解决。
       但他心里有个疑问，通过刚才“路过”的观察，此人似乎能感应到婴灵，但无法切实的看见。
       听到“孩子”两个字，王迁脸色陡变，恍然道：
       “原来是因为这件事.......你们误会了，我没有炼制灵仆，我只是一个乐师，没有炼制灵仆的能力，那个孩子是一个意外。”
       “意外？”
       “是的，他，他是我姐夭折的孩子。”
       张元清和关雅对视一眼，前者勃然大怒：“你连亲外甥都不放过？”
       张元清的话似乎激怒了王迁，他情绪有些激动的道：“不，我了那是意外。”
       “半个多月前，我姐姐在家中摔倒，羊水破裂，出血，腹中胎儿摔伤，她那时已经怀孕七个月，医院立刻给她做了剖腹产，但孩子的情况并不乐观......
       “为了保住孩子，我向组织申请了一件道具，想借道具的力量挽救还没出生的外甥，但最后还是夭折了。
       “阴差阳错的，那件道具赋予了他灵力，让他成为了一个特殊的灵。”
       缺乏经验和见识的张元清，侧头看了看关雅。
       混血美人思考片刻，嗯一声：
       “乐师这个职业，好像确实有保育的能力，我曾经在资料里看过，不过不是超凡阶段的技能。”
       不是超凡阶段的能力，所以这家伙才要向组织申请道具？张元清暗暗思忖。
       年轻医生低声道：“你们是因为听了闹鬼传闻才找过来的吧，因为那件道具的缘故，它一直没有消散，日复一日的徘徊在医院里。
       “他还，什么都不懂，甚至不知道自己是一个灵体，他渴望有人能注意到自己，本能的亲近年长的女性，所以气血有亏的人，偶尔会感应到他。”
       张元清道：“所以，你就什么都不管了？”
       “怎么管？乐师职业赋予了我极高的灵性，我能感应到他。可我无法像夜游神那样接触灵体，无法与他交流，我能做的，就只有陪着他，直到他灵体耗尽，彻底消散。”
       这些话的时候，王迁的眼里闪过一抹哀伤。
       张元清没忍住，隐晦的扫了一眼在书桌上自娱自乐的逗比。
       没有人看得见它，没有人搭理它，在过去的日子里，它是否便是这般消磨寂寞的时光？
       细细的咀嚼王迁的话，张元清发现一切都很合理。
       正因为如此，所以医院闹鬼，所以婴灵才会跟着沾染夜游神气息的姨回家，它本身就是无主的，乐师舅舅无法控制灵体。
       张元清看向关雅，询问她的看法。
       关雅微微颔首。
       斥候能看穿一些拙劣的谎言，这个王迁的话，没有破绽，不存在撒谎。
       关雅问道：“你姐叫什么名字。”
       “王倩。”
       “把你身份证拿出来。”
       检验过对方的身份证，关雅把身份证递还给王迁，道：
       “我们会核实你姐的情况，会上报给组织，让组织联络止杀宫，验证你的话。24时内，我们会再打电话联络你，在此之前，希望你不要离开松海。”
       王迁松口气，微微点头。
       关雅当即索要了手机号码，而后带着张元清离开。
       张元清暗中指引着逗比随着他们，等出了妇产科，借口上厕所，把它......不，把他收回身体里。
       ........
       二层玻璃楼，办公区。
       张元清与关雅登上二楼，发现李东泽不在，老司姬喊道：“王泰，什长呢？”
       王泰头也不抬，回应道：
       “你们刚走没多久，什长就外出了，丰辉区那边发现了巫蛊师的行踪，正在组织人手抓捕，什长应邀过去帮忙。”
       巫蛊师......灵能会的成员？是诡眼判官事件的后续？张元清松了口气，开心的：
       “关雅姐，任务报告由我来写吧。”
       什长不在，就不用当面汇报了，而文本模式的报告，可操作性很高。
       “挺懂事的嘛。”关雅也开心的：“王泰，替我调一下止杀宫备案人员的信息。”
       几分钟后，张元清噼里啪啦的敲击键盘，从关雅那里学习到很多写报告精髓的他，深谙避重就轻废话连篇的写作技巧。
       保管李东泽粗略的扫一眼，就失去细读的心情。
       奴役灵体是违法的，但逗比拥有一定的智慧，不是那些残存精神力的呆滞灵体。
       扼杀他，就如同扼杀生命，张元清决定把婴灵留下来，好好培养。
       整个中午和下午，张元清在学习灵境知识、各大职业的特性、邪恶组织和官方组织的介绍里度过。
       期间陪着关雅喋喋不休的聊，老司姬显得很开心，因为元始不像王泰那么无聊。
       王泰就很不开心，因为他们太吵了。
       临近下班，张元清接到了李东泽的电话。
       “什长？平泰医院的事解决了，任务报告我已经发到你邮箱。”
       “你在单位吗？”李东泽直接略过了任务报告的事。
       “是的，正准备下班。”
       “你留一下，我派司机过来接你，有件事需要麻烦你。”