# 第九十五章 神器出炉
        张元清吞了口唾沫，怀揣着战栗般的情绪，把50cm长的小锤收入物品栏。下一秒，小锤重新出现在他手心，它依然沉重无比，但在主人手中轻若无物。“开启第二形态!”张元清低声命令。
       霎时间，半米长的小锤“熔化”了，液态紫金凝成一把手枪，这把手枪形状如同加长版的沙漠之鹰，通体紫金。总长三十厘米，枪管又粗又长，枪柄可容张元清两手合握。
       这不是手枪，这是手炮!霸气的手炮。
       单是看它霸道的外观，就能想象这把手枪威力多大。【名称：雷暴枪】
       【类型：手枪】
       【功能：雷暴弹、绑定、百炼】
       【介绍：一个赌红眼的幸运儿，耗费16件道具，通过百炼熔炉锻造出的锤子，雷暴弹：该道具可发射球状闪电，有效射程30米，三天积蓄一枚雷暴弹，最多积累三枚。绑定：绑定主人后，该道具不能再被其他人使用，直到原主死亡，这是规则。相隔十公里内，主人可随意召唤它。百炼：百炼熔炉赋予了它可升级的特性，寻找到适合的材料，可进行第二次熔炼。】
       【备注1:即使是洞察也不能让它变得更准。】【备注2:雷击的痛苦非常人能忍受。】
       【备注3:威力越大，后坐力越大，小心你的手。】“开启第三形态。”张元清呼吸粗重的低语。
       手炮当即熔化成液态紫金，迅速铺开，化作一面长一米，宽六十厘米的紫金圆盾。【名称：紫金盾】
       【类型：防具】【功能：防御、蓄能、反弹、绑定、百炼】8\./2\./小\./说\./无\./错\./首\./发～～
       【介绍：一个赌红眼的幸运儿，耗费16件道具，通过百炼熔炉锻造出的锤子，防御：它有着出色的防御力，但只能抵御来自前方的物理攻击。蓄能：遭遇物理攻击时，盾牌会吸收部分能量，当盾牌散发紫光，则意味着蓄能完毕，激活能量，可抵御一次任何层次的物理、能量攻击，这是规则。反弹：所有物理攻击，盾牌都会反弹10%的攻击。绑定：绑定主人后，该道具不能再被其他人使用，直到原主死亡，这是规则。相隔十公里内，主人可随意召唤它。百炼：百炼熔炉赋予了它可升级的特性，寻找到适合的材料，可进行第二次熔炼。】
       【备注：当拥有强大防御力时，你便丧失了攻击的欲望。】
       张元清手持盾牌，喃喃道：“老子无敌了，什么傅青阳，什么女元帅，什么老梆子，什么半神，统统都是垃圾…”
       等他收起道具，擂台下才爆起喧哗的议论声，一双双透着惊愕的目光望向台上的年轻星官。一名5级剑客，就这样被轻松猎杀了，而杀他的，是一位4级的星官。
       哪怕夜游神是巅峰职业，但能在4级时搏杀5级剑客的，仍是少数，能做到这一点，必然是天之骄子。“这家伙不会是赵城隍吧。”
       “嘶，如果是他的话，倒也合理，也许他能接替酆都鬼王的位置，成为太一门圣者境扛把子。”“你们发现没，他出手环环相扣，道具逐一克制剑客，仿佛提前演练过似的。”
       “嗯，道具多不可怕，但每件道具都使用的恰到好处，克制敌人，这才是最可怕的。”
       嘈杂的议论声里，赵飞尘死死盯着的擂台上，脸色铁青，额头的血管一根根的凸起，呈现出极度的愤怒和不甘。他的手紧紧箍住女伴纤细的胳膊，年轻姑娘疼的大汗淋漓，脸色发白，强忍着骨裂的疼痛也不敢出声。
       作为少爷包养的金丝雀，她知道这时候不忍耐疼痛，接下来必定遭受毒打。“该死，该死，该死…”
       赵飞尘咬牙切齿，神色几近狰狞。
       他的这个保镖是爷爷培养的心腹，搁在古代，就是死士。”一名5级剑客培养不易，除了自身天赋，还得投入海量的资源，如今折损在这里，爷爷那边的责罚先不提，只怕将来，他都不可能得到一个同等级的贴身保镖。损失这么大，炉子还没能抢过来，赵飞尘如何能不恨。
       父亲应该已经收到我的消息，这会儿，万宝屋外全是赵家的人，看在姑姑的面子上，不能在万宝屋里闹事，等他炼好道具离开万宝屋，呵赵飞尘深吸一口气，松开了女伴的手，神色阴冷的笑道：“精彩精彩，阁下好手段，青山不改绿水长流，咱们走着瞧。”
       说罢，拥着美貌女伴，转身离去。“等等!”
       刚迈开两步，身后传来那星官冷冷的声音。
       赵飞尘神色阴冷的转身，盯着擂台上的年轻人，已是极为不悦：“还有何事!”
       在百余名看客的注视下，张元清缓缓道：
       “按照赌约，火石归我，你的两条腿也归我。
       人群里响起低低的哗然，这人居然还真想要赵飞尘的腿
       花都本土的灵境行者谁不知道赵飞尘是赵家家主最疼爱的孙子，别说是两条腿，就是两根汗毛被人动了，赵家主也会把那人剥皮抽筋。赵飞尘眯起眼睛，“兄弟，那只是一句戏言，你已经赢了比赛，火石归你，还有什么不满意的人在江湖，不要把事做绝。”张元清笑了：“好一个不要把事做绝。刚才是谁说吃定我了，谁说我没得选谁把事儿做绝得势的时候穷追猛打，不给人留活路，现在吃亏了，便劝别人做事不要做绝“合着全世界的理都在你赵家，只许你欺负人，不许别人欺负你呗。”
       难道不是赵飞尘眼角抽动一下，暗含威胁地说道：
       “兄弟，我可提醒你，今儿你敢动我一根汗毛，花都你就别想出去了，刚炼出一件极品道具，就要跟我赵家玩玉石俱焚，自己想想，划算吗!”人群里，有人说道：
       “兄弟，要不算了，你斗不过赵家的，炼完道具走人就是了。”8\./2\./小\./说\./无\./错\./首\./发～～”
       “就是，迟了恐怕万宝屋都出不去，没必要。”说这些话的都是本土守序职业。
       裹着袍子，站在人群外的邪恶职业，则阴恻恻的说道：“人家都骑在头上拉屎了，还要忍换成是我，死也要拉赵家小少爷垫背。”
       “就是，这个赵飞尘平日里张扬跋扈，连官方行者都敢打，这种人要么不得罪，要么杀了。”邪恶职业是唯恐天下不乱，但听到这些话，周边的守序职业沉默了。
       赵飞尘此子跋扈张扬，仗着家族势大，在花都肆无忌惮，吃过亏的人不少，没吃过亏的，也听过恶少大名。如果，有机会看到赵飞尘被人斩断双腿，何尝不是一桩快事。
       张元清看向连三月，高声道：
       “老板娘，你是赌约的见证者，我现在问你一句，可还作数”
       你若敢包庇侄儿，你是主宰，我自然会咽下这口气，但来日我晋升主宰，迟早清算。众人齐刷刷看向场外。
       赵飞尘高声道“姑姑，这小子不识好歹，请您出手压制。”
       连三月站在场外，一手抱胸，一手夹着雪茄，一副笑呵呵事不关己高高挂起的姿态：“赌注怎样，就是怎样!”
       张元清要的就是这句话，身躯化作一道梦幻般的星光，消散在擂台，旋即出现在赵飞尘面前。
       “混帐东西，你真不要命了”
       众目睽睽之下，被人逼迫到这般境地，赵飞尘心里怒火已然沸腾。从小到大，他何曾如此难堪
       从小到大，官方的执事，强大的散修，民间组织的首领，只要在花都混的，谁不对他客客气气，能不得罪就不得罪。偏生这个星官，竟跟个愣头青似的，占了几分理便不饶人，真以为有理能走遍天下
       “你还真想动手”赵飞尘怒不可遏：“知道在花都得罪赵家是什么后果么，断我双腿，你就算是官方执事，你也别想活，你这个愣头青。”执事作为官方的中层干部，权力极大，且有五行盟撑腰，理论上来说，是比灵境世家的嫡系要强势的。
       82中文网