# 第九十六章你看清楚我是谁
        张元清不是没见过多种形态的道具，比如红舞鞋，比如军魂面具，但那都是一件道具多种作用。
       而手里这件道具，每一种形态都不一样，功能完全不同，更像是三件独立的道具。
       毫无疑问，这是一件神器。
       三种形态，每一种都是极品，另外，它还是规则类道具。
       它的规则共有三种，
       一：共振，可摧毁世间一切防御。
       二：绑定，主人死之前，它不能被任何人使用。
       三：蓄能，可抵御一次任何层次的物理攻击。
       能摧毁道具的锤子，能发射球状闪电的雷暴炮，配合夜游，简直是愉袭神器，而就算偷袭不成功，我也可以展开紫雷盾抵挡……
       不过紫雷后只能抵挡来自前方的攻击，不如土怪的防御道具，全方位防护，另外，暂时不知紫雷后的防御极限在哪里。
       毕竟紫雷后本身的防御并非规则，只要不是规则，就一定有极限。
       “先试试这几件道具的威力。
       一计不成再生一计。
       以赔偿的方式交出道具，真让他们得手，便是官方出面也掌不回来。
       私底下和解，本来就是“愿打愿挨”,这是符合规则的强取豪夺。”我若不答应呢!”张元清神色转冷。
       “你说呢
       赵鸿正抬了抬手，门外的黑衣人纷纷涌入店内，冷冷的盯来。
       张元清不由想超读书那会儿，有个高年级的同学抢他零花钱，他哭若找兵哥，兵哥大怒，出手把那家伙揍了一顿。
       事后，那同学的家长来学校闹事，绝口不提儿子抢钱的行为，要求学校开除兵哥和他，并赔礼道歉。
       张元清念头一动，手里的圆后化作小南瓜锤，总长50cm,小巧玲珑，要起来灵活趁手，很适合近战袭击。
       接着，他从帮派仓库里取出一件赤色铁矿，此物名为火魔矿。
       顾名思义，火师职业，圣者品质的材料。
       火魔矿有两大特点，高温和坚回，适合炼制冷兵器，但又因为其坚回的特性和耐高温性，极难熔炼。
       张元清把脸盆大小的火魔矿丢在地上，抡起紫雷锤，狠狠砸下。
       “当!”
       刺耳的锐响回荡在室内。
       只见火魔矿表面，凹陷出半个南瓜印记，“重击”是紫雷锤的特性之一，每一锤都是重击，但共振特性，似乎没表现出来.
       张元清凝视若火魔矿片刻，很快，像是发现了什么，轻咦一声，伸出指头点在火魔矿表面。
       下一秒，他指头一麻，传来轻微疼痛，这感觉就像小时候把手放在高频率振动的发动机上。
       而火魔矿的振动被破坏，表面产生轻微涟猗，继而消失。
       张元清再伸出指头触碰，那种麻痹感消失了。
       原来火魔矿刚才一直在高频率，却又微小的振动着……张元清明白了什么，抬起紫雷锤，一记又一记的敲在火魔矿表面。
       当当当……
       火魔矿表面的振动越来越剧烈，越来越剧烈，终于在他敲下第五锤之际，火魔矿突然“砰”的一声爆碎，化为一地粉尘和细小的碎块。
       “啧啧，火魔矿的硬度甚至要强于很多道具，五锤就爆了。”张元清如获至宝的抚摸着小南瓜。接下来，他又试了紫雷后的防御力，召来守在门外的血营薇，让她变身狼人，对持后主人一阵输出。
       血营薇的攻击力足以匹敌五级剑客，且爪子最擅破甲，先前那位五级剑客的防御道具，就是被狼人的爪子挠破。
       但在啦，锋…利的爪子在圆后表面挠出一道道火花，发出令人牙酸的锐响，任凭狼人如何竭尽全力，只能在圆后上刮出浅浅的白痕。
       遭受攻击的圆后表面，激射出道道扭曲的电蛇，弹射在狼人身上。
       每一道电蛇都让狼人身躯发僵，钢针般的毛发根根竖起，行动运缓。
       半分钟不到，它的攻击便失去了迅捷，爪击也变的绵软无力。
       这时候立刻切换成雷暴炮，给它一发，绝对命中。张元清心里这么想，却没有付诸行动，而是下达了停止命令。
       狼人呼哧呼哧的喘息若，腰背佝偻，凶厉惨白的全瞳呈现出茫然混乱，似乎被电惜了。张元清审视若后牌表面，圆后残留若一道道爪痕。
       他心里一动，切换成雷暴炮模式，接若又切换回圆后。
       这一次，圆后表面的爪痕消失了。
       这么看来，这件道具的本质是“液态紫全”,外表的破损不会对道具产生影响；
       只要切换一下形态，就能恢复如初。
       这样的话，就算圆盾哪天被打裂，我也不用担心它损坏。张元清抚摸着圆盾，越看越喜欢。
       连三月这个姑姑，连一管生命原液都不合得给侄儿虽然生命原液确实很贵。张元清又问：
       “来的是谁”
       “赵飞尘的父亲，真名不知，灵境ID是赵鸿正。”黑衣人回答。
       废话，灵境世家的人，谁用真名不对，灵境行者谁用真名。张元清点点头：”我知道了。”
       不是赵家家主的话，倒还好。
       不过就算赵老家主前来，他也不怵。
       “你把衣服裤子留下，出去吧。”张元清说。
       “”
       片刻后，穿若一条裤衩的壮汉，怀里捧着几块矿石，笑容满面的离开。
       再过片刻，张元清带着穿黑衣黑裤的血营薇走出房间，这身衣服尺寸偏大，穿在她身上显得松松垮垮。
       杂乱不堪的小卖铺，连三月靠坐在收银台，一手抱胸，一手来着雪茄，耳边是大哥赵鸿正的怒吼声：
       “是谁，是谁把我儿子伤成这样。”
       赵鸿正审视着担架上气息虚弱的儿子，目光落在缠绕纱布，隐约渗血的大腿根部时，目眦欲裂。
       赵鸿正头发花白，有着深深的法令纹和鱼尾纹，他四十歹才生的这个儿子，可谓疼爱有加，百般宠溺。
       赵鸿正极为重视这个儿子，天资是一方面，最重要的是，赵飞尘是老家主一手带大的。
       老家主对这个幼孙非常宠爱，视作心头肉，连带若对赵鸿正这一脉，都爱屋及乌。
       爷孙俩感情深厚，将来老家主若要退位，家主之位会传给谁
       哪怕他赵鸿正天资不是众兄弟里最好的，但看在赵飞尘的份上，父亲也会多看他几眼，多考虑几分。
       “就算你和父亲关系不睦，飞尘好歹喊了你这么多年的姑姑，你竟眼睁睁看着他在你的地盘被人斩断双腿“
       连三月嗤笑一声：”喊我姑奶奶的人多了，何况姑姑!愿赌服输，赵飞尘自个儿找死，与我何干。””你……”
       赵鸿正便要训斥，连三月却脸色一冷：”赵鸿正，就凭你还没资格教训我，等晋升主宰再来吧。”
       赵鸿正气的胸膛起伏，果真没再说什么，扭头朝店外候立的下属说道：