# 第九十七章 兵哥的情报
        灵境行者夜游神第九十七章兵哥的情报随着戒指取下，容貌普通的年轻人脸庞波纹般扭曲起来，几秒后，一张轮廓清晰，线条分明的俊朗脸庞，出现在众人眼前。
       赵鸿正猛的瞪大眼睛，愕然道：“元，元始天尊！”
       “元始天尊！！”
       赵飞尘略显苍白的脸庞，同样露出惊讶、茫然，继而转为愤怒和怨毒。
       对方是谁也不影响断腿之恨，但他没想到，这个年轻陌生的星官，竟然是元始天尊易容。
       对于这位天才人物的大名，他自是知晓的，不但知晓，当日他还看过官方举办的擂台赛。
       只不过当时元始天尊的阴尸明显是男性。
       张元清收起易容戒指，冷冷的盯着赵鸿正，道：
       “姓赵的，你儿子说，今天要让我走不出花都。我现在想问问你，对我动武，你敢吗！！你敢对一个立过A级功勋，数个B级功勋的官方圣者动手吗。”
       赵鸿正脸色一下变得难看，面沉似水。
       他不敢，是的，不敢！！
       元始天尊是官方倾力培养的天才，哪怕他刚被总部处分，甚至小道消息流传，总部有些人对元始天尊的桀骜非常不满，认为他不服管束。
       但赵鸿正依然不敢。
       元始天尊名头太响亮，声望太高，总部对他不满，那是五行盟内部的事，他赵鸿正敢杀元始天尊，明儿赵家就会把他五花大绑
       送到松海分部。
       张元清再看向赵飞尘，冷笑道：
       “出身在赵家，就自以为天潢贵胄了？？就凭你那点身世，配与我叫板？？就凭你那点实力，配和我争斗？？”
       赵飞尘脸色一下涨红，身躯不自觉的痉挛起来，呼吸也变得粗重。
       元始天尊眼里的轻蔑和不屑，深深刺痛了他的自尊心。
       极端愤怒后，内心的戾气和桀骜反而涌上心头，他扪心自问，如果对方是元始天尊，他还敢吗？？
       答案是肯定的。
       他敢
       如果知道这是元始天尊，他会立刻通知家族，找一位6级的圣者。
       元始天尊又怎样，只要时机合适，只要规则允许，自己就是要吃定他。
       而若是不讲规则，元始天尊敢和他不讲规则吗？？赵家作为沉淀百年的灵境世家，要杀元始天尊，真不是难事。
       当今世上，便是主宰没资格和灵境世家叫板，能对付大组织的，只有同级别，或更高的组织。
       赵飞尘咧嘴狞笑：
       “怎么不敢！！再来一次，老子就派6级圣者上场，宰了你这个所谓的官方天才。”
       他表情略显狰狞，猖狂大笑，分不清是破罐子破摔的嘴硬，还是真敢如此。
       “说得好！！”
       苍老平静的声音从店外传来，众人循声望去，来者是一位白发苍苍的老人，穿着体面的唐装，脚上一双老布鞋，腰背微微佝偻，双手负后。
       他看起来就像一个富家老头，身边也没带保镖，唯一特殊的地方是年老力衰，眼神却格外清亮有神，暗藏智慧。
       老人步入店铺，笑眯眯的看向赵飞尘，道：
       “你这娃子虽然跋扈，但这股性子老头子我一直很喜欢，钟鸣鼎食的世家子弟，表现的谦恭也好，狂妄也好，纨绔也好，外表怎么变无所谓，骨子里一定要有傲气，打断骨头也折不了的傲气。这是咱们和平民最大的不同。”
       说完，他暗含不悦的看一眼赵鸿正，淡淡道：
       “赵家屹立百年不倒，底蕴还是有的，一个年轻人，就把你吓成这样？？”
       赵鸿正头一低，不敢说话。
       “赵家主？？”张元清挑了挑眉
       “你可以叫我赵五爷，8\./2\./小\./说\./无\./错\./首\./发～～年轻时的诨号，至于名讳，你就不用知道了。”老人目光平和的看着张元清，道
       “我不是赵家家主，你元始天尊，还没资格让我大哥亲自出面。”
       “五叔公！！”赵飞尘大喜，恶狠狠的瞪着张元清：
       “五叔公要为我做主，这小子在姑姑这里炼器，自己包圆火石，怨得了谁。我只是捡了个漏，生意本就各凭本事，可他怀恨在心，断我双腿，我不服！！”
       “五叔公，你也断了他的腿，再把道具给我抢回来。”
       张元清淡淡道：
       “那么赵五爷，你又待如何。”
       语气虽然冷淡，心里却暗暗提防，浑身每一个肌肉都在绷紧，都在发力，肾上腺素飙升。
       他感应不到这个老人的气息。
       这是一个主宰。
       “我孙儿已经说了，断你双腿，交出道具。”老人笑呵呵道：
       “官方的面子还是要给的，自己把道具拿出来，此事便算揭过。
       “我若不愿呢！！”张元清挑眉。
       “我拿你道具，与你何干？？”老人轻抬老布鞋，往前一踏
       霎时间，一道八卦圆阵自他脚下扩张，将整个万宝屋囊括其中。
       就在这时，连三月轻笑道：
       “五叔公，你来之前没算一卦吗。”
       老人微微皱眉，收回落下的脚，阵法当即消散。
       他沉吟一下，从袖中摸出三枚铜板，合拢掌心，轻轻摇晃，接着摊开手掌。
       看见三枚铜板显示的卦象，他神色微变。
       卦象：凶！！
       老人深深看一眼元始天尊，没说什么，转身道：
       “走吧！！”
       赵鸿正缓缓松了口气，赵飞尘却脸色大变，不甘心的叫道：
       “五叔公，五叔公，
       张元清嗤笑一声，上前就是一脚瑞在赵飞尘脸上。
       噗，赵飞尘脑袋一歪，喷出两颗门牙，满嘴的鲜血。
       “竖子！！”赵鸿正大怒，伸手往空中一抓，抓出一口金钵，罩向张元清。
       张元清早有防备，手中出现一把紫金色的手炮，总长三十厘米，枪口又粗又长
       正好拿你试枪.，他单手持枪，对准金钵，扣动扳机。
       枪口紫色电蛇跳跃，喷吐出一道拳头大的，呈现紫色的球状闪电，呼啸着冲入金钵中
       轰！！
       球状闪电在金钵中爆炸，直接摧毁了这件6级道具，狂暴的冲击波伴随高温席卷四方
       轰轰轰！！
       赵鸿正体表接二连三的光罩破碎，他戴的玉扳指、项链，以及刚刚抓出的土黄色珠子，相继炸成齑粉。
       张元清手里的雷暴炮，在喷射出球状闪电后，便迅速化作一面圆盾，他弯腰躬身，将身子和后方的赵飞尘挡在身后。
       蕴含着闪电的冲击波在狭小的室内爆开，冲击波摧枯拉朽席卷四方。
       张元清闷哼一声，没能站稳，一屁股坐在赵飞尘身上，听见身下传来了痛苦的***。
       受到冲击的圆盾表面激射出电蛇，试图反弹敌人，但前方并没有敌人。
       同时，圆盾外沿，亮起一道黯淡的紫光，这是它吸收攻击能量后，积蓄的能源。
       连三月的小卖铺墙壁上、货架上，齐齐亮起阵纹，挡住了球状闪电爆炸后的冲击波和高温，因此没有燃起火焰。
       几秒后，一切风平浪静。
       赵鸿正瘫坐在地，皮肤焦黑中透着血红，左臂更是被炸断了半条。