# 第九十八章 兵哥的下落
        “什么消息”连三月掐灭指尖的女士烟，点上一根，红艳艳的性感嘴唇轻抿，再悠然吐出一口青烟，道：
       “道具有价，情报无价，如果你涉及到相对机密的情报，或层次极高的秘密，我开的价格，可能是你无法承受的。”
       情报是没有明码标价的，价格通常要买卖双方面议。
       “我明白。”张元清颠了颠肩上的背包，道：“我会给出让你满意的价格。”
       背包里装了不少价值连城的材料和道具8\\~\/2\\~\/小\\~\/说\\~\/无\\~\/错\\~\/首\\~\/发，是他披上完美人皮前，特意从物品栏里取出来的。
       “那么，你想知道什么”连三月弹了弹烟灰，把自己的重量交给椅背，姿态慵懒的问道。
       张元清沉吟一下，道：
       “你认识少年兵王吗。”
       连三月眸子骤然眯起，一瞬间，她身上的慵懒和散漫尽消，深深的凝视着前方的年轻人。
       她没有回答问题，而是盈盈起身，走出收银台，腰肢扭得聘聘婷婷，绕着张元清转了一圈，啧道：
       “一个普通人不对，你用什么手段掩盖了自己的气息我竟然都看不出你的真身。”
       张元清看见，她的目光好几次落在自己的手上。
       他坦然的下垂双臂，对光秃秃的十指不做掩饰。
       废话，完美人皮虽然不是规则类道具，但它可是能嫁接因果的，你怎么可能看得出来……张元清冷冷道：
       “我是谁不重要，生意做不做，给个痛快话。”
       连三月轻笑一声，返回收银台后，重新坐下，“为什么不做”
       顿了顿，她道：“我认识他，一个很有意思的火师。”
       火师唉，果然如此，力速双A智力c的兵哥真的成了一个火师，我再也不辱火师了……张元清心里悲凉的想着，表面不动声色：
       “你和他怎么认识的”
       连三月缓缓道：
       “在一次多人副本里相识，我们进入了一个S级的多人副本，在里面遭遇了大危机，队友接二连三的死去，活下来的人只有我和他。”
       在副本里认识的!张元清大吃一惊，脱口而出：“他是主宰”
       连三月笑眯眯的反问：“你说呢!”
       炼器师是主宰级学士的职业名称，能与主宰组队下副本的，自然是主宰。
       张元清却愣在当场，一动不动的呆立。
       他弄错了一件事，他一直以为兵哥是圣者，撑死了六级，但，但如果兵哥是主宰的话魔君虽然没到半神层次，可根据猫王音箱给出的音频内容，他自称距离至高只差一步。
       一个半步半神，一个主宰级火师，前者还手握克制堕落圣杯侵蚀的“小太阳”,这样的组合，怎么可能和诡眼判官同归于尽
       当日在学校里的主宰混战中，蛊王展现出的实力，明显要比止杀言主强，但又弱于掌控规则类道具的狗长老，所以蛊王的等级大概在8级左右。
       诡眼判官与蛊王是多年的竞争对手，不可能是9级的巅峰主宰，一个8级巫蛊师，在堕落圣杯被克制的情况下，如何是魔君和兵哥的对手。
       当初那场导致魔君和诡眼判官双双陨落的战斗，恐怕另有隐秘。
       可惜了，黑无常被伪装成魔君的神秘人击杀，魂飞魄散，不然，作为当时目睹战斗过程的幸存者，黑无常一定知道些什么。
       这么看，当初黑无常被灭口是不是必然发生的事
       张元清心里莫名的不安，一阵悚然。
       他暂时把心里复杂的念头压下，回归主题，问道：
       “少年兵王是不是向你请教过压制堕落圣杯的方法，我想知道他现在是死是活，身在何处。”
       连三月盯着他看了几秒，缓缓摇头：”这个问题不能回答你。”
       “价格好谈!”张元清说。连三月还是摇头：”不是钱的问题，少年兵王确实向我询问过，我也给出了他答桉，我甚至知道他在什么地方，处在什么状态，但这不属于可以售卖的情报。”
       她果然知道!!张元清心情一阵激动，深吸一口气，追问道：”为什么不可以售卖，只要你开出条件，我会尽可能的满足你。你是商人，没必要跟钱过不去。”
       他知道以连三月的性情，恐怕出多少钱都不行，但还是不愿意放弃。
       “你误会了。”连三月悠然的吐着白烟，道：
       “我不能卖这个情报，是因为少年兵王已经付过钱，让我保管这个情报。他说，在不久的将来，会有人找到我，打探他的消息，到时候，希望我能转告给他，但必须先对上暗号。”
       “暗号”张元清斟酌着问：“什么暗号。”
       连三月掐灭纸烟，盯着他，“请你现在回答我，少年兵王是你的谁机会只有一次，答错了，我永远不会再回答你的问题。”
       兄弟哥们好友死党哥哥张元清脑海里闪过一连串的名词，但又统统否决。
       这些答桉都太平庸太普通，不具备保密性。
       虽然只有一次机会，但如果有人源源不断的安排人过来询问，迟早能蒙对。
       另外，兵哥的现实身份，在一部分人眼里不是秘密，比如诡眼判官，比如黑无常，又或者是他不知道的人。
       而兵哥的好兄弟是谁
       花点时间去查的话，不难查出“张元清”这号人。
       兵哥不会留下这么明显的破绽连累他。
       念头转动间，张元清心里得到了答桉，他又深吸一口气，以一种悲喜难言的语气说道：
       “侦探助手!”
       连三月露出笑容，“啪”的打了个响指：
       “恭喜你，回答正确。”
       停顿一下，在张元清如释重负的吐息中，她说道：
       “这世上能克制堕落圣杯力量的手段凤毛麟角，且层次极高，想要长久压制堕落力量的侵蚀，更是少之又少，恐怕主宰级的灵境行者，也不可能知道。