# 第九十八章 兵哥的下落
        “但恰好，我就知道。那种力量不在现实，而在灵境里。当日少年兵王问我，如何长久压制堕落圣杯的侵蚀，我的回答是0019号灵境。”
       0019号灵境…张元清心里重复一遍，问道：
       “灵境编号0019是一个怎样的副本。””少年兵王留在我这里的情报，我已经回答完了，如果你想知道0019号灵境的具体信息，支付我一百万，如果你想要它的副本攻略，那你得拿一件主宰级道具交换。”8\\~\/2\\~\/小\\~\/说\\~\/无\\~\/错\\~\/首\\~\/发
       连三月说。
       主宰级道具交换你也太黑了吧，张元清没有犹豫：“告诉我具体信息就行。”
       他其实可以通过傅青阳的账号，在官方资料库里查询该副本的信息，但也要考虑官方资料库里并未收集的情况。
       编号0019,根据灵境的编号特点，超凡境的副本是四位数，总量有9999个副本，圣者境的副本是三位数，总量有999个副本。
       以此类推，主宰级副本是两位数，总量99,而0019就是主宰级中，排前二十的副本。
       baimengshu.
       这种层次的副本，且不说官方有没有，就算有，以傅青阳的账号查阅的话，钱公子肯定会问询一二。
       一百万能得到具体信息，很划算，没必要通过官方去查。
       他当即取出一件星官层次的材料，递到收银台。
       那是一捧散发着梦幻星光的沙子。
       “星沙，五百克，价值一百三十万。”连三月收起材料，取出六沓纸钞放在收银台，“找你的。”
       等张元清把三十万收入背包，她说道：
       “0019号灵境，名称：五行之秘。多人副本，S级，死亡型。这是我晋升主宰后，最后一次进入的副本，也是当日我和少年兵王组队的那个副本。
       “副本里有五个boos,分别象征着金木水火土，击败boos后，可以通往副本最深处，那是一个冰封的深渊。
       “深渊里有什么我不知道，因为打完五个boss,副本就结束了。但深渊的力量，我至始至终都记忆犹新，那是冻结一切，封印一切的气息。”
       冻结一切，封印一切张元清半猜测半问询道：
       “永夜职业”
       “没错!”连三月给予肯定的答复：“但这只是深渊气息的一部分，冻结一切的力量，我猜测是水鬼职业的，而且层次直达半神，呵，你知道半神吧，如果不知道，再花一百万。””官方的五位盟主就是半神，不出预料的话，各大组织的首领也是半神。”张元清平静道：”两个灵境大区的半神加起来，接近二十位。”
       连三月有些意外，看了他几眼，“知道的不少，你的等级想必不低吧，或者在某个组织里身居高位”
       “不过你应该没到主宰级，如果你是主宰的话，就会知道，邪恶职业是没有半神的，只有比肩半神的战力。”
       邪恶职业没有半神原来半神和主宰、圣者、超凡一样，是某一阶段的名称，而不是以战力高低划分的称呼。张元清好奇道：
       “为什么邪恶职业没有半神。”
       问完，他斟酌道：“需要多少钱
       连三月摇头：“给多少钱也没用，因为我也不知道。”
       她没继续这个话题，说道：
       “作为炼器师，我对各种职业的力量，以及特性都极为敏感，所以我告诉少年兵王，只要回到0019号灵境，进入深渊，堕落圣杯的力量就会被封印，当然，他也会被封印。
       “堕落圣杯的侵蚀是无解的，除非死亡，但他似乎相信，迟早有一天，他能恢复正常。好了，我把自己知道的，都告诉你了。”
       原来如此!张元清明白了。
       这么看来，兵哥多半是借用魔君的传送玉符，在杀死诡眼判官后，重新进入0019号副本，这符合传送玉符的特性。
       只要曾经去过的地方，都可以利用传送玉符回到那里。
       “为什么主线任务在杀完boos后就结束了，深渊是隐藏任务”张元清问完，补充道：“这属于副本详细信息的延伸，你不能收钱。””不是隐藏副本。”连三月摇头：
       “深渊的气息让身为主宰的我们战栗，明显不是主宰能通关的副本，我的推测是，0019号灵境可能是两大副本结合的产物，前半部分属于主宰级，深渊属于半神级。
       “还有一个推测是，它可能是bug。”
       “怎么说”张元清好奇追问。
       连三月措辞道：
       “五行之秘的背景在唐代，当时，我和他在深渊附近徘回过，除了那两股可怕的气息，我还听见了呼吸声，从深渊底部传来的呼吸，那里面可能沉睡着什么东西。”你的等级不低，应该知道，副本是以古代修行者为基石建立的，而根据深渊封印一切的特性，你觉得有没有这样一种可能。
       “深渊底部封印的是一位唐代的修行者，因为冻结一切，封印一切的特性，让他熬过了漫长岁月，没有死亡，一直活到灵境出现。
       “灵境把他的封印地纳入副本，又因为封印的缘故，那位存在不可能出世，所以0019只是主宰级副本，因为根本不可能对上深渊里的存在。”
       所以这属于一个bug有点道理……张元清缓缓点头，但新的疑惑涌上心头：
       “咱们这个大区的灵境副本，为什么会出现永夜职业的力量”
       这话问完，他自己就知道了答桉。
       在古代，超凡力量是没有国界的，外国的超能力者可以来到中土，中土的修行者也能远走海外，那位唐代的修行者，去了一趟海外，得到永夜职业的某个法宝什么的，并不是不可能。
       “我已经知道了，你不用回答。”张元清补充道。
       连三月微微颌首，挥手道：“打洋了，没事的话，你走吧，今天不想做生意。”
       “等等“
       张元清说：“你这里是南方最大的情报集散地之一，我还有一个情报想打探。”
       “事情真多!”连三月没好气道：“说。”8\\~\/2\\~\/小\\~\/说\\~\/无\\~\/错\\~\/首\\~\/发
       “你认识松海分部的狗长老吧，知不知道他有一件规则类道具，叫动物园。”
       连三月点点头。
       张元清心情莫名的激动起来，跨前一步，道：
       “我想知道，那件规则类道具的上一任主人是谁”
       82