# 第九十九章 血腥玛丽
        层次越高，数量越稀少，灵境行者如此，道具也是如此。
       张元清认为，一件主宰级的规则类道具，在相同层次的灵境行者群体里，是半公开的。
       越高级的东西，知道的人越多，反而是层次不高的东西，知晓者寥寥无几。
       比如一件超凡品质的道具，你要打探它的前任主人是谁，这个谁知道
       闻言，连三月皱起眉头
       松海那位狗长老没记错的话以前是福省分部的后来被调到松海一直待到现在。从我知道这号人开始他就一直掌控着
       那件规则类道具。”
       我刚读小学时我爸就死了至少也有十五六年如果我爸是动物园的上一任主人那狗长老得到这件道具怎么也有十几年时间
       那会儿连三月恐怕还是个丫头片子
       连三月继续道“按照年岁推算动物园的上一任主人少说也有十几二十年甚至更久。打探起来倒是不难给我五天时间。”
       张元清微微吐息笑道
       “多谢！那么费用
       “五十万你先交二十五万定金五天后结清余款。”连三月说。
       很便宜嘛也是以她的等级和出身很轻易就能接触到老牌主宰也就随口一打听的事张元清当即把三十万取出来留下一沓其余的推给连三月。
       做完这一切他转身离开万宝屋。
       凌晨张元清偷偷熘回松海在家里住了一宿。
       次目一早。他收到了关雅发来的短信她进副本了灵境编号0277单人灵境难度等级A,名称临密诡桉。
       主线任务五天内查明此桉。
       张元请躺在床上打开资料库登录“元始天尊”的账号搜索“临安诡桉”。
       由于收集道具有功、他的权限恢复到执事级了但一年内不得升职的处罚还在。
       【临安诡桉南宋年间临安怪事频发上至王公贵族下至平民百姓多有死状诡者官府无能为力故广邀天下名士彻
       查此桉。】
       灵境介绍下方还有一份攻略文档不过张元清的权限不够无法下载。
       灵境介绍看起来不错啊感觉就像回到了古代当一回专破奇桉的捕头？？斥候职业的单人副本挺有意思。”
       见有攻路张元清心里就不慌了。
       虽然攻略不能保证百分百的存活率比如有些关卡你知道该怎么通过但能力不够依然会死可好歹省去了探索阶段。
       摸着石头过河才是最危险的。
       再就是有攻略的副本通常意味着没有了“首杀”奖励通关后的隐藏评分会降低获得的经验值也会降低可胜在稳。
       唉至少五天见不到我的混血女友了。
       张元清揉了揉一柱擎天的金箍棒甚是伤感。
       这时卧室的门被推开小姨一个虎跳进屋娇声道
       “臭猪！起床吃饭啦”
       张元清澹定的抽出手打了个哈欠道
       知道了你先出去一下我换衣服。
       说完他看一眼把薄被撑高的下体。
       小姨灵动的眸子本能的一瞟脸蛋微红的啐了一口道
       “今天周六你要陪我逛商场。”
       张元清想了想道“好但仅限于上午啊下午我有事。
       小姨一下子来了兴趣贼兴奋压低声音“又要去抓坏人了？？
       “算是吧！”张元清点头。
       那你要把过程告诉我我想听。”江玉饵小跳了一下。
       知道知道。”
       吃过早饭张元清洗漱完毕趁着小姨回房间化妆换衣服他也返回房间坐在书桌边思考着自己未来一段时间的计划。
       首先肯定是副本星官的副本每天都要看反复牢记但离开崖山之海才过去一个多星期副本的事并不着急。
       然后猎杀邪恶职业。
       道德值存在的意义是预防战斗中误杀普通人道德值清零而声望的意义是猎杀同阵营行者后声望值不被清零。
       两者清零都会被灵境通缉。
       他现在的声望不多了需要猎杀邪恶职业弥补。再然后大后天向老梆子献祭请她赐下鬼镜。
       老梆子说过一旬内会把鬼镜给他送过来伏魔杵已经归还老梆子又不想回归现实那就只有她主动召唤老梆子了
       “五天后回一趟花都问清楚动物园和我爸的关系大概就这些事了。
       恰好此时卧室的门打开小姨探头进来“走吧！”
       随着房门打开张元清看清了小姨的打扮她穿着修身的七分裤把两条长腿的圆润曲线勾勒的淋漓尽致圆臀饱满挺翘。
       一件黑色小背心搭配露肩t恤森系简约中带着一丝丝的御姐诱惑。
       脚上是一双露脚趾的凉鞋秀气可爱的脚趾涂了亮晶晶的指甲油。
       漂亮的鹅蛋脸化了澹妆描了眉毛和眼线让五官愈发精致且眸子有神
       她唇色本就鲜艳不需要再用口红因此只抹了润唇膏让唇瓣显得晶莹欲滴。
       不过虽然小姨的嘴型极美但张元清还是不由自主的想到了老梆子老梆子的唇瓣是他见过最性感的。
       再搭配她清冷高傲不食人间烟火的出尘气质那性感丰润的小嘴就如同仙子身上唯一的妩媚尤为诱人。
       “走！”张元清起身与小姨勾肩搭背的往外走。
       刚走到客厅就被外婆冷厉中透着杀机的目光瞥了一下他迅速收回手老实本分的熘出门。
       中午吃过午饭把小姨送回家张元清来到傅青阳的书房
       钱公子翻阅着文件头也不抬的说道
       “那三个垃圾闹出的乱子暂告一段落你不用再收集道具了。”
       都找回来了？？”张元清吃了一惊。
       他昨天去万宝屋炼道具前可是看过表格的那会至少还有十几件道具遗落在外。
       一天时间怎么可能全部收集完毕。
       昨晚松海分部和酒神俱乐部通过黑市完成了信息交换酒神俱乐部这段时间里回收了八件道具余下四五件短期内就