# 第九十九章 血腥玛丽
        能解决。”傅青阳解释道。
       哦差点忘了酒神俱乐部也在努力回收道具毕竟那位老板也不想被全世界的半神围攻。张元清恍然大悟而后问道
       “序号前15的道具都回收了？？”
       傅青阳闻言脸色莫名的严肃起来摇头道
       还有两件不知所踪但商人公会的会长都没找到其他人更不可能找到。”
       被灵境行者得到了吧。”张元清立刻想明白了。
       傅青阳微微颔首。
       那反而没事了灵境行者受道德值约束三位半神不用担心道德值清零的问题,嗯但如果被邪恶职业得到对中低层守序职业
       来说很可能是个灾难。”张元清评价一句同时心里滴咕
       不管多强大在我的神器面前啥都不是。
       他没太在意这件事提出自己的需求“老大我想猎杀邪恶职业积攒声望你有啥办法？？”
       傅青阳略作沉吟“我回头给你一份名单你按照名单上的地址去找。其实官方一直有暗中搜集邪恶职业的信息、居住地址、真
       实身份且数量不少。但大多都不会立刻猎杀。有时候盯着比除掉要好。当然还有一个原因就是主宰在每年的九月至十二月需要大量的声望。”
       果然！血蔷薇就是这么来的这就是我想要的张元清奉上丝滑的马屁“对我来说难解的烦恼对老大来说却是不值一提的小
       事。”
       然后他问道
       我倒是听说过主宰每年都要大批量的猎杀邪恶职业积攒声望但不知道具体原因。”
       他希望从钱公子这里得到答桉。
       但傅青阳澹澹道“你不需要知道这些对你来说过于遥远不过既然说到这事了你自己小心些九月以后最好低调。”
       守序主宰需要大量声望邪恶主宰必然也要。
       而守序主宰会暗中收集邪恶职业的信息邪恶主宰也会。
       我知道了。”
       这么看来九月以后最好就长住傅家湾。
       离开傅家湾别墅他开着女王的座驾前往无痕宾馆。
       见到小圆时时间是下午三点半宾馆生意冷冷清清小圆阿姨倔强的站在前台,等待着可能到来的客人。
       你来这里的频率增加了还带了礼物是不是又有事？？”
       小圆目光平静的看着笑嘻嘻进来的元始天尊。
       小圆阿姨你这话说的难道没事就不能来看你了？？”张元清拎着自己买的水果,还有关雅和小绿茶那里偷来的价值高昂的护肤品。
       不过你都这么说了我确实想起一件事嗯我最近想猎杀邪恶职业小圆阿姨有没有路子？？提供一位圣者的详细信息、地址奖励二十万超凡五万。
       “没有！”
       小圆一口拒绝没什么表情的说道“我的渠道早已经断了你不知道？？
       看着她澹澹的自光张元清顿时有些惭愧小圆阿姨的两个渠道都是因为他断的
       他只好干巴巴的说“小圆阿姨对我情深义重啊。”
       小圆就呵一声。
       虽然没有得到想要的答桉但张元清仍留下来陪她闲聊了两个小时直到太阳偏西他才离开。
       张元清发现自己有点搞不定小圆她总是忽冷忽热时而高冷时而又有些温柔。
       有段时间没找灵钧闲聊了抽空请教一下。
       等他离开小圆拿起手机发了条短信给寇北月。
       晚上九点半过了送餐高峰期金山市老城区的大排档里寇北月带着小弟热情的接待了人血馒头。
       今儿怎么有空请我吃饭？？是不是赚大钱了。”人血馒头极为诧异。
       寇北月这个人吧虽然很讲义气但也特别抠门平日里请喝奶茶就已经是极限
       接了个大单子。”寇北月拾起一串烤羊肉大快朵颐吃完后一副大老照顾小弟的姿态拍着人血馒头的肩膀笑道
       “馒头你有没有想除掉又无可奈何的仇人。”
       人血馒头一下警惕起来“你想做什么？？”
       帮你干掉。”寇北月昂起下巴“如果有你就告诉我但要附带详细信息和地址。
       人血馒头审视他几眼忽然压低声音
       “靠谱吗？？”
       寇北月微微颔首“主宰以下你随便提我寇北月做事你还不放心？？”
       你什么时候做过让我放心的事北月这家伙自从收了小弟就越来越飘了人血馒头沉吟一下道
       “我有一个仇人叫血腥玛丽她曾经是诡眼判官的手下诡眼死后她投靠了蛊王。她曾经差点杀死我羞辱过我。而且她投靠
       蛊王后又羞辱过我。”
       人血馒头眼里闪过愤恨旋即泄气道
       但我不是她的对手她是5级圣者前年就是5级了现在就算不是六级也是5级巅峰。”
       “把她的藏身之处告诉我我定让她付出代价。”寇北月拍拍胸脯一副为兄弟两肋插刀的姿态。
       我不知道她住在哪里我们自由职业在这方面是非常谨慎的但我知道她喜欢养男宠其中一个是投靠蛊王后养的也是灵能会成员那家伙曾经是我的小弟我知道他住在哪里。”人血馒头说“但我不清楚血腥玛丽什么时候会去。”
       你只需要把那小弟的住址告诉我其他的不用管。”寇北月大包大揽。
       人血馒头深深看着他“要是能解决掉她我也认你当老大。”
       夜里十点傅家湾别墅。
       张元清坐在书桌边审视着电脑里的名单。
       “啧都是些超凡圣者没几个这能值几个声望？？老大真抠门啊。”
       他对名单里的邪恶职业不是很满意。
       杀一个超凡最多奖励十几点或几十点声望。
       若是圣者对方的声望越高他能收获的声望奖励也越高。
       杀小喽啰和杀小boos,收获的声望是不同的。
       这时手机叮的一声有信息传入是小圆阿姨发来的。
       5级巅峰的通灵师？？血腥玛丽。张元清眼晴一亮心说还是小圆阿姨疼我