# 第一百章 小公狗
        小圆发来两条短信，张元清仔细阅读第一条短信：
       血腥玛丽，5级圣者，曾经是诡眼判官的干部，如今成为蛊王倚重的下属，有两个重要手段。
       一：诅咒之衣。
       该道具的主要功能，是诅咒伤害过自己的敌人，返还50%的伤害。
       二：北海骨虫。
       血腥玛丽从一个高难度副本中捕获的蛊虫，后融合为本命蛊，该蛊虫最大的特点是坚固，化蛊后，宿主的防御力更甚同级别土怪。
       过往战绩:曾在有准备的情况下，杀死过两名官方执事，一名兵主教的雾主，一名4级夜游神。
       位列官方地榜通缉令，排名第19，赏金800万，记B级功勋一次。
       另外，短信中还备注了血腥玛丽的行为习惯，她每日清早都要开坛祈福，祈祷自己一天里平安顺遂，事事如意。
       最后，短信内容对血腥玛丽的性格做出评价:有强烈的虐待癖好，喜欢养男宠，喜欢羞辱男性，视男性为玩物。
       第二条短信是血腥玛丽一位男宠的居住地址。
       以前跟着诡眼判官混的张元清看完短信，下意识想到了魔君。
       这女人怕不是魔君的情人之一吧。
       以魔君这种风流滥情的家伙，血腥玛丽就算不是他情人，多半也是跟他上过床的。
       想到这里，张元清习惯性的拉开抽屉，取出猫王音箱，沉声道:
       “我要听魔君和血腥玛丽的床戏!”
       说完，他取出手机，随手在排行榜里播放了一首音乐:
       “回眸舞尽痴人梦，待上浓妆好戏开场，!”
       默默等待中，一首歌很快结束，张元清拍了拍猫王音箱的顶部，道:“该你了!”话音落下，滋滋的电流声传来。
       下一秒，激烈的碰撞声回荡在屋内，而早有防备的张元清提前进入夜游，屏蔽了少儿不宜的身影。
       啪啪的声音和女人尖锐的叫声交织，描绘出激烈高昂又原始的繁衍曲谱。
       “***，***，***”
       魔君富有节奏的谩骂声响起，“当初羞辱我的时候，你不是很嚣张吗，你不是高高再上吗，不是说我这种低级的奴仆，给你提鞋都不配吗。你看看你现在的样子，真像条狗。”
       果然是我猜测中的姿方，血腥玛丽果然和魔君上过床，我们可以质疑魔君的人品，但永远不会质疑魔君的风流，张元清听的心如止水，不知不觉，他对魔君的音频已经产生极强的免疫力。
       就像受过专业训练，不管多激烈，他都不会有感觉。
       面对魔君的鞭挞和羞辱，女人只是高亢尖叫，带着一丝丝的羞耻和享受。
       张元清联系听了好几段魔君和血腥玛丽的音频，发现都是魔君在单方面的宣泄暴力和欲望，缺乏有价值的信息。
       唯一有价值的内容是血腥玛丽不堪受辱，娇喘着怒骂的一句话:
       “魔君，你别得意，你已经到圣者巅峰，就算你能晋升主宰，也不可能再快速升级，你永远别想摆脱诡眼判官的控制，你一辈子都是奴仆”
       随后声音就被魔君一步到胃的穿刺变成了尖叫。
       “行了行了，停止播放，不听了。”张元清轻拍猫王音箱的顶部。
       顿时，一切喧嚣烟消云散。
       张元清收好猫王音箱，靠着椅背，思索着。
       5级巅峰的圣者不好对付，这和打擂台不一样，真把血腥玛丽逼到绝境，她还有一个同归于尽的招数，那就是带着整栋楼的普通人陪葬。
       所以要杀她，就必须速战速决，不给她反扑的机会。
       这么想着，他根据已有的资料，快速分析双方的实力差距。
       血腥玛丽是通灵师，通灵师最强大的手段，其实是隐于幕后，开坛做法，她没到六级，最可怕的咒杀技
       能尚未掌控，祈福和削福两大技能中，祈福已经开过坛，这点需要格外注意，
       削福仓促间使用，效果一般。
       至于骨虫，我的紫雷锤能打破一切防御道具，不，不能用紫雷锤，她的诅咒之衣能返还伤害，别到时候把自己也锺个半死。
       张元清皱起眉头，苦恼了一秒，眉头就舒展了。
       找准机会，直接给她一发雷暴炮，摧毁诅咒之衣，这样道具的反伤功能就无法激发。
       至于近战能力，通灵师的近战能力虽强，但还不至于像蛊惑之妖那么变态，我已经是4级巅峰，配合紫雷锤这些道具，足以应付。
       念头转动间，他一个缜密的计划在他脑海形成。
       张元清当即把两条短信内容抄录下来，接着，他取出大罗星盘。
       他打算利用大罗星盘推演，得到启示，确认血腥玛丽何时会去临幸那位男宠。
       他有血腥玛丽的详细资料，有男宠的住址，条件足够。
       探手往虚空一抓，抓出一轮黑铁铸造的星盘，盘面刻画着周天星斗，点上银漆如同夜幕中的一片璀璨银河。
       张元清单手按住盘面，缓缓渡入星辰之力，梦幻般的星光如同流水，沿着盘面流淌，点亮刻在其上的周天星斗。
       下一秒，北斗星、紫微星、二十四星宿等等，一个个星相脱离星盘，如同全息投影般，凝于半空。
       旋即，周天星斗在室内快速旋转，制造出绚丽的星辰识海。
       十几秒后，星辰漩涡化作流光冲向张元清眉心，进入他的脑海里，陡然闪过一幅画面。
       一个身段高挑，穿着皮衣的御姐，一脸妩媚的推开某间卧室的门口。
       她画着浓重的妆容，嘴唇猩红，偏偏五官艳丽，底子极好，能撑起浓妆。