# 第一百章 小公狗
        根据星象显示，这一幕会发生在明天晚上九点半。
       日历和时间，恰是星象最擅长的东西。
       明天晚上九点，也好，这样就给了我时间去化解大罗星盘的代价。
       张元清抬头望天，昂着脑袋离开卧室。
       次日，晚上九点。
       朝门区，玉水湾小区。
       吃过晚餐的玉面郎君，仔细的把一百二十平的房子打扫一遍，一脸叹息的把储物箱里的皮鞭、手铐、蜡烛、口塞、钢丝球、金箍等情趣道具取出来。
       他模样极为俊俏，唇红齿白，皮肤白皙，是那种很受责妇喜欢的瘦弱奶狗类型。
       但其实他并不喜欢当弱势一方，他更希望伴侣是个小鸟依人的软萌妹子。
       可现实永远是无奈的，他现在是血腥玛丽的男宠。
       以前跟着人血馒头混的时候，累死累活，小心翼翼，赚的还不多。
       自打成为血腥玛丽的男宠，在灵能会的地位一下子就提高了，待遇也变好了，危险的任务轮不到他，偶尔血腥玛丽还会俘虏一两位守序职业，为他提供声望和功绩，日子过的很滋润。
       除了每次那个疯女子临幸，都会折磨的他伤痕累累，实在没什么缺点了。
       但有得必有失嘛，咬住嘴唇抓紧床，累点总比上班强。
       至于灵能会那些家伙背地里的冷嘲热讽，玉面郎君是不在意的，这年头，为了金钱出卖身体的女人多的是，凭什么男人就不行
       今天，那女人又要来了，她有洁癖，所以玉面郎君得提前把屋子打扫干净，并把她钟情的道具取出来。
       看着这些道具，玉面郎君又忍不住叹了口气。
       这时，一道梦幻般的星光自卧室内升起，凝成一位容貌俊朗的年轻人。
       “你是谁”
       玉面郎君脸色大变，他只是一个超凡境的巫蛊师，没接触过星官，忍不住，这是星遁术。
       但不妨碍他做出应对，当即瞳孔化作昆虫复眼，皮肤长出角质，突然，他的脑
       袋三百六十度转了一圈，双手双脚也在，咔咔，拧向身后，仅仅一个刹那，这位3级巫蛊师便成了手脚诡异扭曲，脖颈成麻花状的尸体。
       “叮!您杀死了一名巫蛊师，奖励20点声望。”
       灵境提示音准时响起。
       身穿嫁衣的幽影从玉面郎君尸体背后飘出，朝张元清福了福身子:“夫君”
       “娘子做得不错。”张元清抬起手，掌心凝聚太阴之力，穿入盖头底下，捏了捏鬼新娘尖尖的下颌。
       鬼新娘一阵欢喜、羞怯。
       然后就被夫君吞进口中，收回体内。
       张元清快速抓出软趴趴的三角小红帽，戴在头上，抬手朝地上的尸体一抹，把他送入小红帽的内部空间。
       紧接着，他***自己的衣服、裤子、鞋子，把它们收入小红帽内部空间。
       最后，他取出完美人皮，糊在身上薄如蝉翼的人皮顿时融化，液体般爬满全身，很快，张元清就变成了玉面郎君的模样。
       呼
       他这才微微松口气。
       行动之前，张元清做过详细的计划，其中，伪装成玉面郎君是必不可少的一幕，因为血腥玛丽每日都会为自己祈福。
       这能让她提前感应到埋伏，从而改变行程。
       但完美人皮可以克制祈福，这件能嫁接因果的道具从某种程度来说，极为可怕，变成玉面郎君，他就真的成为了玉面郎君。
       而玉面郎君是不会也不敢埋伏血腥玛丽的。
       成功变成玉面郎君后，张元清看了一眼手机，脑海里不受控制的闪过一个念头。
       不妙，快九点半了，血腥玛丽就要来了，我得赶紧穿上她喜欢的衣服，不然她会生气。
       然后，他自然而然的打开衣柜，取出一套男性海军制服，诱惑水手装!
       一条黑色的，中间附带拉链的短裤;一顶白色海军帽，一条肩带，一个黑色领结没有衣服
       张元清低头看了一眼自己的装扮，一阵羞耻，心说:玛德，骚的要死~。
       恰好这时，卧室的门把手咔嚓一声拧动，继而打开，身段高挑，穿着皮衣的御姐，推开了房门。
       她的妆容极为艳丽，年纪三十多，嘴唇猩红，眸子水盈盈的荡着春情，却又极为凌厉，带着一种看谁都是爬虫的强势。
       血腥玛丽!
       她眸光一转，扫了一眼卧室，扫过玻璃圆桌上的道具，继而落在玉面郎君身上。
       她嘴角一挑，满意点头，轻蔑的嗤笑道:
       “小公狗，等不及了吧，看你这骚样儿。”
       张元清心里吐槽你特么才是小公狗，但嘴上却自然而然说出：“讨厌，不要这么说人家。”
       PS:昨天的更新有一个地方写错了，五行之秘是19号灵境，不是0019。关雅进的副本是227号副本，不是0227。
       超凡阶段的副本是四位数，圣者三位数，主宰两位数。
       /90/90070/l