# 第四十章 巫蛊师
        肩膀上站着鸟的年轻人笑道：“所以说，还是自己人好。”
       李元芳摆摆手，打断下属的牢骚，沉吟道：
       “虽然李东泽给你打过包票，但我还是要提醒你，巫蛊师的精神力极为强大，且混乱狂躁，而那名死者是3级巫蛊师。
       “他残留的灵体非常危险，你有把握吗。”
       几位队员立刻看向张元清，目光饱含期待。
       张元清点头：“没问题，我有把握。”
       丰辉区的灵境行者们面露喜色，李元芳表情微松，看张元清的目光多了几分认同。
       “麻烦了。”他颔首说道。
       李东泽当即领着张元清进入停尸间，并关上了门，把期待着进来围观的丰辉区同事们挡在外面。
       李东泽拄着手杖，走到一架钢制停尸车前，掀开盖在尸体身上的白布。
       看见白布下的尸体，张元清猛吃一惊，露出愕然之色。
       这具尸体有着一头墨绿色的短发，深褐色的皮肤粗糙强韧，手肘、膝盖等关节处，覆盖厚厚的角质，宛如甲胄，指甲呈墨色，末端尖锐弯曲，蕴含剧毒。
       他的脸部皮肤也是深褐色的，涣散暗淡的瞳孔竖如蛇瞳，眼球是琥珀色。
       李东泽单手拄杖，解释道：
       “超凡境的巫蛊师有两大手段，一是养蛊，利用蛊虫杀人于无形。二是与蛊同化，根据蛊虫的特性，获得一项能力，从而提高近身搏杀能力。比如自愈能力、生命力、力量、速度、毒性......”
       张元清感慨道：“听起来很强，不愧是邪恶职业。”
       值得一提，本土的灵境职业中，巫蛊师、幻术师、蛊惑之妖都是顶尖职业，与夜游神并列。
       所以邪恶职业只有三种，且数量不能和官方灵境行者相比。
       李东泽道：“他是在化蛊时被杀的，身体一直保持这副模样，呵，死的一点都不优雅。正因为和蛊虫融合，所以灵体充满戾气和兽性，精神污染极大，这也是太一门的夜游神不想碰的原因。”
       张元清点点头。
       他有伏魔杵护体，不惧怕精神污染。
       李东泽继续说道：
       “与他交手的也是巫蛊师，我们的人赶到后，击毙了一人，另一人受伤逃走。初步怀疑，这人可能是灵能会成员，或者是黑无常的下属。
       “抓紧时间吧，看看这次能得到什么线索，我想外面的二队同事们已经迫不及待了。”
       张元清点点头，打开物品栏，取出伏魔杵交给李东泽，接着走到类人型尸体边，唤醒了沉睡在这具身体里的残留精神力。
       一道虚幻的身影缓缓浮出，面目呆滞中，透着凶狂和阴翳。
       比欧向荣的灵体还要狂躁，既想吃它，又不想吃它.......张元清默默叹气，眼底涌现黏稠黑光，占据眼眶，张嘴一吸，把灵体吞入腹部。
       眉心一阵胀痛，无数纷乱的记忆在脑海里闪过。
       这些记忆破碎凌乱，张元清半看半猜的了解到死者的部分人生经历。
       这位巫蛊师在成为灵境行者前，是无业游民，好勇斗狠，专门替一些放高利贷的金融公司收债，在夜店看场子，玩仙人跳，逼迫外地女性卖春等等。
       坏事做尽，生活却过的有滋有润。
       因缘际会之下，获得灵境青睐，天降角色卡，成为灵境行者。
       他给自己取名“法外狂徒”，成为灵境行者后，热衷于做慈善，当累计到一定的道德值，便开始杀戮普通人、奸银女性，发泄心底恶念。
       这些破碎凌乱的记忆对张元清来说是痛苦的，他三观受到了强烈的冲击，蔑视一切的戾气在心里滋生。
       这时，他读取到了想要的，关键性的记忆。
       一间装修奢华的茶室里，上半张脸被银制面具覆盖的男人，坐在玻璃圆桌边，品尝着陶瓷杯里的茶水。
       他看向圆桌对方的“张元清”，说道：
       “诡眼判官死了，灵能会东区会长的位置，非主人莫属。两位副会长争了这么多年，总算是尘埃落定了。”
       “诡眼判官是怎么死的？”张元清听见了宿主的声音。
       “这不是你该知道的事。”戴银制面具的男人目光一厉。
       “抱歉，执事大人。”
       面具男人目光转柔，给他倒了一杯茶，道：
       “黑无常带着圣杯和名册躲了起来，圣杯是巫蛊师职业的规则类道具，重要性不言而喻，名册汇聚了诡眼判官多年来收服的奴仆。
       “掌控名册，就能掌控众多的灵境行者，两件东西都非常重要。狂徒，我们立功的机会来了，帮助主人找出黑无常，整合东区分会的实力，我们就能和五行盟松海分会抗衡。”
       “那么执事大人，我该怎么做？”
       法外狂徒呼吸略微急促，语气暗含兴奋。
       “我有一份名单，是黑无常的部下，你按照名单去寻找，或许能找到黑无常的藏身之处，当然，名单上的人早已隐匿起来，他们分别是‘横行无忌’、‘天道不公’、‘爷杀人不眨眼’、‘少妇很润’，对应的现实身份是.......”