# 第一百零四章 阴姬的邀请
        役银瑶郡主，奴役她作甚。
       我又不是魔君，连阴尸都不放过，话说，她跟魔君不知道是什么关系，今晚就让猫王音箱来一段，张元清念头渐渐飘远。
       银瑶郡主闻言，倒是对这个年轻人略有改观，一番交谈下来，元始天尊给她的感觉还不错，至少没有恶劣印象。
       而这还是她内心本能抵触此人的情况下。
       银瑶郡主暗想：此子果然女干滑，八面玲珑，难怪师尊会被他的甜言蜜语蛊惑。
       张元清收回思绪，将银瑶郡主降临现世的原因，告知傅青阳等人。
       送道具还不够，再把一位战力不俗的弟子也送给元始天尊？
       那位娘娘竟如此重视、厚待他？
       谢灵熙三人瞠目结舌，又羡慕又嫉妒，他们怎么遇不到这种好事！
       同时又无比欣喜，因为元始天尊实力越强，身为队员的他们也是受益者。
       “啧啧~”灵钧摸着下巴，上下审视张元清，道：
       “我现在相信你不是赶尸人了，你是三道山娘娘养的小白脸啊，不，是面首！”
       说着，他欣慰的拍了拍学生的肩膀：
       “你是个聪明人，学什么都快，为师甚是欣慰。但还是要告诫你，过于强大的女子，最好敬而远之，否则会玩火***。”
       我知道你的意思，不就是诚哥嘛，张元清低声道：“今晚找个地方喝一杯，我正好有事要问你。”
       灵钧正要回答，忽觉后背一凉，侧头看去，只见傅青阳面无表情的盯着他们。
       灵钧脸色一正，沉声道：
       “喝一杯可以，但不要问我乱七八糟的问题啊，你现在是关雅的男朋友，要清楚自己的身份，不要三心二意。”
       说完，他后退两步，一副撇清关系的姿态。
       你特么的，张元清望向傅青阳：“老大，我先带她进屋，告诉她一些生活常识。”
       傅青阳微微颔首，没说什么，踩着清风掠向隔壁的豪华大别墅。
       张元清理都不理灵钧，领着银瑶郡主返回小户型别墅。
       “这个是电视机，可以播放千里之外的画面，这个是手机，可以与千里之外的人传音，但需要输入正确的暗号。
       这个是马桶，出恭用的，里面的水很清澈，但不能喝，这个是洗手台，这个是浴室张元清简单的给银瑶郡主讲解着现代生活中常见的设施、家电。
       银瑶郡主面无表情的指着淋浴间，问：“浴桶呢？”….
       因为她是阴尸的缘故，做不出表情，所以一直面无表情，但他传达出的念头，并不平静，充满了猎奇的趣味。
       “浴桶是有钱人家才能享受的，我这里没有，但我未婚妻房间有。”张元清说。
       “你有未婚妻了？”阴阳郡主语气微松，旋即传达出不悦的念头：“未婚妻的住所，岂能比你还奢华，不失礼数尊卑。”
       既然说到这个话题，张元清就顺势给她科普：
       “郡主，时代变啦，如今是女尊男卑的时代。女子拳法犀利，男子只会摆烂躺平，不过您是郡主，金枝玉叶，这些对您没差。”
       “女尊男卑？”银瑶郡主缓缓点头，作为修行中人，她对这些世俗礼教看的并不重，虽不适应，但很快就能接受，并举一反三的问出新的疑惑，道：
       “难怪屋外那两女子穿着如此放荡，而那位白衣公子，却穿着的格外严实。如此看来，当今的青楼里，也尽是男子接客？”
       这你就误会了，傅青阳穿得多，纯粹是他喜欢讲格调，张元清道：
       “那倒不是，当今的青楼，男女都接客，男称少爷女称公主！”
       “混
       账！”郡主勃然大怒：“烟花蒲柳，安敢称公主？！”
       “郡主息怒，我大明都完了。”张元清忙说。
       简单的参观了一圈后，张元清带着她返回主卧，道：