# 第一百零七章 意想不到的敌人
        断桥残血摇头：“我自然相信您不会做这种事，但我只是超凡，洞察术看不出圣者的伪装，很抱歉，不能帮您。”
       张元清“呵”了一声。
       灵钧想了想，道：“这件事确实奇怪，刚才，我观嫣儿小姐对元始天尊颇有好感，按理说，不至于如此。
       他隐晦的指出，元始天尊要睡嫣儿，并不需要暴力。
       妙藤儿秀眉紧锁。
       经过最开始的愤怒和悲伤后，她稍稍安静了些许，细想之下，确实有些不合理。”不用做无谓争执，让阴姬执事问灵吧。’人群里传来高山流水沉稳的声线。
       一道道目光望向站在门]边的气质温婉的黑裙女子。
       阴姬沉吟几秒，道：“可以!我会将问灵的情况，如实的告知诸位。
       说完，她眼波盈盈的眸子涌现漆黑粘稠的黑色能量。
       见到这一幕，张元清心里暗叹一声，越描越黑了。
       几秒后，阴姬秀美的眉头一皱，她抬眸看了看张元清，沉声道：“她的灵体已经彻底消散。
       话音落下，人群里响起了哗然。
       张元清注意到，如果刚才阴姬的眼神是信任，此时就变成了疑惑，以及一丝丝的怀疑。
       毕竟能做到这件事的，只有元始天尊。
       阴姬都这样了，何况是别人。”还说不是你!”柳志义指着张元清，道：“人死了，灵体也没了，除了你，还有谁能做到你想来个死无对证是吧，我们这么多人都看见了，大家都是证人，你休想抵赖，元始天尊，今日就是你身败名裂的时候。谢灵蕴含泪哽咽：“你，你怎么能这样对待嫣……她才十七岁啊。
       妙藤儿红着眼眶，怒目相视：“你还有什么要说的
       几位与嫣儿关系好的名媛，纷纷投来愤怒的注视。
       张元清辩解道：“首先，我没有杀她的动机，美色不能当做我杀她的理由，站不住脚。其次，没有灵体，还有另一种可能，嫣儿早就死了，她被人夺舍了，当夺合她的人离开后，尸体是不会有灵体残留的。阴姬执事，我说的可对。阴姬点点头，肯定了他的说辞，
       道：“确实名如此，不过，元始天尊，你是夜游神，你就一点都没察觉到”
       张元清摇摇头：“我什么都没看到。
       阴姬叠眉道：“这不合理，除非，那人不是夜游神。或者，除了夜游神的能力外，还具备其他能力，能够蒙蔽你的感知。”
       “又是狡辩，阴姬执事，别相信他。”柳志义哼道：“也许还有一种可能，他确实不是觊觎嫣儿的美色，而是嫣儿进了洗手间，不小心听到一些不该听的话，所以遭到了元始天尊灭口，诸位，这样是不是更合理呢。
       众人看元始天尊的表情一下子变了。
       “别跟他废话，打电话通知杨长老。高山流水执事，你打电话通知松海分部的长老。诸位，大家盯着元始天尊，别让他逃了。”一为名媛愤怒的尖叫。
       当即，就有人从兜里摸出手机，准备拨打电话。
       除了夜游神的能力外，还具备其他能力
       张元清没有在意群情激昂的众人，阴姬的话，让他醍酬灌顶，他想到了什么，先捡起嫣儿的项链，然后逐一把她身上的首饰都摸了一遍。
       接若，他双手在嫣儿的尸身上摸索，摸的很仔细，没有放过任何一个细节。
       没有!
       没有道具，嫣儿身上没有道具。
       这个发现，让张元清瞳孔微缩。
       没有道具，那她怎么勾动我的情欲，怎么施展幻术师的手段
       嫣儿从勾搭他，到谋划败露后“自杀”,整个过程都被他看在眼里，她身上的东西，没多一件，没少一件。
       这只能说明一件事，对方是一位幻术师。
       但幻术师不具备夺合能力，夺合其实就是噬灵+附身，是夜游神职业独有的特性。
       一个既拥有夜游神技能，又兼具了幻术师能力的敌……张元清猛的瞪大眼睛。
       不是吧不会是他吧，刚才撩拨我，引诱我，向我施展美色的，是一个千年前的老梆子
       而且还是男老梆子
       张元清脑海里浮现一个名字：纯阳掌教!
       “咦，手机怎么没信号了”
       很快，有人发现手机信号被屏蔽了，众人闻言，纷纷摸出手机查看，无一例外，所有人的手机都没了信号，就连无线网都没了。
       于此同时，一位头发花白的老者，挤开人群，走到妙藤儿身边，低声道：“小姐，会所被一股神秘的力量笼置了，我无法破开，这里所有人都出不去了。
       “什么”妙藤儿脸色大变。
       同样变了脸色的还有周围的宾客们。
       出不去了手机也没了信号，这么看来，纯阳掌教一开始并不是冲我来的，是我半途到场，她才改变目标，选择先引诱我，那他原本的目标是阴姬是太一门那俩夜游神……张元清之前的疑惑得到了答案。
       “元始天尊，你又搞什么，我明白了，你是不是见暴行败露，想杀我们灭口可笑，就凭你”柳志义大声质问。
       “元始天尊，你不要冲动。”断桥残血也附和道。
       这时候再看他俩，明显就是被激发了嫉妒情绪，所以处处针对我，其他人的情绪也不太对，除了少数几位圣者，其他人都过于愤怒，欠缺理智。一切都是纯阳掌教搞的鬼，他不但是夜游神，还是幻术师，能操纵情绪。……见众人如临大敌，暗藏戒备的盯着自己，张元清沉声道：“我为什么要杀你们，我得失心疯了你们觉得我像是疯了吗。
       众人仍惊疑不定，反倒是灵钧、阴姬两人，在发现手机信号被屏蔽，会所被神秘力量笼置后，就已经彻底相信了元始天尊。
       灵钧自不必说，他了解元始天尊。
       阴姬则是一半出于人品的信任，一半是逻辑。上的推测。
       灵钧问道：“你发现什么了’妙藤儿等人死死盯若元始天尊。
       “很显然，我们被人盯上了，一个强大而未知的敌人，他的目标是我们所有人。”张元清深吸一口气：“我确实有发现，大概知道是怎么回事了。