# 第一百零八章 危机——主宰级道具
        “你知道哼，又要妖言惑众了吧。”柳志义厉声道：
       “诸位，这都是元始天尊搞的鬼，我们一起动手，控制住他，一切问题自然迎刃而解。我甚至怀疑他已经投靠了邪恶组织。
       “我爷爷曾经说过，元始天尊叛逆心理极重，在通关崖山之海后，甚至做出利用道具与总部博弈，给总部下马威的举动。
       “也许，嫣儿就是听到了他暗中勾结邪恶组织,打算对我们不利的电话,才被他灭口。
       不知不觉间,柳志义表情从义愤填膺变成了狰狞憎恶仿佛元始天尊是他的杀父仇人!
       他的情绪从嫉妒开始转变为仇恨,有一股无形的力量,在缓慢的,悄无声息的引导着众人的情绪。
       听着柳志义的话,原本就处在惊慌中的众人,立刻哗然。元始天尊,如果这一切都是你做的,请你适可而止。你不要真的疯魔了,勾结邪恶组织对你有什么好处？不要误了自己的前程。
       一下子群情激昂,只有少部分等级高的圣者没怎么受影响,但也眉头紧锁。
       眼见场面即将失控,阴姬和灵钧对视一眼,后者身躯陡然膨胀,黑黄相间的长毛钻出毛孔,鼻子变宽变阔,腮边长出银色长须,额头毛发凸显出王字。
       顷刻间,灵钧化身成一只直立的巨虎,它转身盯着众人,昂首咆哮。嗷～
       浑厚高亢的虎啸,在狭小的室内回荡,震耳发聩
       一股难言的惧意从官方行者们心里泛起,恐惧的情绪压过了一切,念头反而清明了。
       一声长啸后,灵钧体表的毛发迅速收回,重新化为人形,高声道：注意自己的情绪,你们被人影响了。
       他先看向柳志义沉声质问：元始天尊和你有什么仇你要这么针对他？？柳志义露出复杂的表情,有茫然、疑惑,也有残留的仇恨和嫉妒。
       他看了元始天尊一眼,表情扭曲了一下,强迫自己扭过头去,免得嫉妒和仇恨再次翻涌而来。
       显然,他自己也意识到了不对劲
       灵钧再看向妙藤儿在内的一众名媛,道：
       元始天尊出席这场晚宴,是我邀请的,并非预谋,一路上我都和他在一起,进了会所,你们也和他在一起,他有时间联络邪恶组织？
       就算他进洗手间是为了勾结邪恶组织,邪恶组织赶过来需要时间吧,而事实是嫣儿刚死,我们就被困在会所里了
       闻言,众人若有所思,不自觉的颔首。
       情绪稳定后,他们一下子品出很多异常,看出诸多有违逻辑的细节。阴姬嗓音轻柔,道：各位别慌,听听元始天尊怎么说。
       相比起震耳发聩的虎啸,她的声音轻柔温婉,起到了很好的抚平人心效果。当即,众人纷纷看向元始天尊。
       阴姬和灵钧还是靠谱的,省得我开启黄金脸谱震慑了张元清看向妙藤儿,道：
       藤儿,是你邀请她参加宴会的？
       妙藤儿点头：嫣儿一直很喜欢参加这类社交晚会,基本上只要喊她,她一定会来,除非太远,或者有事来不了。….一个身份不高,心气却高的姑娘,肯定会积极参加各种交际会,渴望扩充人脉,认识各大分部的人才、大佬。
       她是和谁来的？她平时和杨长老关系怎么样,有经常见面吗。张元清再问。
       妙藤儿道：她就带了两名保镖,我给安排在一楼了。
       说着,回头看向头发花白的老者：杨叔,你去请嫣儿的保镖上来。等老者离开,她望向众人：这里太拥挤了,大家去餐厅说话。
       人群逐渐散开,宾客们沉默无声的返回餐厅,洗手间很快就剩下妙藤、阴姬、灵钧和元始天尊四人。
       妙藤儿叹息一声,横抱起嫣儿,默默的走出洗手间。灵钧低声道：今晚有麻烦了,不知道要死多少人。阴姬蒙着黑纱,又长又直的眉毛蹙起。
       张元清看了他们俩一眼,道：
       事情比我们想象的要严重,我刚开用星相术看过大家的面相,每一个人都有血光之灾
       接下来,我有话要对你们说
       客厅里,张元清两名脸色发白的保镖,问道：
       你们家小姐,与杨长老关系怎么样,多久会见一次？年纪稍大的保镖深吸一口气：
       没有固定时间,有时候两三天见一次,有时候半个月不见,杨长老对小姐不错,大部分要求都会满足。
       年轻些的保镖则说道：但仅限于疼爱,杨长老不希望她有太强的事业心。庶出的女儿野心太大,会挤占嫡出子女的资源？张元清不做评价,继续问道：她最近有没有比较奇怪的地方,比如换了一个人？表现出和平时截然相反的喜好、性情？
       两名保镖对视一眼,同时摇头。
       这么看来,纯阳掌教夺舍嫣儿是近期的事,他不可能长期附身在嫣儿身上,不能小瞧一位长老的敏锐张元清念头转动间,对着把自己围成一圈的宾客们说道：
       各位,我们遇到了一个可怕的敌人,如果我推测的没错,他是当日金辉市浓雾事件的根源,是兼修幻术师也夜游神职业的古代修士。
       杭城分部的高峰长老,正负责缉拿他,太一门召回大批夜游神,也是因为他。
       大部分宾客面露疑惑,但杭城分部的几位,却脸色大变,这其中包括灵三代柳志义。
       是,是他这位灵三代说话都结巴了,一张脸吓的发白。
       作为灵三代,他知道的秘密,肯定比普通官方行者多,而且这件事就发生在江南省,属于杭城分部管辖。
       柳志义比谁都知道那位纯阳掌教的可怕。
       他,他到底是谁？身材丰满的曼烟姐忍不住问。她的问题,正是大部分人的心声。
       是什么样的存在,让柳志义如此恐惧,让元始天尊表情沉重？柳志义颤声道：
       一个活到现在的古代修行者,前阵子被人从古墓里挖出来了,他能通过吞噬夜游神和幻术师成长,他神智疯狂,缺乏理性,他不受道德值约束,比邪恶职业更难对付
       随着柳志义的话,在场宾客们心里升起一股寒意。柳志义瞪着元始天尊,道：
       你有什么证据证明是他。张元清道：….刚才我搜过嫣儿的身体,没有佩戴道具,但她确实有暗中撩拨我的情欲,这是幻术师才有的手段,而夺舍是夜游神的手段。
       但真正让我怀疑上他的,是嫣儿自杀＇前说的话,她说我是她的猎物,嗯,当日在古墓里,我险些杀死他。
       他不是为我而来,真正的目标应该是太一门的三位,但看到我出场后,他立刻改变了目标,试图色诱我,大概是想趁机夺舍我,吞我灵力。
       谢灵蕴似乎想起了什么,脱口道：
       难怪她一直问藤儿,元始天尊会不会出席,是觉得这种高端的聚会,又在松海,元始天尊很可能会来？？
       除了阴姬,两名夜游神面面相觑,一阵恐惧。普宁区执事,高山流水沉吟几秒,说道：
       假定事实就是这样,那么,我们被一位古代修行者盯上了,他封印了会所,现在就隐藏在我们之中,以他之前表现出的手段,也许,已经暗中夺舍了我们中的某一位。
       而他的目的,是你们四个人。
       这话一出,所有人都齐刷刷后退,远离了两名夜游神,两名星官。柳志义声音颤抖道：
       纯阳掌教就活跃在松海、江南省和散装省地区,被他盯上不难理解,但,但我听母亲说,那位古代修行者极其衰弱,他怎么敢对付我们？
       纯阳掌教就在我们这里,他又在引导柳志义的情绪了,这次是恐惧张元清见宾客们下意识的看向自己,等待回复,便指落地窗外,道：
       答案很明显,他另有依仗！
       阴姬附和道：如此看来,只要找出纯阳掌教,除掉他,危机自然解除。他本身实力一般,但擅长引导情绪以及夺舍,非常隐蔽。
       本身实力一般,但只是难缠
       阴姬透露的意思,无疑是一管强心剂,带给众人镇定。
       只要明白敌人并不强,心就自然安定,纯阳掌教要勾动情绪,制造恐慌,难度就会增加。
       她刚说完,张元清就说道：
       大家不要慌,我已经有了破解的办法,我有两件道具,最擅长应对封印,只要打开封印,再通知松海分部的长老们,纯阳掌教插翅难飞。
       顿了顿,道：打开封印后,为防止纯阳掌教逃走,我需要大家配合。
       阴姬接着说：我会布下困灵阵法,防止灵体逃脱,诸位站在阵中即可。灵钧高声道：谁要是反对,谁就是纯阳掌教。
       众宾客面面相觑,一时间竟无人敢反对。
       这正是张元清和灵钧、阴姬商讨的办法,对付这种藏在群众里的敌人,只要用对计策,对付起来并不难。
       当即,阴姬取出材料,在张元清和两名夜游神的帮助下,于餐厅中央画下巨大的灵箓圆阵。
       希望大家各自监督,不要给纯阳掌教可乘之机。同样站在阵法中的灵钧大声说。
       众人彼此对视,彼此戒备,又在同一时间看向元始天尊。