# 第四十一章 祸水东引
        一道煊赫的金光照入识海，张元清心里戾气消散，从问灵状态中挣脱，看见了衣衫不整的李东泽，同时感受到自己浑身疼痛，像是遭受了惨无人道的殴打。
       “真是的，每次吞噬邪恶职业的灵体，夜游神就会发狂.......”
       李东泽把伏魔杵丢回给张元清，然后整理着装，又从衣兜里摸出一袋湿纸巾递过来，道：“擦一擦鼻血，要时刻保持优雅。”
       张元清接过湿纸巾，把鼻血迹擦拭干净，先打开属性面板看了一眼，增加了5%的经验值，现在他的经验值是52%。
       接着，他梳理了一下记忆碎片。
       “灵能会东区分会”有两位副会长，一位是诡眼判官，另一位是“法外狂徒”上级的上级。
       两位副会长角逐会长位置，明争暗斗多年，诡眼判官死后，那位副会长试图得到圣杯和名册，接收竞争对手的遗产，整合东区分会。
       所以也在寻找黑无常。
       灵能会的势力很庞大啊，单是东区分会，就有两位副会长，都是高等级灵境行者......张元清定了定神，道：“什长，我发现了重大线索。”
       当即把记忆片段里看到的名单，告知了李东泽。
       李东泽一边听，一边点头，当听到名单时，眼睛猛的一亮：
       “很好，非常好，有了这份名单，我们就能针对性的排查，不至于像无头苍蝇一样。果然最了解敌人的，还是敌人自己。”
       张元清沉吟道：“我总感觉怪怪的，先是欧向荣，再是法外狂徒，仿佛有人再给我们送线索。”
       李东泽含笑道：“你很有想法，这样吧，写一份分析报告给我，这是对你能力的检验。”
       优雅怪，你这样会失去我的.......张元清脸色瞬间呆滞。
       “便宜李元芳了，他们二队立了大功。”李东泽感慨一句，没有再说，拄着手杖走向门口，打开了铁门。
       走廊里的二队成员立刻涌上来，面向冷峻严肃的李元芳带着几分期待，问道：
       “怎么样，有什么线索？”
       李东泽微笑道：“得到了一份黑无常属下的名单，你们二队立功了。”
       李元芳冷峻的脸庞爬满笑意。
       二队的队长们惊喜不已，笑容满面。
       这份名单的份量可想而知，名单越重要，他们的功劳越大，全队受益。
       李东泽沉声道：“但名单的真实性有待验证。”
       李元芳沉稳的点头，接着看向李东泽身后的张元清，道：
       “等奖励发放下来，我们会抽出百分之十补偿你，多谢......”
       语气出奇的温和。
       接着，他一脸羡慕的感慨道：“李什长运气很好啊。”
       二队的成员们看着张元清的目光，充满了善意和认同。
       没有人反对什长的补偿想法，认为这是张元清应得的。
       ........
       晚饭。
       张元清坐在餐桌边，享用着外婆做的饭菜。
       江玉饵一边吃饭，一边刷着短视频，她穿的是一件粉色卫衣，连衣帽上有两个绒毛毛的大耳朵。
       记得小姨十八九岁的时候，喜欢收藏黑丝、短裙等，以彰显自己成熟魅力。
       过了25岁的生日后，穿衣风格就开始少女化，自诩小姑娘小仙女。
       年纪越大越爱装嫩。
       “吃饭不要玩手机。”外婆管教道。
       “玩一会儿嘛.....”小姨撒娇道，她嚼着饭菜，说：
       “元子啊，我今儿在医院看到一个混血妞儿，身材一级棒，长的还漂亮，你知道人家老公多大吗。”
       那混血妞不但身材棒，还很擅长开车.......张元清配合的问道：
       “多大？”
       “还是大学生呢。”小姨一脸嫌弃道：“再看看伱，单身到现在，一点出息都没有。”
       “你自己不也单身？凭什么说我。”张元清斜她一眼。
       “你懂啥，小姨我单身是洁身自好，你单身，就是没出息。”
       “你这一拳西楚霸王也扛不住啊。”
       外婆听在耳里，训斥女儿，“你还有脸说元子，他现在以学业为重，有什么错？还洁身自好，你要当圣女吗。下周继续给我相亲去，没让你立刻结婚，至少先找个男朋友处着。”
       小姨祸水东引，把矛头引向侄儿：“那我还没转正呢，我也要以事业为重，你家孙子三十岁了，不也没对象。”
       外婆一听，觉得有道理，看向陈元均，沉吟道：
       “元均啊，奶奶再给你安排一次相亲吧，上回把你照片给女方，人家跟我说不找年纪大的，奶奶就觉得她们家没眼光......我让玉儿把你照片修年轻些。”
       表哥嘴角抽了抽，习惯性的皱起川字纹，沉声道：
       “奶奶高兴就好，不过我觉得，元子这几天总是白天睡晚上打游戏，根本没把学业放在心上。大学并不是学习的终点，而是进入社会的起点，大姑在国外，奶奶你就更应该监督元子，ps5还是砸了吧。”
       外婆一听，觉得有理，怒而训斥：“整天就知道玩游戏，你这個不长进的东西，非逼着我砸你的游戏机吗。”
       不是，哥你也太狗了.......张元清头皮发麻，见外婆喋喋不休起来，他悄悄召唤出小逗比，指使他爬到外公头上，再沉淀情绪，亲自操刀，换走外公的听力。
       “外婆，你瞧瞧外公，啥都不管，就让你一个人操持这个家，这不公平。”