# 第一百零九章 可怕的敌人
        随着这条信息浮现，众人手里多了一张虚幻的便签。
       格林大冒险这件主宰级的道具叫格林大冒险听名字不像是本土职业的道具，纯阳掌教从哪里得来的张元清手里也出现一张虚幻的便签，空白的便签。
       他握着便签几秒，物品信息浮现：
       【名称：投票便签】
       【类型：消耗品】
       【功能：投票】
       【介绍：格林大冒险游戏产出的消耗品,持握便签,凝视选择的人超过十秒,就等于把票投给了对方.】
       【备注：格林大冒险真是一个有趣的游戏.】
       在他看完物品属性时,其他人也掌握了便签的使用方法.一名女宾客转头四顾,语气略显无措的：’投,投给谁？’’别看我啊,大家垂下目光,别乱看人.’
       ’心点,别莫名其妙的把票投出去.’
       喧哗声四起,不少人自觉的垂下目光,不去看同伴,或目光游移,不做停留.在场的都是官方行者,经验丰富,虽然有些慌乱,但不至于乱了方寸.
       柳志义目光四处乱看,高声道：
       ’我们被困在一件主宰级的道具里,危险程度比副本更高,副本至少能通过解密寻找一线生机,但道具是不讲道理的.
       ’这样,我提议,大家把票投给服务员,随便挑两个,大不了出去后,给他们家人一笔赔偿.如果我们出不去,就明大家都得死,先死后死有什么区别.’
       宾客们面面相觑,短暂的用眼神交流后,再次垂下目光.
       ’或许,我们可以用防御道具抵抗？为什么一定要按照游戏提示的步骤来,我们应该反抗.’有人道.
       【推荐下，追书真的好用，这里下载.大家去快可以试试吧。】
       守序职业有较高的道德底线.
       一位圣者摇头道：’没用的,除非是同等级的防御道具,不然没有任何意义.’圣者在主宰级道具面前,不蝼蚁,但也不会好太多.
       ’那,那我没话了’刚才提出反抗的人选择了沉默.
       ’如果大家没意见的,咱们开始投票？只有三分钟时间,投票给服务员,总好过在我们中随机抹杀两人.’柳志义.
       妙藤儿皱紧眉头,身为木妖,她性情偏柔弱,服务员又是她聘请的,实在不忍看着他们成为牺牲品,但她知道无法违背大群体,心里难免有些沮丧.
       目光一扫,她看见灵钧和元始尊围绕着桌游走动,目光炯炯,完全没在意投票的事.
       ’你们在看什么？’
       她靠拢过去,低声道：’他们要投死服务员,你俩有没有办法阻止.’’没有办法,’灵钧继续审视着桌游,道：
       ’在群体受到威胁的时候,弃车保帅是正确的做法,虽然很残忍,但危机中的仁慈没有意义,只会拖后腿.’
       ’仁慈什么时候都有意义,但贯彻仁慈需要力量.’张元清叹了口气：
       ’破解这件主宰级道具,或揪出纯阳掌教,就是展现仁慈最好的方式,你有什么发现？’
       灵钧摇头：’我在想它是什么职业的道具,但没看出来,反正不是本土的.你呢？’
       张元清沉声道：
       ’我大概猜出它的来历了,那位会长还有两件道具没有找到,一件是序号2,一件是序号9,这个＊格林大冒险＇应该是其一,没想到它被纯阳掌教得到了.
       ’刚才的信息看到了吧,这件道具有安全时间,从发现会所被封印到计时结束,大概是十分钟.也就是,我们有十分钟的安全时间.
       ’等这次投票结束,我们必须在十分钟内找到纯阳掌教,否则骰子继续转动,还得死人.’
       灵钧沉吟道：
       ’想让人开口真话,不难,测谎的道具多的是,在场灵境行者这么多,总有办法.另外,你刚才用星相术看过所有饶面相,有记下大家的命宫吗.’
       命宫代表着命运,每个饶命宫都是独一无二的.’自然！’张元清点头.
       ’那就好办了,他要么潜伏不动,等着我们把他揪出来,要么夺舍被你发现.’灵钧道：
       ’我更在意的是,嫣儿死的时候,你为什么没看到他的灵体逃遁出去？’
       张元清摇头：’无法理解,他是古代修行者,又兼修幻术师法术,手段比我们多,难以揣测.不过,只要他敢继续夺舍,我们总能揪出他.’
       妙藤儿听着表哥和元始尊的交谈,忽然升起强烈的安全感,沉重的心情缓和了不少.
       对啊,这里高手众多,尤其是表哥,元始尊和阴姬,他们三人是精英中的精英.
       纯阳掌教想对付他们,可不是一件容易的事.
       这时,三分钟已到,众宾客们已经选出两名服务员作为抛弃的对象,在大部分人将目光投向两名可怜虫,并凝视十秒后,投影在空中的信息出现变化：
       【倒计时结束,恭喜你们选出要抛弃的同伴！】
       这条信息刚浮现,两名面无血色的男员,身躯一僵,直挺挺的倒下,失去了生机,成为两具尸体.
       张元清立刻走向人群,高声道：’各位听我’
       他把刚才分析的,关于’格林大冒险’这件道具的特性,告诉了在场的宾客们.
       ’十分钟内必须找出纯阳掌教？这不难啊,纯阳掌教就是为你们四个而来,那他现在肯定夺舍了你们其中一人.’谢灵蕴.
       阴姬微微摇头：’他们没有被夺舍.’
       杭城分部的年轻才断桥残血颔首,’直接夺舍夜游神,太明显了,应该不会犯这么低级的错误.’
       灵钧道：
       ’现在,我们需要把会所里所有人都聚集起来,藤儿,你一定请多少服务员,一楼和三楼还有没有人？’
       妙藤儿道：算上服务员,保洁和安保人员,总共有三十人,大半都在这里了.’张元清立刻道：’那就是还有人没到,立刻把那些人召集起来,两分钟内完
       成.’
       妙藤儿点点头,给了杨叔一个眼神.