# 第一百一十章 纯阳掌教出手
        谢灵蕴，谢家的嫡系,她必然是乐师!
       张元清不敢回头，不敢动，高声道：“谢灵蕴，你是不是乐师”
       “我，我是。”谢灵蕴的声音带着颤抖。
       “立刻用歌声安抚他们，消除他们的恐惧，不然所有超凡都要死，快点!”张元清大声道。
       安抚对，安抚他们!谢灵蕴醍酬灌顶，深吸一口气，哼起婉转悠扬的歌谣。
       她的歌声非常动听，轻柔如春风，在宽敞的餐厅内回荡，让人如同置身阳光明媚的旷野，春风和煦，一切的苦难、恐惧、焦虑，都烟消云散。
       心底一片安宁
       在歌声的熏陶下，众人脸上的焦虑、恐惧渐渐消失，表情变得安详。
       呼，有效，幸好纯阳掌教还没恢复到圣者境，不然都得完犊子。张元清如释重负，同时一阵后怕，在这种环境里，别说超凡行者和普通人，就连他这样圣者，灵钧这样的6级，随时都有可能死亡。
       绝对力量面前，圣者巅峰和普通人其实没有区别。
       他保持着站立的姿势不动，等待着时间结束。
       这个过程里，张元清甚至不敢召唤出鬼新娘或小逗比观察众人的神色，寻找纯阳掌教。
       因为以主宰级道具的霸道，“不能动”恐怕还包括灵体，他不能拿自己灵仆的“命”去赌。
       时间一分一秒过去，众人无比紧张的盯着悬于空中的倒计时，当它走到最后一刻，所有字数归零时，张元清猛的转身，叫道：
       “刚才没有测谎过的人，站着别动，安保、服务人员有任何异常，就地格杀!谢灵蕴，你坚持唱歌，不要停。”
       发号施令后，他没有犹豫的取出后土靴，召唤出鬼新娘，然后在谢灵蕴轻柔婉转的歌声里，将后土靴丢给了一名女性行者。
       “穿上它。”张元清沉声道。
       鬼新娘于她身后浮现，对方若有异动，立刻附身。
       而谢灵蕴的歌声，则能安抚他们，避免丹青圣手的悲剧再次上演。
       那女性超凡穿上后土靴，又听元始天尊催促道：“赶紧脱下来。
       她依言将靴子脱下，张元清忙问道：“你是不是纯阳掌教”
       她连连摇头：“我不是，我不是……”
       “你是不是古代修行者。
       “我不是。
       时间有限，张元清没有多问，将后土靴丢给第二个，同时望向圣者们，道：
       “保险起见，你们也测一下，如果有测谎道具的，赶紧拿出来，不要考虑损失了，能活下去才最重要。”
       两个三个四个……不多时，所有的超凡者都完成了检测，接着，张元清又用靴子把安保、服务人员全部过了一遍。
       问话过程中，阴姬始终陪伴在他身侧，随时准备出手。
       然而，没有人承认自己是纯阳掌教。
       一个人都没有。
       “测完了，圣者里没有问题。”灵钧和高山流水靠拢过来.
       在场最强大的就是他们四个，俨然成了主导者。
       不对啊，这不对啊。张元清心里喃喃自语，纯阳掌教一定在这里，毋庸置疑。
       但为什么找不出来为什么
       灵钧沉声道：“会不会，他能抵抗道具的代价。”
       张元清摇头：“不可能，他最多恢复到超凡境，不可能抵抗圣者品质道具的代价，就算是我们都抵抗不住。
       高山流水沉着脸，扭头看向妙藤儿，道：“你确定所有人都在这里了
       妙藤儿身边，头发花白的老者点头，“都在这里了，连狗都带回来了。”
       他指了指侧卜在角落里的二只金毛，它对人类的危机堂不在意，悠然的睡。
       灵钧倒抽一口凉气：“还有三分钟，三分钟后，又要进入下一轮游戏了。
       张元清连狗都没放过，施展噬灵，直接抽出了金毛的魂魄。
       不管是人还是动物，一旦魂魄抽离就回不去了，会先成为植物人，然后慢慢死亡。
       各大职业里，只有夜游神能灵体出窍，但肉身也会陷入假死，规定期限内魂魄不归位，肉身会彻底死亡。
       这个方式其实是最快，最直接找到纯阳掌教的办法，只是张元清可以对狗冷血无情，却不能对在场的人用同样的办法。
       纯阳掌教会在哪里如果所有人都不是纯阳掌教，那他会在哪里张元清念头快速转动，陡然间瞥见横陈在地的尸体，灵光一闪。
       “阴姬，尸体!”
       阴姬冰雪聪明，立刻意会元始天尊的意思，当即开启噬灵，眼眶里漆黑涌动。
       两人对着餐厅里的尸体一阵审视，除了嫣儿，其他人体内都残留着灵体，但不是纯阳掌教。
       “怎么样”灵钧在旁追问。张元清脸色凝重的摇头。
       “嘶”高山流水也学着灵钧抽了一口凉气，难掩失望：“他到底藏在哪，古代修行者如此难缠
       这样的敌人，太可怕了。
       这时，阴姬眼波凝视，看着元始天尊，低声说：“你夺舍过吗。”
       张元清一愣，摇了摇头。
       他吞噬过灵体，附身过目标，但没有夺舍过任何一人。
       所谓夺舍，就是强行占用身体，生吞魂魄，而张元清平时施展噬灵，吞的是死人残存的魂魄，两者最大的区别是豪饮敌敌畏和小酌一口稀释后的敌敌畏。
       再就是，吞死人的魂魄没有罪恶感，而夺舍等于直接抹杀了一条生命。他看着阴姬明亮幽静的眸子，不明白她为什么问这个。
       阴姬解释道：“夺舍是打不开物品栏的，而纯阳掌教不是灵境行者，不具备物品栏功能。还有两分钟，快!”
       张元清眼晴霍然一亮，大步走向餐厅中央，高声道：
       “各位，纯阳掌教不是灵境行者，他没有物品栏，所有人，立刻取出道具，什么都可以。大家相互监督。
       话音落下，除了服务员和安保人员，众宾客纷纷响应，做出取道具的动作，抓出一件件材料、道具。
       见到这一幕，张元清和阴姬对视一眼，心里齐齐一沉。
       “这就简单了。
       一声高喊吸引了他们的注意，循声看去，只见灵三代柳志义抽出手枪，指着二十多名服务员，厉声道：
       “纯阳掌教就在他们里面，把他们都杀了，那家伙的灵体还怎么藏”
       说完，枪口对准一名安保人员，扣动扳机。