# 第一百一十章 纯阳掌教出手
        “砰”的一声，子弹被一面紫金色圆盾挡住，溅起一闪而逝的火星。
       服务员、安保人员下意识的抱头蹲下，或舅身逃窜，场面陷入混乱。
       元始天尊，你想当圣母婊吗。”柳志义冷笑道。
       “你再敢开一枪，我就杀了你。”张元清表情冷冽，警告道：“我不是没杀过官方行者。
       用眼神吓退柳志义后，他望向一众官方行者，道：
       “我不知道纯阳掌教到底藏在哪里，但他们只是普通人，已经接受过道具的检验，同样洗清了嫌疑，对他们动手，就是无谓的滥杀。
       “滥杀之人，我不会留情。”
       “那你说怎么办”柳志义不甘心的质问。
       他眼神凶狠，脸色略有狰狞，就想虚张声势的困兽。
       他怕了，怕死在这里。
       “怎么办这跟你杀普通人没关系，你不过是在宣泄自己内心的恐惧。”张元清冷冷道：“我耐心有限，不要让我动手杀你。
       这一次，在谢灵蕴持续不断的优美噪音中，纯阳掌教的情欲“勾引”能力没有奏效，普通人很快被安抚，宾客们则忍下了各种复杂的情绪，没有让矛盾扩大。
       恰好这时，时间又到了。
       【安全时间计时结束，骰子正在转动，请等待】
       那枚漂浮在虚幻圆桌上空的骰子，高速转动。
       众人心里一凛，眼晴死死盯着骰子。
       很快，骰子渐渐停下来，最后定格在四点。
       十一点位置的小人偶，迈着欢快的步伐，沿着蜿蜒曲线，来到十五点位置。
       浓雾旋即破开，该区域是一片山谷，画着Q版的三个山贼，做弯弓射箭姿势。
       备注的小字是：
       “哎呀不好，你进入了山贼谷，正遭遇山贼的攻击，接下来会有三波箭雨，请做好防护。
       随着这行小字浮现，圆桌上浮现一根根能量化的箭矢。
       “躲开!
       高山流水大喝一声，同时抓出一面巨大的木盾，左膝跪下，将宽阔如门板的木盾插在了身前。
       柔和而坚固的绿光随之亮起，在高山流水面前铸成虚幻的墙壁，将众人保护在了后面。
       下一秒，能量箭矢呼啸而出，如暴雨般射来。嘭嘭嘭!
       能量爆裂的巨响声中，虚幻墙壁一阵摇晃，继而崩溃。
       高山流水手里的盾牌四分五裂。
       散发着荧光的箭雨笼置了餐厅，最先遭殃的是摆在厅内的真椅，“咔嚓”声不绝于耳。
       而后是没有任何能力的普通人，他们被一根根箭矢射穿胸膛、腹部、脑袋，惨叫着死去。
       宾客们纷纷取出各自的防御道具，对抗正面袭来的箭雨。
       “啊!”
       “救命……”
       “救救我……”
       惨叫声和求救声在餐厅各个角落响起，主宰级道具的攻击，岂是超凡和圣者品质的道具能承受。
       混乱中，张元清取出紫雷盾，抱头下蹲，把身子藏在盾牌后。
       “当!”
       紫雷盾被一枚箭矢射中，当即龟裂出细密的裂缝。
       至少能挡三根箭矢，等盾牌碎了，不屈者护镜能挡一发，然后我就开启阴阳法阵，阵法的屏障多半挡不住箭矢，但水火分身能。他刚想说水火分身能抵抗物理攻击，就看见一名水鬼被能量箭矢射中，砸成—滩清水，然后化作残肢碎肉。艹，这不是物理攻击……张元清心底不由冒起寒气，这时，他看见不远处的阴姬祭出一枚黄澄澄的宝珠，护住身边的一名服务员，硬抗能量箭矢。
       “砰!
       宝珠在抗住一箭后，炸成齑粉，阴姬胸口如撞，倒飞出去。
       更多的箭矢朝她覆盖而去。
       见状，张元清身体化作梦幻般的星光，出现在阴姬身边，将她扑倒，压在身上，竖起圆盾。
       阴姬下意识的推搡身上的男人。
       “抱头，蜷缩!”张元清吼道。
       她的双手微微一僵，接着收了回来，抱住头，蜷缩在元始天尊身下。
       耳边，传来两声剧响，以及元始天尊的颤抖，他正承受着箭矢的冲击。
       她听着元始天尊急促的呼吸和心跳，却无能为力，不知过了多久，听见他说：“第一波箭雨结束了。
       “多谢!”阴姬轻轻推开身上的男人，本能的环顾餐厅，查看情况。
       此时，餐厅内一片狼藉，破碎的碟子、酒杯、食物散落一地，酒水混合着鲜血蔓延。
       到处都是残肢断臂，有宾客的，也有普通人的。
       惨烈至极。
       普宁区执事高山流水在木盾碎裂时，当场身亡，但兽王的“复活”救了他一命，此时脸色苍白的坐在布满血浆的地板上，大口喘息。
       华阳子倒在了第一波箭雨里，妙藤儿因为本身就是圣者，同时有灵钧护着，捡回一条命。
       灵三代柳志义和断桥残血，身份不低，有各自的底牌，饶幸还活若。
       圣者死了一个，超凡死了七八名，安保、服务人员则只活下来六个。
       只是第一波攻击，就让人员减半了。
       阴姬本能的寻找自己的两个同门，瞳孔猛的收缩。
       只见两个夜游神静静的躺在窗边，身体没有任何损伤，但已然死亡
       “元始天尊!他出手了，他就在餐厅里!
       阴姬一把抓住张元清的胳膊，神色凝重。
       82中文网
       /90/90070/l