# 第一百一十一章 纯阳掌教现身
        柳志义催促道：快啊，第三波箭雨马上就要来了.
       妙藤儿柳眉倒竖：你不也是长老的外孙，你怎么没有主宰级道具.
       我…柳志义无言以对，怒道：你跟我发什么脾气，我还不是为了大家
       他再看向阴姬，喊道：阴姬，你不是魔君的老情人吗，魔君没有给你留下宝贝你是白给他睡的吗.….
       阴姬愣了一下，眼里闪过愠怒.
       你怎么说话的.一名执事训斥道.
       你特么管我怎么说话，老子都要死了，还不能说了柳志义怒目相视，一点都不怵对方的身份.
       绝境之下，他有点自暴自弃.
       还有你.柳志义接着看向妙藤儿你不是也被魔君睡了吗，别以为我不知道你和魔君的那些破事，魔君什么宝贝没有，他就没有
       给你留下保命道具要不是你搞什么晚宴，我们会落到这番境地你也是兽王，自觉一点，变身守护我们.
       妙藤儿气的浑身发抖.
       头发花白的老者跨前一步，挡在两人之间，神色不善的盯着柳志义：小姐只是级，变身了也抵御不了箭矢，你再辱她，别怪我
       翻脸.
       笑死人了，你要怎么翻脸，有胆把我杀了，反正大家都别想活.柳志义狠狠呸了一口：好歹是个圣者，什么用都没有，只
       会在我面前耍横.
       话刚说完，他突然啊一声，抱头惨叫，跪倒在地.
       众人被突如其来的惨叫吓了一跳，如同惊弓之鸟，纷纷看向虚幻圆桌，才发现箭矢还在酝酿.
       一名圣者看向不远处的元始天尊
       宾客们这才反应过来，愕然的看向元始天尊，柳志义好歹是长老的直系后代，
       根正苗红，他敢直接动手
       张元清顶着黄金脸谱走过来，先看向阴姬，再看向妙藤儿，道：
       你俩都是圣者，为什么不打他历经生死过副本，获得超越凡人的力量，为的是什么
       他跨前一步，狠狠踹在柳志义的小腹.
       嘭!!
       柳志义身躯弓缩如虾，捂着小腹，吐出大量的食物和酸水.
       为的就是在狗叫的时候，有能力把狗宰了.张元清一脚把他的脸踩进秽物里，用力碾着，看着妙藤儿道：
       你是忌惮他背后的长老还是他说出了魔君，让你自觉没有底气魔君是魔君，关你什么事.
       妙藤儿呆愣愣的看着他.
       箕坐在地的灵钧轻笑起来，藤儿，你当初遇到的要是他，岂不是美哉.
       咦，导师你不是不允许我撩你妹吗…张元清再望向阴姬，道：人善被人欺，性子太温柔了，就容易被人骑脖子上脸.
       阴姬苦笑一声.
       元始天尊，你敢动我，我外公不会放…柳志义咬牙切齿.
       但他还没把话说完，张元清就一脚踹在了他脸上，踹的满嘴鲜血，口腔里滚落
       两颗门牙.
       餐厅内陷入死寂，众人早知元始天尊桀骜，连官方行者都敢杀，但此时亲眼见他出手，到底和道听途说不同.
       这是个不好惹的主儿.
       不过，这份桀骜不驯在部分女宾客眼里很加分.
       高山流水看了一眼圆桌，低声打破寂静：
       箭雨要来了，诸位，准备好…恐惧再次袭上众人心头.
       张元清没再废话，丢下一句所有人
       躲在我身后，径直走向虚幻圆桌.
       他要干嘛
       宾客们下意识的聚集起来，目光纷纷
       追随元始天尊的背影.
       恰好此时，第三波箭雨凝聚完毕，铺天盖地的射向众人.….
       谢灵蕴等女宾客尖叫一声，本能的转身逃跑，却见元始天尊举起了手里的圆盾.
       深紫色的光芒升起，疑成一面直达天花板的巨大圆盾，将所有箭矢都挡在了外面.
       嘭嘭嘭…
       能量爆裂的巨响宛如爆竹，震耳欲聋，回荡于宽敞的餐厅.
       让人意外的一幕发生了，之前还势如破竹，圣者道具都抵挡不住的箭矢，竟无法摧毁能量盾.
       箭矢爆炸的光芒无比刺眼，扭曲了元始天尊的身影，可在众人眼里，那道身影却如泰山般巍峨，屹立不动.
       俄顷，眼花缭乱的光晕散去，爆炸声随之平息.
       第三波箭雨结束.
       持盾的元始天尊完好无损，那面给人强烈安全感的深紫色圆盾，缓缓消散.
       撑过去了，我们撑过箭雨了.
       隔了几秒，宾客们欢呼起来，几位女宾客更是喜极而泣.
       沉稳如高山流水等几位圣者，脸上也难掩喜悦.
       有这种神器怎么不早点拿出来，害我白死一次.灵钧嘀咕一声，虚弱的靠在表妹身上.
       妙藤儿清丽的脸蛋露出劫后余生的喜悦.
       然后她看了元始天尊一眼.
       旋即，她注意到，阴姬已经迎了上去，低声细语的说：
       没事吧
       元始天尊揺头：可惜只能用一次.
       她默默收回目光，不再多看.
       断桥残血盯着圆盾，一阵艳羡，压下心里的羡慕嫉妒，他高声提醒：
       根据我的观察，这个游戏越往后越危险，如果我们还是不能找出纯阳掌教，下一次游戏，很有可能团灭.
       这句话宛如一桶凉水浇在众人心头.张元清收回盾牌，道：他藏不下去了.
       你有什么办法断桥残血追问道.
       张元清不理，张口吐出一道阴气，落地化为一个圆润可爱，胎毛稀疏的婴灵.“
       接着，他取出探宝披风，盖在小逗比身上.
       寻宝!!张元清摸了摸儿子的脑瓜，下达指令.
       这是他在第二波箭雨里想到的办法，既然这位古代修行者如此神通广大，既然找不到，
       那就换一个思路
       不找了，改为寻宝.
       寻找格林大冒险的本体.
       道具只要不收进物品栏，那就一定会有本体，虚幻圆桌只是道具功能的投影，并非道具本身.
       找出道具，收入物品栏，还怕纯阳掌教
       小逗比在餐厅里四处乱爬，时而头左看右看，时而划动四肢爬行.
       他率先爬到一件破碎的道具前，然后邀功般的看向主人.
       张元清摇头：不是，继续!!
       小逗比接着爬到第二件道具碎片前.
       不是，继续!!
       张元清表面很有耐心，实则心里暗暗焦急.
       他的时间有限，可小逗比的寻宝功能，会率先锁定离他最近的宝贝，再急也没用，只能一一筛查.
       两分钟，四分钟，六分钟，八分钟…时间流逝，终于小逗比把餐厅内所有的道具碎片都找了出来.
       但都被张元清一一否决.
       小婴灵昂起胎毛稀疏的脑袋，四处乱看.
       看着看着，婴灵的目光定格在植物狗金毛身上，脑袋一低，迅速划动四肢靠拢.….
       狗!!张元清瞳孔微缩.
       道具藏在狗身上
       那纯阳掌教…狗的魂魄都被我抽出来了，他不可能夺舍金毛，但如果他藏在金毛身上，那就只有一个可能…张元清隐约猜到了纯阳掌教
       的藏匿之法，立刻向小逗比下达了结束指令，并把他收了回来.
       这是为了防止小逗比靠近金毛，被纯阳掌教反杀.
       就在这时，阴姬急声道：
       元始，骰子转动了.
       十分钟的安全时间已过，虚幻圆桌上骰子高速转动.
       没有任何犹豫，张元清从物品栏里抓出紫雷盾，切换到雷暴炮模式.
       紫金液体迅速变成一把长的手炮，粗大修长的枪管彰显着威力感.
       张元清对准金毛，扣动扳机.
       枪口迅速亮起紫光，一团拳头大的亮紫色球状闪电喷射而出，半空中紫色电弧噼啪跳跃.
       轰!!
       球状闪电呼啸而出，命中金毛，也摧毁了那处墙壁、地板，炸出一个通往一楼的窟窿.
       金毛炸成碳化的肉块，血肉和石块横飞间，张元清看到两件物品从金毛大狗的腹部翻滚着飞了出来.
       一件是巴掌大的，沾染了血污的圆盘，那面圆盘上绘着森林、河流、沼泽、女巫等图案，与虚幻圆桌呈现的桌游图案，一模一样.
       另一件是一枚鸡蛋大的珠子，珠光闪烁着梦幻般的光芒，光芒中似乎藏着数不清的画面.
       也就是这时候，阴姬的声音从身后来：六点.
       小人偶迈着欢快的步伐来到二十一点的位置，那里是一座木屋，屋门口站着一个尖鼻子女巫.
       悬于餐厅的信息立刻发生变化：
       你进入了女巫的屋子，误喝了女巫的魔药，全员进入虚弱状态.
       下一秒，餐厅内的宾客们纷纷跌坐于地，脸色瞬间萎靡不振.
       张元清只觉得浑身精力瞬间被抽空，灵体和肉身双双衰弱，他双腿一软，与身后的宾客们一样，跌坐在地.
       不但是他，体内的鬼新娘和小逗比，也进入了虚弱状态.
       于此同时，他看到一缕缕黑烟从金毛的残肢碎肉中剥离，袅袅娜娜的升起，在空中重聚，凝成一个满头白发，容貌俊美的青年.
       他眼神里充斥着疯狂，死死盯着张元清
       请浏览器输入--到进行查看
       卖报小郎君提醒您：看完记得收藏【】，下次我更新您才方便继续阅读哦，期待精彩继续！您也可以用手机版:
       m，随时随地都可以畅阅无阻....