# 第一百一十三章 死去多年的父亲突然攻击我
        自从太一门棒打鸳鸯后，阴姬就开始黑纱遮面，不再出席大部分活动，不与任何男性交往，一副从此清心寡欲，孤独终老的姿态。
       任谁都知道，这是一种无声的反抗，沉默的愤怒。
       有点资历的官方行者都知道阴姬蒙面的原因，更知道揭她面纱是非常犯忌讳的事。
       除非想彻底惹怒这位太一门的明珠，否则没人敢揭她的面纱
       所以妙藤儿看见元始天尊满脸邪笑的扯开阴姬面纱后,便知他现在还处在疯魔状态,极不稳定
       为防止元始天尊进一步做出过激举动,妙藤儿认为有必要提醒一下狗长老.
       ‘扯了阴姬的面纱…狗长老语气一下变得凝重,‘确实疯的不轻,我立刻过来,你们看紧元始天尊,但不要刺激他.
       狗长老没问元始天尊为何状态不稳定,匆匆挂断电话.
       张元清盘坐在地,手里抓着面纱,低头,愣愣的看着眼前的这张脸.
       阴姬的五官自然是挑不出瑕疵的,但没有瑕疵的脸蛋也各有不同,于是便有了气质各异的美人.
       这张脸柔和秀美到了极致,秀眉描的精致漂亮,唇瓣丰润,透着天然的殷红,油然而生—种软弹感.
       脸颊肌肤白里透红,没有成年人的瑕疵,如同新生的婴儿般,细腻白皙.
       她的五官落落大方,明明是个女神级的美人,可当你看着这张脸,却不会觉得自惭形秽,不会望而却步.
       这是一种非常少见的温润面相.
       即使再自卑的人,看到这张脸,也会觉得大家能当朋友,能欺负她一下.她不似小圆那般咄咄逼人的冷艳,不似娘娘那般不食人间烟火的清冷,不似谢灵熙那般少女初长成的清丽,不似关雅那般混血立体的精
       致.
       她有着柔和的,典雅的美.
       她是温润如玉的大家闺秀.
       因为摔倒的缘故,柔顺的青丝略显凌乱,丝丝缕缕的盖在白皙的脸颊,便又有了—种让人怜惜的美.
       对张元清来说,这张脸是陌生的,但又觉得她本该长这副模样,这才符合她温柔的气质."
       张元清愣愣的看了半晌,左嘴角忽然勾起,笑容邪魅：‘有趣,难怪魔君会喜欢上你！‘
       话音落下,阴姬突然睁开了眼睛.
       虚弱状态结束后,她自行冲破了灵篆,苏醒过来.
       四目相对,阴姬愣住了,秋水般的明眸荡起泪光,端庄温柔的脸庞泛起凄美、喜悦,喃喃道：‘你
       刚吐出一个字,她猛的反应,认出眼前的人是元始天尊,相似的只是这股桀骜乖戾的气质.
       同时,阴姬看见了元始天尊手里捏着的面纱.
       她心里一慌,下意识的伸手摸向脸颊,果然没有了面纱.
       ‘谁让你揭我面纱的.‘阴姬秀眉倒竖,劈手夺过黑纱,含怒一掌拍向元始天尊的胸口.
       但凌厉的掌风即将触及到他时,想起元始天尊或许有伤在身,又急忙收回七八分力.
       在远处的宾客们看来,这更像阴姬娇嗔发脾气,而非愤怒.
       而即便是愤怒,她温婉秀美的脸也显得没什么威慑力,大家闺秀生气起来,就是气呼呼的蹙起眉尖而已.
       反而让人更想欺负她了
       张元清吃吃笑道：‘姐姐长的这么漂亮,看一看又何妨.
       阴姬胸脯一阵起伏,意识到元始天尊精神状态不对,似乎受到了某种堕落力量的侵蚀.
       她一边把面纱戴上,一边后退,冷冷道：‘你状态不对,我便不与你计较.
       而这时,张元清的理智又占据了上风,他低声说了一声‘抱歉‘,按着额头,踉踉跄跄的绕过众人,走向了餐厅后的休息室.
       ‘砰！
       他进入休息室,关上门.
       ‘鬼镜只能压制情绪,无法净化精神污染,这种时候,还是伏魔杵好用啊.……阴姬真漂亮,难怪魔君会喜欢他.
       张元清坐在桌边,审视自身状态,除了翻涌不息的恶念,他还有一种极度不协调的感觉.
       他的手,他的脚,他的头,像是强行拼接在躯干上,随时都会散架.
       这种极度不协调的感觉来源于内心,而非肉体.
       先净化精神污染.
       张元清从物品栏里取出破煞符,贴在脑门.
       符篆化作灼热的金光,冲入识海,消弭了部分精神污染.
       张元清又使用了两张破煞符,堪堪净化掉污染,心底的邪念消除.
       其实纯阳掌教断尾逃生,既救了自己,也救了张元清.否则以这位古代修行者的含污量,张元清若是尽数吞噬,恐怕会当场疯魔,不可挽回那种.
       然而,他心底那种极度不协调的感觉,并没有消失.
       处理掉污染问题,趁着还有时间,张元清思考起如何应付狗长老.
       ‘以我当时的状况,几乎是必死无疑,长老们有足够阅历和经验,一定会产生怀疑.如果让他们深究下去,情况不妙…‘
       这是他接下来要面对的一个难题.
       但也不是毫无办法,首先,—切变故发生在识海里,外人看不见,这就给了他胡扯的空间.
       我可以说,是三道山娘娘念我归还伏魔杵的好,给我留了件保命道具,不,不能说道具,应该是消耗品,用完就没了,死无对证.
       其次,这句话一定要对傅青阳说,不能对狗长老说.
       因为老大会替他查漏补缺,而狗长老.尽管大家关系也很好,但毕竟不及钱公子待他情深义重.
       要不要通知傅青阳,让他过来一趟？灵钧应该会通知他的.
       想出对策后,冷静下来的张元清,把纯阳掌教的话过了一遍.
       ‘我是散魂者,我的灵魂是被缝合起来的,原来这才是我头疼的根源,可我的魂魄为什么会散呢,我完全没有记忆了.
       ‘我这种极度不协调的感觉,是因为纯阳掌教‘咀嚼’了我的灵体,让缝合的灵魂产生了松动？这可怎么办.
       ‘纯阳掌教说我早该死了,我读高中的时候,发生过大事,要我命的大事,不,如果记忆出了问题,那我的头疼是不是高中得的,都要打
       一个问号…
       ‘另外,纯阳掌教说我的灵魂有问题,除了散魂者,我的灵魂还有其他问题？可惜话没说完,圆月就出现了.
       布置得宛如酒店套房的休息室里,张元清靠着椅背,低声自语：
       ‘人仙级的力量…‘
       有一件事就很清楚了,人仙就是半神,是灵境行者口中的至高,魔君把夜游神的至高之物,藏在了角色卡里.
       太一门主想要的,正是黑色圆月.
       所以魔君主修的是太阴？
       然后,按照这个思路推测,堕落圣杯里的小太阳,是不是对应着日游神的至高？
       另外,他还从纯阳掌教的记忆里,得知了一些古代修行者的常识.
       众所周知,职业划分,自古由来,但和大部分人理所应当的认为职业的不同是古代修行者修炼的秘籍不同不一样.
       区分职业的不是秘籍,而是灵气.
       灵气是天地能量的一种统称,分为很多种,每一种灵气,造就了一个职业修行之法.
       在纯阳掌教的认识里,天地灵力每年都在衰弱,日复一日的稀薄.
       是不可再生资源.
       纯阳教古籍中记载,最后一次出现人仙,是在唐代初期,且真假不知.
       而在秦汉时期,人仙虽然不多,但有迹可循.
       ‘我记得连三月说过,19号灵境是唐代背景,深渊底下疑似封印着超越主宰的存在,莫非是唐代的人仙？呃,应该没这么
       巧……‘
       餐厅内,原地休整,治疗伤势、恢复体力的众宾客,看见狼藉的地面,绽放一抹柔和的绿光,随后,—株青藤钻破地砖,迅速生长.
       很快长到三米多高,青藤顶部是一株粉色的花苞,足够水缸那么大的花苞.
       花苞缓缓盛开,花蕾中,立着一人一狗.
       白衣如雪,英俊不可逼视的傅青阳,以及纽扣眼的卷毛泰迪.
       傅青阳目光冷冷的扫过狼藉的现场,然后望向灵钧：‘元始呢？’
       你兄弟我就剩半条命了,也不知道先关心一下.看来感情还是慢慢消失了,绝交吧.
       灵钧气色好了很多,指着餐厅深处：‘在里面休息呢,他可能是被纯阳掌教影响了,刚才一副要欺师灭祖的样子.
       傅青阳皱起眉头.
       狗长老则说道：‘把事情的经过告诉我.‘
       灵钧当即在晚宴上的来龙去脉,从嫣儿的死,到主宰级道具封锁会所,再到纯阳掌教逃离,原原本本的告诉狗长老和傅青阳.
       存活下来的官方行者们查漏补缺,时不时插嘴.
       等灵钧说完,高山流水心有余悸道：
       我们能活下来,全靠元始天尊.
       众人连连点头,虽然灵钧和阴姬也发挥了重要作用,但确实是元始天尊真正的救了他们.
       傅青阳听完,撇下众人,走向餐厅深处.
       ‘咚！
       他屈指扣了一下门,道：
       ‘我！
       不等元始天尊回应,拧动门把手,打开了房门.老板‘桌边的张元清脸色苍白的扭过头来.
       傅青阳打量了他几眼,皱眉道：‘你吞了纯阳掌教？
       吞了部分,感觉很不好,和我刚才的状态比起来,魔眼就是个优柔寡断的烂好人.‘张元清说,‘不过我用破煞符净化掉了.‘
       他这是告诉傅青阳纯阳掌教的邪恶.
       傅青阳‘嗯‘一声：‘我听灵钧说了这里发生的事,有件事不太明白,需要问你.‘
       来…张元清面不改色：‘什么事？？‘
       你怎么击退纯阳掌教的.‘傅青阳目光幽深.