# 第一百一十四章 故人往事
        楚家，灭门，小女孩，定居松海…
       除了不该出现的父亲，以上信息组合起来，不就是楚家灭门案吗，梦境里说话的女童是止杀宫主？！
       翻身坐起的张元清，再次陷入混乱，但不是老牛入泥沼无法动弹，而是粒子对撞机般高速运动，激烈碰撞。
       他梦见止杀宫主，虽然有些奇怪，但不是无法理解，毕竟大家也是好朋友，老熟人。
       宫主又是个音轻体柔的美人儿，经常跟他开暖昧玩笑，身为正常男人，偶尔梦见，再正常不过。
       但为什么会出现父亲？
       止杀宫主，已故父亲，完全是两个杆子打不着一处的。
       张元清细细回想梦中的画面，发现异常清晰，人醒后，梦里画面依旧定格在脑海里，仿佛是真实经历过的事。
       而且，他是第一视角，止杀宫主的视角。
       根本不像是梦，更像是一段记忆碎片。
       对，记忆碎片！
       张元清是吞噬过无数灵体的星官，太清楚这种感觉了。
       那么问题来了，为什么止杀宫主的记忆碎片，会出现在他这里？
       难道张元清心里忽然一颤，冒起一个大胆的想法，这让他脊背、手臂的汗毛都竖了起来。
       “怎么了！”
       关雅随着坐起，皱着眉头，又紧张又关切。
       张元清深吸一口气：“没事，没事…”
       他把心里的那个想法压了下来，冲着关雅摇头，示意自己无碍。
       “那现在起床吃早餐？”关雅试探道。
       “不，你不应该这么问，这不符合关雅姐你的性格。”张元清正色道。
       关雅愕然，“怎么说？”
       张元清立刻露出yin笑：“你应该问：老公，你是想吃早餐呢，还是想吃鲍鱼呢！”
       “哦，你想吃鲍鱼啊，我去跟兔女郎说……”关雅见势不妙，赶紧掀被子开溜。
       张元清凶狠的将她扑倒，嘿嘿道：
       “本天尊不但要吃鲍鱼，还要请你吃香肠。”
       关雅连忙摆出防御姿态，蜷缩着趴在床上，背对着他，护住胸口，吃吃笑道：“是花都腊肠吗。”
       张元清大怒：“呸，是秋道林红肠。”
       客厅的小餐桌边，戴着科技感十足的头戴式耳机的谢灵熙，红着脸，啐道：“狗男女…”
       她咬牙切齿的用瓷勺戳了几下碗底，“我要把红肠切了，把鲍鱼煮了。”
       边上正喝着小米粥的女王，眉毛倒竖：
       他俩又在房间里做不知羞耻的运动了？”不行，得马上这种道德沦丧的行为。
       小绿茶皱了皱鼻子：“关雅这个女人真厉害啊，一边色诱元始哥哥，一边又不给他吃，深谙钓鱼之道，卑鄙无耻的很，我是比不过的。”
       如果元始哥哥爬到她床上，她多半就哭唧唧的半推半就了。
       果然，还是要继续修行。
       女王一听，便松了口气，说：“那还好，这样我们才有机会。”
       她最担心的就是关雅不知廉耻的跟元始滚床单，元始在她身上注入一次又一次的精力后，就没心思勾搭别的女人。
       那她就没机会了。
       钓鱼好啊，关雅越会钓鱼，元始就越难受，到时候自己随便一勾搭，就能抢走闺蜜的男人。
       谢灵熙苦着脸：“可是每次听到他们亲热，我都感觉自己头上绿油油的，可恶！！”
       餐桌另一边，银瑶郡主姿态优雅的坐在桌前，目不转睛的看着平板，屏幕里正播放着清宫剧。
       听到谢灵熙的抱怨，银瑶郡主从兜里拿出一只巴掌大的小喇叭，下一秒，小喇叭里传来御姐音：
       “你可以下药毒死她，或者在她执行任务的时候，把她的位置报给魔道中人，或者雇杀手铲除她，办法有很多。”
       “除掉她，你就可以上位，当正宫娘娘。”
       小喇叭是谢灵熙送给她的法器，这件道具能把心里所思所想，转化成语音播放，是乐师职业的小道具。
       没什么攻击力，功能单一，正适合给无法说话的银瑶郡主使用。
       餐厅内陡然一静。
       本来低头吃饭，不关注女人间勾心斗角的李淳风，惊恐的抬起头，看着这位金枝玉叶。
       郡主，你思想很危险啊。”小绿茶大惊失色。
       “我娘就是这么对家里妾室的，父亲偶尔会生气，但又能如何，妾室与家仆无异，生杀予夺，当家主母说了算。”银瑶郡主淡淡道。
       李淳风忍不住开口：“那你有没有想过，其实，也许，按照现在的关系，谢灵熙和女王才是妾室？”
       餐厅内再次一静。
       银瑶郡主的语气顿时变得怜悯：“你们真可怜。”
       谢灵熙、女王：“…”
       吃过早餐，张元清虽然没有吃到鲍鱼，但舔了孩子的粮仓，捧了孩子的饭碗，心满意足了。
       回到房间后，他拨通了谢灵熙父亲的手机，待对方接通后，立刻进入夜游。
       这样能屏蔽打电话的声音，以免被谢灵熙这丫头偷听。
       “贤侄啊，灵熙在松海还乖吗。”谢苏醇厚温和的笑声从扬声器里传来。
       “很乖，她刚刚拒绝了毒死我女朋友，或雇凶杀她的建议，我觉得灵熙是个心地善良的姑娘。”张元清也发出豪爽的笑容。
       谢苏的笑容顿时有些尴尬，“唉，灵熙这丫头，从小就被她妈教坏了。”
       然后张元清听到一个柔媚软濡的嗓音叫屈道：“老爷，你莫要胡说，人家天天教育灵熙本分做人的~”
       这是谢灵熙的妈？声音真好听，但感觉茶味很足张元清默默做出评价。
       “谢家主，有件事想问你。”张元清进入主题。
       “何事？”
       “我记得乐师掌管孕育、生命，高等级规则类道具母神子宫，更能起死回生。如果，嗯，有一个人魂魄散了，你能恢复吗？”张元清问完，立刻屏住呼吸。
       谢苏沉默一下，道：“需要加很多条件，比如，我要恰好在场。比如，散的魂魄不多当条件符合，环境允许，我能将魂魄拼凑回来，如果有特定的道具，我能修复魂魄，如果没有道具……”谢苏想了想，道：“那我无法修复，即使付出巨大的代价，也只能缝合。”
       缝合坐在书桌边的张元清，往椅背一瘫，呆坐在那里。
       不知过了多久，他听见谢苏试探道：“贤侄？”张元清深深呼吸，调整好情绪，问道：“巨大的代价是指…”
       “比如跌境！”谢苏说。
       张元清抬手，按住了额头。
       隔了好几秒，他声音低沉的说：“我知道了，感谢谢叔解惑。”
       挂断电话，他把手机放在桌面，瘫坐在椅背，半响没有说话，没有表情。