# 第一百一十四章 故人往事
        就这么过了很久，他又拿起手机，给止杀宫主发了一条信息：“今晚见个面？”
       发完信息后，他耐心的等着，十几分钟后，止杀宫主的短信姗姗来迟：
       “好！晚上十二点，老地方见。”张元清收起手机，起身离开房间。
       今天正好是第五天，他要去一趟煲汤省省会花都。
       中午，张元清在花都喝了一整锅清淡新鲜的鸡汤，挺着圆滚的肚皮，心满意足的离开。
       他这次非常警惕，先用鬼镜看了面相，然后去宾馆开了钟点房，用大罗星盘推演今日的行程，得到一切风平浪静的反馈后，他才昂着头，乘坐出租车前往万宝屋。
       颇有上世纪质感的陋巷里，披上完美人皮，相貌、因果尽数改变的张元清，一头撞入紧锁的铁栅栏门，进入狭小杂
       乱的小卖铺。
       正对着店铺门的货架边，连三月正清点着货物。她穿着一件棕色皮衣，敞开衣领，里面是黑色裹胸，下身则是一条修身七分裤，简练时尚中，透着极强的攻击性。一看就是进攻型御姐，或大佬类型。
       如果再夹着一根雪茄，就更像了社团女老大了。见有客人进来，连三月侧目看来，呵一声：“挺准时。”
       张元清环顾一圈，见小卖铺内无人，便问道：“我的事有答案了吗。”
       连三月收回目光，一边整理着杂乱的货架，一边说：“我从朱家的一位长辈那里打探到了，动物园的上一任主人，是一位夜游神，不，是夜游神职业，至少主宰阶段吧，那位长辈认识他时，他是主宰阶段，具体等级不知。”
       也对，不是主宰，怎么可能拥有动物园，怎么可能与动物园的器灵有交集张元清道：“他是？”
       “一个叫张天师的人。”
       张天师…姓张张元清皱起眉头，沈思不语。
       张天师应该是父亲的灵境，毕竟没有灵境行者会顶着真名混江湖，至于动物园器灵知道父亲的真名，这不难理解。
       举个简单的例子，鬼新娘就知道他的真名，甚至知道他家的地址。
       红舞鞋如果灵智再高一些，也能知道。
       猫王音箱亦是如此。
       灵境行者的身份可以瞒过外人，但瞒不过朝夕相处的本命道具。
       “还有什么信息？”张元清斟酌一下，道：“比如，那位张天师是怎么死的，何时死的。”
       如果父亲是夜游神，那么，绝不可能出车祸而死。
       连三月摇头：“具体时间不清楚，只能确定一个大致的区间，最早20年前，最迟15年前，因为15年前，我就已经知道松海分部的狗长老拥有那件规则类道具。”
       等于没说，我可以很确定的告诉你，我爸是15年前死的张元清记得自己六周岁上的小学，那年老爸就出车祸过世了。
       他现在是21岁，恰好15年。
       “不过，时间有点近啊，我爸刚死，狗长老就得到动物园了？不合理，主宰进副本的间隔很漫长，没道理动物园刚回归灵境，狗长老就恰好进副本，而且进的还是动物园所在的那个副本……”张元清在心里自语。
       “那位狗长老是什么时候在松海分部担任长老的？”他问。
       如果连三月不知道，或要收费，他就自己回去问傅青阳。
       “不清楚，但应该超过十五年了。”连三月拿起一个歪倒的闹钟，吹去它上面的灰尘，再将它摆放好，道：“还有问题吗，没问题的话，结一下尾款。”
       超过十五年啊，那就是说，我爸没死的时候，狗长老就在松海了，他们是有可能产生交集的！
       张元清想了想，问：“你刚才说朱家？生命三家中的朱家？那位长辈又是如何认识张天师的。”
       “不知道，”连三月先是摇头，然后说道：“但提及张天师的时候，那位长辈说起了一些往事。他说，张天师和楚家的楚尚是至交好友，两人曾经是一个叱宅风云的组织成员。
       “朱家和楚家同为乐师世家，所以楚尚常去朱家做客，有时候张天师也会去。当年朱家的很多小姑娘都偷偷喜欢他俩。
       “哦对了，楚尚就是后来的楚家家主，也是最后一代楚家家主。大概二十一年前，楚家被灭门了。”
       原来是这样啊，原来是这样啊张元清心里一遍遍的重复着。
       “你刚才说，他俩都是一个组织的成员，什么组织？”张元清收回思绪。
       “逍遥！”她说，“如果你需要‘逍遥组织的情报，再加二十万。”
       “暂时不需要。”张元清婉拒。
       他完全可以通过官方资料库查，只要是有名有姓的组织，官方的资料库里肯定更清楚更详细，没必要花二十万。
       二十万都能买一辆没有刹车的电动车了。当即，张元清结了二十五万尾款，离开万宝屋。
       乘坐航班返回松海，已经是下午三点半。
       小户型别墅里，李淳风坐在院子里的石桌边，一边看书，一边悠闲的喝着咖啡。石桌上还堆着一叠的书。
       “看书啊，有空借我看看，我好久没上课了，感觉应该抽时间在知识的海洋里游个泳。”张元清凑了过去，定睛一看。
       《量子力学》、《宇宙起源》、《原子物理学》、《化学》、《药理》、《代码世界》
       这泳不游也罢”张元清默默的擦身而过。几分钟后，他又走出屋子，返回小院，问道：
       “她们人呢？”
       “关雅和郡主去隔壁切磋体术，谢灵熙和女王摇旗呐喊去了。”李淳风目光不离书籍。
       “替谁摇旗呐喊？”
       李淳风转头看来，“你说呢？”
       张元清表情认真，道：“李兄，你是学士，博学多才，见多识广，读书明智，你觉得，我该怎么处理队员们的关系？”
       李淳风想了几秒，回答说：
       竞争是动物的天性，尤其是在争夺伴侣方面，世上没有任何关系和情感能阻止这方面的竞争，包括亲情，雄狮为了保住自己的交配权，会把长大的孩子赶出狮群。
       人类之间，亲兄弟亲姐妹亲父子争夺伴侣的
       例子，也不少见。”想要彻底处理这方面的问题，其实很简单，只要被争夺的那一方失去争夺者们想要的东西，一切矛盾迎刃而解。”
       张元清听的一愣一愣，“什么意思？”
       “简而言之，就是四个字^”李淳风气沈丹田，力聚舌尖：“割以永治！”
       “？”
       凌晨，十二点。
       康阳区治安署对面的咖啡馆，灯光明亮，店门敞开。
       一道梦幻般的星光自店门口升起，化作一位身材挺拔，模样俊朗的青年。
       张元清步入店中，环顾一圈。
       只见吧台后，一位身穿华美红裙的妙龄女子，专心致志的煮着咖啡。
       她戴着遮住半张脸的银色面具，静下心来做事时，文静安详，气质温润。
       “呵，我掐着时间算，你也该想我了。”止杀宫主笑吟吟道：“是吧，我的小面首。”
       她看起来心情不错，一副煮咖啡招待情郎的姿态。张元清走到吧台边，沉默的盯着她。止杀宫主低着头，嫣然道：“我听谢灵熙说了你的昨晚的遭遇，不错，越来越能独当一面了。等你晋升主宰，本座就封你为后宫之主，替我统御众面首。”张元清沉默的看她半响，道：
       “宫主，你是不是很早之前就认识我了？”止杀宫主愣了一下。
       ps：错字先更后改。
       看灵境行者首发就记住域名：.w.8.2...m。82中文网手机域名：
       /90/90070/l