# 第一百一十五章 烈阳和暗影
        ，灵境行者
       咖啡馆陷入寂静，几秒后，止杀宫主放下热水壶，面具下的明眸眯起：
       “啧啧，你这话是什么意思，早就认识你”
       她掩嘴咯咯娇笑起来，样子有点神经质，道：
       “你是想当我的梦中情人唉，你这个小脸蛋虽然不错，但还是差了点，若是傅青阳的话，倒是可以当我梦中情人。”
       一时间我竟不知道该气老大抢我面首之主的位置，还是气你想抢我的老大…张元清心里默默吐了个槽。
       他神色严肃，语气笃定道：“你认识我父亲张子真吧。“
       止杀宫主笑容瞬间消失，勾起的嘴角一点点抚平，面具底下，那双秀美灵动的眸子，变得幽深。
       “你不用否认，我都知道了！当年把你救下来，并送来松海的，不是楚家族人，而是我父亲张子真。所以你的身边，从来都没有所谓的族
       人，
       我已经问过情癫大圣，他跟了你那么多年，未曾见过你提及族人。我也问过谢灵熙，她说你疯疯癫癫，喜怒无常，别说养面首，再英俊的
       男人你都不会看一眼。可唯独对我不同，张口闭口就是面首，我的请求你从不拒绝。她只当我厉害，擅长社交，但我自己清楚完全不是那么回
       事。现在我:明白了，你我从来都不是陌生人，只是我不知道，而你也从未提起。
       张元清一口气说了很多，开门见山，没有试探。
       因为不需要试探，他所掌握的证据，足够石锤止杀宫主。
       止杀宫主深深凝视他片刻，又咯咯咯的笑起来，嗓音柔美，但说出来的话却是个十足的病娇：
       “我是该把他俩扒光了吊松江大桥上，还是剁碎了喂动物园的狮子。
       笑容猛的一收，她端起两杯咖啡，目光温柔深情，柔声道：
       “我亲手买的豆子，磨的豆子，味道应该不错，专门为你煮的，我们去那边坐。“
       从一个疯批变成了温柔的女友，转变之快，让张元清有些跟不上节奏。
       他随着宫主离开吧台，在靠窗的位置坐下。
       落地窗反射着灯光，映出他们的身影，一个穿着华美的古装长裙，青丝如瀑，宛如豪门千金。—个短发t恤，身材笔挺，充满朝气的现代青年。
       张元清抿一口咖啡，苦涩微酸中，带着浓郁的芬芳。
       对于爱喝咖啡的人来说，这无疑是极品饮料，对于张元清来说，加两勺糖浆或许更好。“
       “好喝！！“他违心的夸赞。
       止杀宫主“呵“一声，似有嘲讽，但立刻收起，微笑道：“你喜欢就好。“
       她抿了一口咖啡，开始诉说：
       “没错，当年救下我，把我带到松海的不是楚家人，是你父亲张子真，他的灵境1d叫张天师。你父亲年少时身子弱，你奶奶便扛着一袋
       米，把他送到了村子后山的道观，让他跟着观里的道长修行，强身健体。他还学了很多画符念咒算命看病的假把式，中学时靠着忽悠，骗
       光了很多同学的零用钱。
       “同学家长找到学校兴师问罪，结果也被他给忽悠了，他说自己是紫薇大帝转世，家长们就一口一个小神仙的叫。
       紫薇大帝转世？格局小了，换我，我会说自己是元始天尊转…张元清冷不丁的听到父亲年少时的荒唐事，有些哭笑不得。
       “你怎么知道这些的？“张元清问，这些事，他都不知道。
       “当然是你母亲告诉我的，我曾经跟着他们生活过一段时间，楚家灭门时，我才六岁，没有独自生活的能力。那时候，你母亲还没怀上
       你。
       止杀宫主托着腮，笑意盈盈。
       六岁？楚家是二十一年前灭门的，她现在都27了？和关雅姐同龄…张元清点点头：
       后来呢？“
       后来我被他送到一户人家那里寄养，他告诉我，他要去做一件很重要的事。如果不能回来，就让我好好在那户人家里生活，等着楚
       家人来找我。当时你刚出生，你母亲带你回娘家坐月子。“止杀宫主目光望向窗外寂静的街道：
       “我等啊等，等啊等，等了很多年，始终没等到楚家人来接我。
       说这话的时候，她的眼神有些凄凉，有些悲伤。
       “不过你父亲倒是回来了，偶尔会来那户人家里看我。直到你六岁那年，我听说他出车祸死了。“止杀宫主叹息一声。
       “为什么我父亲没把你接回去？“张元清心说，这样我就有一个疯批姐姐了。
       那么现在逛街，就是左搂小姨右牵姐姐，威风的很。
       止杀宫主沉默几秒，幽幽道：:
       “他害怕！他说，如果仇家有朝一日找到他，那么，我至少还能活着。但把我养在身边，就都活不成。“
       “仇家？？“张元清皱眉：“暗夜玫瑰？“
       止杀宫主微微摇头：“我不知道，我当时太小，他有很多东西没告诉我。
       好，那就说说你知道的。“张元清凝视着她，眼神颇有侵略性，道
       “我的灵魂是你缝合的，对吗。
       在我身上发生了什么，为什么我会看到你的记忆，我真的是高中时发病的？我对这一切都没了印象。“
       止杀宫主漆黑明亮的眼睛回望，眸光深邃的审视他，“果然，缝合松动了，这才让你看到了我的记忆。你现在感觉怎么样，有没有极度不
       协调感。“
       “有点，但正在好转，我是夜游神，我的灵体并不脆弱。
       张元清说。
       她这才放心的点点头，轻声道：
       “你的灵体是我缝合的，要缝合灵体，就必须用相同的“材料”，我撕裂了自己一部分灵魂，以它们为线，缝合了你四分五裂的灵
       体，我也因此元气大伤，从主宰境跌到圣者。
       “至于发病时间，确实是在你读高中的时候，我没比你大几岁，若不是高中，你以为我小小年纪就晋升主宰了？
       也对…张元清神色复杂，“谢谢！
       止杀宫主“呵“了一下：“你父亲救我一命，我救你一命，两清了。再说，这是我对你父亲的承诺。“
       “承诺？“张元清不解。
       “你父亲去世前一年，曾经找过我，他说，如果将来有一天，你遇到了生命危险，希望我救你一命。你父亲死后，我一直和你妈保持着联
       系，
       一年里会见几次面。你出事的时候，是你妈找到了我。“
       “我的灵魂为什么会撕裂？“
       “不知道，我见到你时，你的灵体已经四分五裂，但奇迹般的没有消散，似乎就等着别人来救。我问过你妈怎么回事，她也不是
       很清楚，她告;诉止杀宫主回忆了一下，道
       “你出生的时候，张子真与她说，要给你留一件东西。还告诉她，那件东西很重要，将来你出了什么事，就立刻联络我。
       “我那时候才七岁，可你爸似乎笃定我能成为灵境行者。那东西具体是什么，他又不肯告诉你妈。“
       留了一件东西给我。张元清缓慢的咀嚼这句话，忽然就想起纯阳掌教前天晚上的惊呼。
       他的灵魂有问题！
       而纯阳掌教在说这话之前，
       已经看出他的灵魂被缝合过，所以指的肯定不是缝合这件事。
       张元清“嘶“的倒抽一口凉气，想了想，问道：
       “他当年说去做一件大事，是什么事？“
       “他没有告诉我。
       要你何用？算了，你当年也只是一个小萝莉……张元清还有一个问题：
       “你知道逍遥组织吗。
       “知道，那是你爸和我爸早年的组织。“止杀宫主说：
       我印象中，父亲的身体一直不好，常常需要生命原液维持状态，有一次，我妈向他抱怨，言语间有提及逍遥这个组织。“
       她歪着脑袋，回忆道：“她说，都是因为我爸跟着逍遥“那群人鬼混，才落下了治不好的病根。
       说到这里，她笑嘻嘻道：“有趣的是，张子真和我爸一样，都身患旧疾。