# 第一百一十五章 烈阳和暗影
        所以，当初“逍遥“组织那帮人干了什么？张元清道
       “还有吗？
       止杀宫主思索着道：
       “逍遥这个组织，在我成为灵境行者以后，几乎从未听过，准确的说，你爸和我爸死后，这个组织就销声匿迹了。
       “关于这个组织的信息，大概只有官方和老一辈的灵境行者才知道，我没有主动去查过。
       没有主动去查过？张元清看了一眼止杀宫主，淡淡道：
       “你骗谁呢！
       你为了弄清楚楚家灭门案的真相，查了这么多年，怎么可能放过这个线索。“
       我没骗你，就是不知道呀。“止杀宫主嘻嘻笑了一下，托着腮看他。
       张元清一时间拿她没辙，只能自己开动脑筋。
       他的灵魂撕裂，很可能与父亲张子真有关，在他出生时，父亲给了他一样东西，正是这个东西，让他在高中那年，灵魂出现异常。
       要验证这个猜测，首先就要对父亲有更多的了解。
       他问道：“我妈知道多少？？“
       止杀宫主道：“她只是一个普通人，你觉得张子真会告诉她什么？知道的少，不代表安全，但知道的多，就一定不安全。“
       “看来只有我自己查了。“张元清再次陷入思考。
       目前的突破口，是逍遥组织。
       或许弄清楚这个组织销声匿迹的真相，就可以知道父亲和楚尚当年做了什么，为什么会得一样的病。
       然后再按图索骥，摸索出父亲当年做的大事是什么。
       另外，父亲口中的仇人，让张元清非常在意。
       这个仇人指的是暗夜玫瑰，还是另有其人？
       张元清认为是后者，理由很简单，暗夜玫瑰要抢的是“母神子宫“，复活他们的首领。
       止杀宫主当初不过是个刚学会自己擦屁股的小娃娃，甚至连灵境行者都不是，不至于让暗夜玫瑰穷追不舍。
       暗夜玫瑰和兵主教还是很有逼格的。
       想到这里，思路很清晰了，摆在他面前的有两件事：
       一，他的灵体还会不会再次撕裂。
       二，老爸留给他的东西到底是什么，所谓的仇家，会不会盯上他。
       这是关乎自身安危的大事，必须要查清楚。
       不能等到危险上门才反应过来。
       “我的灵体还会撕裂吗？“他问。
       “你妈给你找到了药，原本只要坚持服用就没事，没想到你后来成了灵境行者，也就更不用担心了，随着你等级提升，灵体会慢慢愈合。“
       止杀宫主一手托腮，一手捏着小勺搅拌咖啡。
       “我爸留给下的东西还在我灵体里吗，还是在它撕裂我灵魂的时候，就已经离开？“张元清更关心这件事。
       止杀宫主摇摇头!
       既然你不知道东西还在不在，你怎么能断定我灵体就不会再出问题，这女人，果然藏了些信息……张元清鸡贼的很，刚才的问话，
       既是真实“
       疑惑，也是试探。
       “我爸当年是被他提到的仇人杀死的？“他喝了一口温热的咖啡。
       “出车祸是你妈说的，尸体是你叔公殓的，我当时也就十一二岁，甚至连你爸的葬礼都没出席，我怎么知道你爸到底怎么死，你可以去问
       你妈。“她撇撇嘴。
       张元清“哦“—声，迅速列了一个计划表。
       一：通过官方资料库查询“逍遥“组织的资料。
       二：打电话和母亲开门见山的谈—谈。
       三：半夜去动物园，以探望魔眼为理，暗中沟通动物园器灵。
       第三条风险太高，暂时留作备用，因为他毕竟不是真正的张子真，万一器灵发现自己认错人，失望暴怒，或被狗长老察觉，事情就
       会很被动。
       狗长老得到动物园这件事，大概率另有隐情，不能大意。
       “我要问的都问完了，“张元清一口喝完杯里的咖啡，起身说道：“感谢你的坦诚，嗯，我能叫你姐姐吗。
       “不行！!“
       “为什么？
       “不行就是不行。“止杀宫主冷漠无情拒绝，继而语气转柔，道：“你调查过程中，如果需要帮助，可以联系我。“
       “行吧。“张元清正要施展星遁术，忽然想起了什么：“咦，不对啊!
       止杀宫主面具底下的表情忽然有些紧张，抿住嘴唇，“有什么不对？？
       张元清先盘了盘逻辑，然后说：
       “你很多年前就认识我，但我不认识你。
       “有什么问题？“她笑眯眯道。
       “可是打从我认识你，你就一口一个面首，恨不得立刻嫁给我的样子，可你认识的是张元清，关我元始天尊什么事？“张元清眯起眼：
       “我见你的时候，可是易容的。你怎么知道元始天尊就是张元清？
       止杀宫主呆了一两秒，呵道：
       “我既然要见你，难道就不会查你吗，你见我是易容了，可你见王迁易容了吗。他描述了你的模样，我自然就知道元始天尊是张元清。
       有道理。“张元清无话可说，化作星光遁走。
       止杀宫主独自坐在咖啡馆，好一会儿，从胸口抽出手机，编辑信息：
       “你儿子知道我缝合他灵魂的事了。
       信息发送，十几秒后，短信回复：
       “你告诉他的？
       止杀宫主面无表情的编辑信息：
       “他前天晚上遭遇了意外，灵魂出了问题，因此读取到我的记忆碎片。刚才我被他吓了一跳，还以为他真的什么都知道了，幸好敷衍过
       去。接下来，他会查张子真的过去。
       “阻止他！不要查，这很危险!!
       “我阻止不了，而且，我也赞同他去查，当年你们阻止我查楚家灭门案，现在还要阻止他？“止杀宫主回复。
       那边沉默了很久，回复：“接下来几个月，我都会关机。“
       傅家湾别墅。
       张元清回到卧室，打开电脑，登录“元始天尊“账号。
       在官方资料库里搜索“逍遥“二字。
       搜索出一大堆的信息，有道具名，有灵境1d，甚至有研究计划。
       但都不是他想要的。
       于是他又登录关雅的账号，搜索“逍遥“，发现搜索出的词条没有任何变化。
       我搜不到就算了，关雅是
       圣者，巡逻队长，权限甚至要高于一般的驻守执事，她都搜不到？
       张元清不认为一个二十几年前叱咤风云的组织，官方会没有收录。
       呃，那时候五行盟好像没有成立？不，就算五行盟没成立，五大帮派也会有自己的资料库，合并后，以前的资料就舍弃了？
       他认为，很可能是账号权限不够。
       执事都没资格查看的信息，那就只能找傅青阳了!!
       请浏览器输入--到进行查看