# 第一百一十六章 预言的内容
        蓬松的爆炸头掩盖下，情癫大圣一张老脸羞耻的面红耳赤，恨不得当场回归灵境。
       半小时后，王迁看一眼情癫大圣，抓起座机，拨通房间号码：
       “宫主，时间到了。”说完，放下听筒。
       半空中的情癫大圣重重砸下，摔在冰凉的地板上。
       “终于结束了，再这样下去，我这张老脸就丢尽了，还有什么颜面苟活世间，我情癫大圣也是个体面人。”
       情癫大圣活动着双臂，他被吊了三个小时，血液循环不畅，肌肉发酸疼痛。
       “你又犯了什么事，惹宫主不悦了？”王迁拿了一瓶矿泉水递过来。
       情癫大圣拧开瓶盖，猛灌一口，怒道：
       “元始天尊出卖我，我艹他老母……”
       话音落下，宫主清冷的声音传入两人耳畔：“再吊三个小时。”
       散落于地的红线，突然活了过来，重新将情癫大圣捆绑，吊在大堂上空。四十多岁的老男人，发出了拖拉机般的哭声。
       王迁一脸的怜悯。
       傅家湾别墅。
       书房里，手工打造的甜品桌上，摆满了精美昂贵的蛋糕、水果、火腿片。
       张元清喝着冰镇可乐，望向对面的钱公子，道：
       “老大，你事后有查光明罗盘的情报吗。”
       当日，他从魔眼那里得知了楚家灭门案，以及兵主教修罗投资暗夜玫瑰首领的原因源于光明罗盘，然后就把这些信息告诉了傅青阳。傅青阳一高兴，把一千万的房子福利，提升到两千万。
       彼时的傅青阳，还是执事，并不知晓光明罗盘的情报，如今他晋升主宰，成为位高权重的执法队长老。
       以长老的权限以傅家的资源，他肯定已经知道光明罗盘更多的信息。
       “涉及光明罗盘的信息，保密等级极高，7级的长老也没权限查阅，8级能了解一个大概，巅峰长老才有权查阅详情，我知道的也不多。而且，按照规矩，也不能告诉你。”傅青阳说。
       张元清知道，后边一定有个但是。
       “但是，关起门来说说也无妨。”傅青阳语调沉稳，平静的饮下杯中烈酒，道：
       “光明罗盘不属于已知的所有职业，是一位西方强者在灵境中挖掘出来的，已知，它最大的功能是预言，而且必中。”
       “当年光明罗盘之所以引来无数灵境行者争夺，是因为它做出了一个预言。”
       张元清精神一振：“什么预言？”
       这个问题他困惑了很久，猫王音箱里，那位神秘人没有回答魔君。当日动物园里，魔眼也没回答他。傅青阳声音一下变得低沉：
       “当日月星归位，沈眠于混沌中的诸神将会醒来，高居于神座的王，带领众神重启战争，世界进入新的轮回。”
       “当日月星归位。”张元清愣在那里。
       此时此刻，他的脑海里如有闪电划破，带来醍醐灌顶般的醒悟，带来战栗般的狂潮。一瞬间，他明白了很多事。
       日月星象征着夜游神的三大阶段，当日月星归位所以这才是夜游神职业特殊的原因。另外，他也明白了为什么会有“主修”某种灵力这个概念。
       所以角色卡里的黑色圆月，是主修太阴之力形成的？还是，本身便是“日月星”中的月，艹，这样的话，魔君真的主宰吗，主宰怎么可能拥有半神级的力量，他和诡眼判官同归于尽的那场战斗，果然没那么简单张元清有些头皮发麻。
       傅青阳看他一眼，深邃的眸子微微眯起，继而恢复如常，继续道：“后来，光明罗盘在那一战中被打碎，碎片被一众势力瓜分，我只知五行盟里有两块碎片，分别在宫主和帮主手里，其余碎片下落不知。他口中的宫主和帮主，指的是水神宫的宫主，赤火帮的帮主。”
       “还有吗。”张元清问。傅青阳摇摇头。
       隔了一秒，他又道：“有件事通知你，下星期准备一下，进秦风学院上课。你该学一些系统性的东西了。”
       “秦风学院？”张元清茫然道：“什么东西。”
       “太一门和五行盟共同创建的一个灵境，是专门培训超凡、圣者的机构，里面聚集了很多一线退下来的前辈，他们有的厌倦了厮杀，选择在里当老师。有的在里面搞研究，有的是犯了错，被暂时解除职务，发配到那里任教。”傅青阳说：
       “通常来说，加入官方的行者，在经过考察和实习期，确认没问题后，尖子生会被送到那里深造。”
       他瞅了瞅心腹下属：“你是比较特殊的。”
       实习期是三个月，元始天尊三个月成圣者，四个月接近5级。
       “我还需要去吗，一次培训要多久？”张元清有些不愿意。
       “他瞅了瞅心腹下属：“你是比较特殊的。
       实习期是三个月，元始天尊三个月成圣者，四个月接近5级。
       “我还需要去吗，一次培训要多久？”张元清有些不愿意。
       “七天。”傅青阳说。
       七天？倒是不久，但培训对我来说有用吗？张元清道：“我能拒绝吗。”
       “除了五行盟学员，太一门和灵境世家的年轻人也会进秦风学院，多认识一下朋友，对你没坏处。本次名单中，有孙淼淼、赵城隍和袁廷。”
       傅青阳以不容拒绝的语气说道。在钱公子看来，这是一个扩充人脉的好机会。
       元始天尊想在官方越爬越高，不能只依靠他，还得有自己的人脉，有自己的班底，政治从来都不是独行侠能玩的游戏。
       “另外，虽然不能获得经验，但秦风学院是个很特殊的灵境，里的好东西不少，藏了一些秘密，具体不方便跟你说。太一门的星官也有在里面任教的，你可以借机会学学星官的战斗技巧。”
       傅青阳都这么说了，张元清也不好拒绝，点点头：“行。”
       离开书房，回到自己的房间，张元清把光明罗盘的信息回味了一遍。
       “我更加确定，逍遥组织的消失，我父亲的死，是和光明罗盘的预言有关。他们手里会不会也有碎片？那些碎片又到哪去了？”
       “光明罗盘的预言，听着就像一场浩劫啊。咦，五行盟就是在这之后合并的。”
       他心里一动，拿起手机，给华裔自由之鹰的发了条信息。
       “打听个事，你们那边的守序职业，在二十年前，有什么重大改革吗？”信息发送。
       十几秒后，自由之鹰回了一条信息：“我在和黑老哥枪战，回头再说。”
       祝你枪战愉快张元清退出信箱，打开通讯录，搜索陈淑。然后拨通了母亲的电话。
       “对不起，您拨打的电话已关机…”扬声器里传来电子女声。
       关机了？
       按照时差，老妈那边应该是半夜，她应该在休息。
       张元清放下手机，把身体重量交给椅背，独坐发呆了片刻。
       他决定回老家看看。
       要查一个人，从他身边的人和出身环境入手，无疑是最快最准的。既然老妈电话打不通，那就回老爸的故乡去查。
       看\灵境行者\就\记\住\域\名\：\w\w\w\.\8\2\z\w\.\c\o\m\