# 第一百一十八章 世界末日的猜想
        原来是这样啊张元清放下镇尸符，思绪在这一刻炸锅了。
       “我爸画这个符的时候，还不是灵境行者，逍遥派真的是古代夜游神传下来的组织，虽然末法时代无法修行，但“道统”一直保留到了近代，保留在一座小道观里。
       “逍遥组织的名称，就来源于这个古代门派。”
       “等等，世界末日怎么听起来和光明罗盘的预言那么像？”
       “世界末日指的是末法时代？不像,未法时代是灵气逐渐枯萎,和世界末日是两回事艹,不会是暗指的是灵气衰败的原因吧？”
       如果把灵力枯竭的原因归于“世界末日”,是不是逻辑就通了.
       在遥远的古代,发生过一次堪称世界末日的灾难,然后灵力开始枯竭,修行者一代不如一代.
       而在世界各国的神话中,也有许多关于远古世界末日的传说.
       “还真有可能,我记得比尔先生说过,第三大区一直到现在都没开放,第三大区开不开放不重要,重要的是,比尔先生狂想过,第三大区的封闭和神话传说中,诸神黄昏有关.“诸神黄昏,可不就是世界末日级的灾难吗.”
       另外,死鬼老爸口中的第二次世界末日,是不是正好与光明罗盘的预言吻合？
       嘶,这个逍遥组织有点恐怖啊,他们在远古时期,就预言到未来会有第二次世界末日．．．．．．．张元清想着想着,头皮发麻.
       首发网址ｈｔｔps://
       “叔！当年那些道士去哪了？”
       如果说刚才他是急切,那么现在就是激动,激动的浑身发抖
       若能找到逍遥观的人,找到保存下来的古籍,他或许能参悟更多的信息和秘密.
       “有的抓了,有的逃了.”张子涛说：“当时上面组织了一群人去砸道观,里头的东西一把火全烧了.”
       全烧了,全散了张元清难掩失望.
       告别远房叔叔,张元清驾驶车子返回松海,一路上,他内心千头万绪,脑海里一遍遍回想着今天得到的信息.
       高速飞驰的轿车,突然一个急刹停在路边.
       “胡思乱想意义不大,我得对老爸做一次侧写.”张元清念头一动,打开了帮派仓库.
       不是“亡者归来”的仓库,而是“白虎卫”的仓库.
       通过傅青阳开放的权限,他快速扫过物品栏,阅读物品属性,找到了一件合适的道具.
       然后向钱公子提交了取道具的申请.
       【叮！！您的申请已被批准！！请在物品栏里查看道具.】
       耳边传来灵境提示音.
       这是一件烟斗,名称是“大侦探烟斗”,持续不断的吸这件烟斗,可以获得超强的逻辑、推理、侧写能力,并拥有敏锐的洞察力.
       简直是我青春期时,梦寐以求的道具,大侦探张元子就应该有一个这样的烟斗张元清打开车窗,靠在椅背,用力吸了一口烟斗.
       烟草燃烧的味道辛辣呛人,换成以前,不会抽烟的他会咳的面红耳赤,眼泪直流,但对星官来说,敌敌畏也能一口干！
       区区烟草算什么.
       张元清靠在椅背,闭上眼,一口接一口,默默的吞云吐雾.
       他的大脑越来越清醒,老爸张子真的家世、性格、生活环境、成长背景、行事作风各种信息翻涌不息,却井井有条,逻辑清晰,不显凌乱.
       渐渐的,一个鲜活的形象浮现在他眼前,他拼凑出了一个真正的张子真.
       —艰辛苦难的身世让他渴望自己不平凡,在偶然间看到道观古书后,对里面记载的内容深信不疑,开始标榜自己是救世主,是古代没落门派的传人,而不是苦难平凡出身的农村小子.
       但救世主也得吃饭,于是利用道观里学来的假把式招摇撞骗,为了让自己的话更有说服力,也为了说服自己,他给自己安排了一个了不得的身份紫薇大帝转世.
       一个人摸爬滚打了十几年随着接受教育读书开智,渐渐的不再相信古书上的内容渐渐不再提及道观里的东西.
       直到有一天,学过画符,粗通夜游神技能的他,意外获得角色卡,成为灵境行者.
       见证了超能力存在他,发现古书里记载的一切都是真的,从此重拾儿时的梦想发誓要成为救世主,但他已经长大不再轻浮于是默默升级结交了三位志同道合的朋友成立了“逍遥”组织.
       喊出了“为了防止世界被破坏”的口号.
       没错,逍遥组织的口号不是无的放矢,不是玩梗搞怪,是有原因有出处的.随着光明罗盘出世,逍遥四子验证了古书里的记载,决定找到预言中“日月星”,他们的销声匿迹绝对不是因为仇杀、副本,他们是一支有着崇高理念,目的性明确的队伍.
       他们成功了,或者,接近成功了,但最后遇到了可怕的变故,在解析世界末日真相的道路上,遇到了阻碍,遇到了敌人.
       不得已,四子只能销声匿迹,隐藏起来.
       烈阳双子中的楚尚因为身世显赫,再隐藏也无用,率先遭遇意外,随后是逍遥组织的创建者张子真
       暗影双子生死不知,但很可能也遭遇了意外.
       张子真不甘心多年的心血梦想付诸东流于是把秘密藏在了儿子的灵魂里.
       他把自己的梦想传承给了儿子,然后坦然赴死.
       侧写结束,张元清拿下烟斗,睁开眼睛.
       很多细节只能一笔带过,因为现有的信息,只能推断出一个大致的过程！
       “接下来要确定两件事,一：暗夜玫瑰和兵主教灭楚家,是为了抢夺规则类道具复活暗夜玫瑰的首领,还是背后另有原因,或者,是有人借此事,推动了楚家的灭亡.
       “二：暗影双子的身份和背景.”
       找到这两人,确认是死是活,就能验证我的侧写暗影双子作为老爸的死党,我妈就算不认识,也会有印象吧,向她打探一下
       张元清看了眼手机,时间是中午十一点,他算了算时差,这会儿母亲所在地区的时间,应该是早上.
       打开通讯录,拨通“陈淑”的号码.
       “对不起,您拨打的电话已关机．．．”嗯？还是关机？！张元清眉头竖了起来,察觉到不对劲.
       老妈是做生意的,不是猝死在家中都没人发现的死宅男每天都要和客户员工联络事务繁多,她怎么可能会让自己的手机持续关机这么久！
       “打她办公用的手机试试”
       张元清记得老妈有两部手机,一部是私人的,一部是办公用的.
       也许私人手机损坏了,她懒得修懒得换,但办公的手机不可能也关机吧.
       老妈是个公事私事分得很清楚的人,身为儿子的张元清也不知道她的办公号码,但是没关系.