# 第四十二章 三道山娘娘
        次日，张元清收到关雅的短信：
       “王迁的身份核实过了，没有问题。既然是意外，那就不算违法炼制灵仆。”
       “好的。”
       “你去一趟医院吧，让王迁填一份‘灵境行者档案’，一份保证书，回来存档，毕竟这是你的案子嘛。”
       “好的。”
       “真乖，那姐姐再给你一个建议，你加入官方组织有段时间了，是时候开拓自己的人脉和渠道，止杀宫是松海比较有影响力的民间组织，可以尝试把王迁收为线人，将来说不定能和止杀宫搭上关系。”
       “好主意，这样一来，以后的媳妇就不会难产了。”
       “哈哈，你真逗.....嗯，话说回来，你第二次进入灵境的时间是不是快到了。”
       “希望不要再是S级了。”
       “应该不至于，但从概率上来说，不是没有可能。我和什长都很期待伱在第二次灵境里的表现。”
       “为什么？”
       “单人灵境考验天赋，多人灵境则是锻炼能力，可能副本的危险程度不如单人灵境，但在那里你会遇到其他灵境行者，会增加很多不确定因素，这时候，一个人的综合素质如何，一下子就体现出来。”
       在有一搭没一搭的闲聊中，张元清洗漱结束，坐上餐桌。
       “你跟哪个小妖精聊天呢。”小姨气啾啾的凑过来。
       “关你什么事。”张元清按住她脑门，一把推开。
       江玉饵气恼的发起PK，张元清毫不怯弱的应战，然后两人一起被暴脾气的外婆镇压。
       吃过早餐，张元清戴上鸭舌帽和口罩出门，打车抵达平泰医院。
       门诊办公室里，张元清看着神情低落的年轻医生，笑道：
       “你看起来心情不太好。”
       沉默一下，王迁眼神黯然的说道：
       “他消散了，我无法感应到他.......”
       可怜的家伙！张元清安慰道：“他原本就已经夭折，离别是迟早的事。”
       王迁情绪低落，道：
       “他是我姐的第一個孩子，也是我的第一个外甥，为了能更好的照顾我姐，我妈辞掉了工作，在很早以前，就买好了婴儿车、奶嘴、衣服........我们全家都在等着他出生，全家都在准备迎接下一代的来临。”
       “流产之后，我姐受到了巨大打击，整日以泪洗面，我妈也偷偷躲起来抹眼泪，她很自责，认为是自己没有照顾好女儿。
       “这半个月来，我很害怕在医院感应到他，这会让我想起自己的无能，想起痛苦的家人。可我又忍不住想靠近他，想陪伴他，他还那么小，他肯定很孤独......”
       张元清没有再安慰，默默的听着对方倾诉。
       将来如果你表现的好，我会让你见见他的，前提是答应做我的线人。
       等王迁情绪恢复，他说道：
       “今天找你有两件事，一，填写一份表格，一份保证书，从此你就是记录在案的灵境行者，官方不会对你过多干涉，只要你不违反乱纪，不使用能力作恶。
       “二，有没有兴趣做我的线人？”
       “第一件事没问题，至于第二件事......”王迁审视着他：“我不是什么人的线人都当的，而且，我需要向上级汇报，得到允许。”
       止杀宫和官方组织关系还算可以，他不反感做官方的线人，如果是昨日那位出手凌厉狠辣的女子，他心服口服。
       眼前这位嘛，看起来比自己还小，王迁并不服他。
       “这没问题。”张元清颔首。
       “你的灵境ID是什么，我得知道你是谁。”王迁问道。
       每次报ID我都怕被打.......张元清脸色庄严肃穆，一字一句道：
       “元始天尊！”
       .......
       “元始天尊？名字取的气派，但没听说过......”
       王迁摇了摇头，随手编辑短信，把这件事汇报给自己的上级。
       止杀宫和官方井水不放河水，关系还算可以，但毕竟官民有别，组织并不想看到内部成员和官方走的太近。
       因此，上级是不可能同意的。
       再说，就算要和官方成员接触，那也得是队长、执事级的，那个年轻人显然是一个基层人员，如果是有知名度的灵境行者，他肯定会听说。
       但王迁对“元始天尊”这个名字，毫无印象，对接这样的官方行者，他觉得意义不大。
       接下来，他专心投入工作，等接待完几个病人，手机响了，来电显示：情癫大圣。
       王迁接通电话，扬声器里传来低沉的男性嗓音：
       “圣手，你是说，对接你的人叫元始天尊？”
       王迁的ID是“神医圣手”
       “是的，组长。”王迁说道：“我没有答应他，隐晦的拒绝了。”
       同时他觉得有些奇怪，这种事，一个短信告知就行了，组长何必打电话过来？
       “最近松海不会太平，我们需要多时刻关注官方的动态，答应他。”情癫大圣道。
       “好吧.....我会回复他的。”王迁沉声答应。
       “你顺便也关注一下他，我指的是元始天尊。”
       “啊？为什么......”王迁一愣，那只是个最普通的官方行者。
       “我从一个隐秘渠道得知，前阵子有个新人通关了佘灵隧道，破了纪录，而在几天前，他又击毙了一名3级蛊惑之妖。”
       “难道......”