# 第一百一十八章 世界末日的猜想
        他给比尔先生发了条短信：
       “比尔先生,麻烦你一件事,你能把我母亲的号码告诉我么.”
       十几秒后,比尔先生回复信息,发来一串号码.
       张元清拨通号码,扬声器里传来熟悉的,提示关机的语音.
       “”
       我妈出事了？张元清悚然一惊,继而涌起强烈的慌张和恐惧,脸色瞬间白了,肾上腺素飙到了临界点！
       他绷着脸,手指略有颤抖的拨通比尔先生的手机号码,待对方接通后,语速飞快的说道：
       “比尔先生,你有没有办法立刻联络到我妈,不是电话,是现实里,她两部手机都关机了,她可能出事了”
       声音不颤抖,是历经生死的元始天尊最后的倔强.
       “我知道了,你稍等.”比尔先生的语气一下变得严肃.
       电话挂断,张元清坐立不安的等待着,手指无意识的“哒哒”敲击方向盘,又快又急.
       半分钟左右,比尔先生的电话来了.张元清立刻接通电话,急切又紧张的问道：
       “什么结果？！”
       电话里传来比尔先生的笑声：“你母亲没事,刚才我打电话联络上她了,嗯,她说最近不想搭理你,把你手机号码屏蔽了.”
       张元清愣住了,他默默的挂断电话.
       我在这里担心的要死,她却把我拉黑了？张元清额头青筋一根根凸起,脸颊两侧的咀嚼肌狠狠凸了起来！
       大概有个几秒,他抓起手机,给比尔编辑短信.
       “比尔先生,请你代我转告她,就说我艹你妈”张元清迅速删掉,重新编辑：“告诉她,我“他大爷．．．．”
       张元清又重新删除,指头颤抖的在屏幕上一阵乱点,却不知道该怎么样口吐芬芳,因为他发现,有些人,你骂她,受伤的还是自己.
       沉默了几秒,他用力把手机往副座一摔
       气急败坏的对着方向盘一阵暴怒输出：
       艹艹艹＋”
       几分钟后
       “喂,女王,叫辆拖车过来,我发个定位给你我也没出车祸方向盘被我打爆了为什么打爆方向盘？因为我想打爆我妈的狗头行了吧,你废话很多知道吗,让你办事就办事,你特么再多嘴,老子回来把你吊起来打.”
       “马上马上,队长你别这么凶嘛”
       原地等待了半个小时,车厢里的张元清听到一阵浑厚发动机咆哮声,循声望去,一辆宝石蓝的超跑,风驰电掣而来.
       临近停靠在路边的小车时,跑车一个神龙摆尾,180度大漂移,车胎摩擦柏油路面的声音尖锐嘹亮.
       漂移结束,蓝色跑车恰好与小车并驾齐驱
       车窗缓缓降下,戴着墨镜的混血女郎嫣然道：“上车啦帅哥,姐姐带你开房去.”
       风撩起她微卷的头发,白色的衬衫性感时尚,嘴角带着妩媚的,甜甜的笑容.
       张元清心情一下好起来了,推开车门,笑道：
       “开三室的总统套房！”“为什么？”
       “因为狡兔三窟,每个窟我都要检查一遍.”
       关雅翻了个白眼,等张元清进入跑车,道：
       “车子和钥匙留这里吧,拖车马上就要,听女王说,你心情不太好？”
       原来她是听说我心情不好,才特意过来的张元清叹了口气：“别什么,跟我妈吵了一架.”
       关雅发动车子,驶出好一段距离后,试探道：“阿姨性格不好？？”
       “不是性格的问题,性格不好情商不高,怎么做生意.”张元清淡淡道：
       “我跟她的矛盾是,她从来不管我,只负责给钱,应该说懒得管我,我打架她不管,我逃课她不管,我生病她不管,一天到晚就知道工作赚钱,可能在她眼里,只要给钱就算尽到母亲的责任了,再多的东西,我不能奢望,我奢望就是我不对,是我贪心,算了,不提她了”
       关雅吃吃笑道：“咦,咱们都有一个好妈妈啊.”
       “哦,你也有个想卖女儿的妈妈.”张元清说：“我一下子平衡.”
       “滚！！！”关雅目视前方,一手把住方向盘,另一只手挥起手刀砍他一下,生气的说：“我不高兴了,你哄不好那种”
       不等张元清开口,她忽然坏笑道：
       “我给你讲讲傅青阳的悲惨童年,这样咱们心里就都平衡了,哦对了,灵钧的童年也很惨,你没发现吗？他虽然属于太一门但和外公那边的亲人更亲近,当初来傅家玩,也是跟着百花会大长老来的,他只认藤儿是妹妹,不认那些同父异母的兄弟姐妹
       回到傅家湾别墅,已经是下午一点,张元清和关雅坐在餐桌边,享用着兔女郎准备的食物！
       “叮叮叮”
       桌上的手机响个不停,他拿起来查看,是自由之鹰回复了信息：
       “刚捣毁了一个灵境行者主导的黑帮团体你之前的问题太笼统,我也不知道该往什么方向查,不过我调取了近三十年的档案,发现一个有趣的现象.”
       “从1999年到2004年,五年之间我们这边的守序组织,突然加深了合作,达到了许多让人不解的协议,各大守序组织各自放弃了部分利益,形成一个看似松散,实则紧密的联盟,合作业务遍及各大行业,甚至互相开放了部分权限.在当时,这些是很了不起的改革.
       “现在我所知的很多条例,都是在那五年里达成的.另外1999年之前,守序组织明里暗里都会和邪恶职业合作,但现在,与邪恶职业合作已经成了忌讳,即便是各大组织里的高层,也不敢明着和邪恶职业合作!”
       光明罗盘是1998年现世了,海外组织在1999年,突然改革,各大守序组织之间的合作加深,而在本土,同样的时间,主流的五大组织也合并成为五行盟张元清皱起眉头.
       光明罗盘的预言,预示着一个大灾难逍遥派的传承记载里,则是世界末日
       光明罗盘现世后,守序组织突然加深合作,与邪恶职业愈发的势如水火,再联想到灵境推波助澜的树立阵营对抗
       一个可怕的猜测在张元清脑海出现.
       世界末日,与邪恶职业有关
       /90/90070/l