# 第一百一十九章 投资人
        结合以前的信息，以及最近查出来的信息，张元清脑洞大开，很多大胆、混乱的猜想涌上心头。
       在遥远未知的古老岁月里，发生过一场惊天动地的巨变，那场变故是两大阵营对抗造成。
       此后，灵力开始衰竭，世界陷入无序和混乱，后人依仗灵力修行，出现各种各样的职业。
       他们都是自由的，没有阵营对抗，邪恶职业和守序职业可以和平共处，但这并非是常态，随着灵力渐渐枯竭，古代修行者灭绝，一个时代落幕。
       w然后，灵境诞生了，两大阵营的对抗重新建立，一个新的轮回随着灵境的诞生拉开序幕。m
       所以光明罗盘才会做出那样的预言！
       “逻辑上是接续了，但有太多的漏洞和细节，如果脑洞再大点，我还可以这么想，每一次的生物灭绝，都是一次大轮回，天地诞生至今，已经轮回了很多很多次感觉可以写本了。”张元清心想。
       w谜团太多了，缺乏证据的情况下，猜错一个，结果就天差地别。m
       比如，世界末日的原因是人类的恶念太多，扭曲成了可怕的怪物，其实邪恶职业是人类的情绪垃圾桶，替人类承受着业火。守序职业才是坏蛋，他们想消除、摧毁这些垃圾桶，让垃圾淹没人类社会，然后人类灭绝，世界毁灭，陷入彻底的虚无。
       这便是守序的终极意义。
       当世界不再需要秩序，便是最稳定的秩序。
       w嗯，这种脑洞就不能写成书了，不够正能量，会被毁灭，朝廷一直都这么干的。张元清突然愣了一下。m
       守序，毁灭！！
       他呆滞了几秒，用力甩头，把刚涌起的念头甩出脑袋。
       接着，给自由之鹰回复了一个“谢谢，有事常联系”，然后放下手机，专心干饭。
       这个过程中，他看一眼关雅，又想起女王、绿茶和李淳风三位队友，他们都是聪明人，头脑、办事能力，眼光见识，远强于普通行者。
       w如果能把他们拉进来一起讨论，或许可以得到更多更合理的推测。m
       可惜这些事，注定不能向外人透露，就算是钱公子，他也不能说。：如今他和钱公子维持着一个微妙的，心照不宣的平衡。
       这是聪明人应该维持的平衡，不适合打破，不适合挑明。
       “刚才灵钧找过你！”关雅吃着凉拌牛肉道：“他说丢了一盒雪茄，是不是你偷的？”
       “偷？读书的人事，就不能叫偷，是借。”张元清哼哼道：“
       “我救了他和藤儿一命，他回报我一盒雪茄怎么了，我拿傅青阳的东西，他从来不说什么。灵钧格局真小。”
       关雅一脸吃味：“傅青阳对你，比对我还好。这个臭小子。”
       张元清连忙解释：“我们是纯洁的男男关系。”。关雅没跟他扯皮，叹了口气：
       w“他大概是太孤独了吧，任何天才在他看来都是垃圾，他认为你跟其他垃圾不一样，虽然你总是表现的懒散浮夸，其实你一直在逆境中挣扎，始终没有停下脚步，没有松懈。他认为这一点，你们很像，所以把你当做知己。”m
       “是这样吗，还以为是我马屁拍的好。”晚餐过后，大别墅，休闲厅。
       “啊，嗯，嗯轻点，别那么用力“张元清发出醉人的呻吟。”你能别叫吗，堂堂星官，这点力道就受不了？”灵钧嗤笑道。
       “废话，我是第一次，不像你，天天享受啊，轻点轻点“张元清倒抽一口凉气。”你这是敏感体质啊。”灵钧啧啧道。
       灯光柔和的内厅，三台宽大的软沙一字排开，三个穿着浴袍的男人悠闲的躺在软沙上，手边是果盘、美酒和雪茄。
       空气中漂浮着雪茄的香气，喇叭里播放着舒缓悠扬的音乐。
       每一张软沙，都配了一名兔女郎，她们雪白的手腕戴着碧绿木镯子，专心致志的给三个老爷捏脚。
       木镯子是木妖职业的道具，佩戴后力大无穷，如此方能给三位老爷捏脚。
       毕竟，即使非肉身防御著称的星官，皮肤韧性和肌肉强度也能轻易抗下子弹。张元清从小到大没捏过脚，兔女郎一使劲，他就嗷嗷叫。
       w灵钧叼着雪茄，在旁幸灾乐祸的打趣，傅青阳则闭目眼神，英俊如刻的脸庞一片平静，充满阳刚之美。m
       “对了元始，下星期有空吗，藤儿想请你吃饭，表达一下救命之恩。”灵钧懒洋洋的说。
       “下星期？”张元清侧头看一眼钱公子，“下星期老大让我进秦风学院。”
       “秦风学院？那是个好地方。有物产丰富的森林，可以狩猎，采摘价值高昂的草药，有教导如何炼器的熔炼房，有教你们分辨草药的炼丹房，好东西不少。”灵钧放下雪茄，叉了快哈密瓜塞嘴里。
       “这些都是小事。”傅青阳淡淡道：“秦风学院里，可能藏着秘密。”
       “什么秘密？”张元清问。
       w傅青阳思索一下，说：“秦风学院最开始是中庭的帮派副本，主宰级，秦代背景，被攻略后，成为了现在学院。但我听元帅提起过，这个副本的隐藏任务并没有完成。”m
       “为什么没有完成？”张元清有些诧异，主宰级副本虽然高端，但中庭是有半神的。
       傅青阳瞅了瞅他，“所以是秘密。当初我反应过来时，已经太晚了，没时间搜集线索，攻略任务，但你可以试试，毕竟你和灵钧这种垃圾不一样。”
       灵钧他咽下哈密瓜，道：“别管秘密了，这些东西离我们太遥远，我告诉你，秦风学院里有个好地方。”说着，他露出了让张元清秒懂的笑容。
       “有漂亮女老师？”张元清嘿嘿道。
       w“漂亮女老师是学院必备要素，但我想说的不是这个，秦风学院里有一片湖，叫鲛人湖。”m
       灵钧露出神往之色，“那里生活着漂亮的鲛人们论颜值，人类里出挑的美人，也不过是鲛人的平均颜值。鲛人就没有一个难看的。”
       “鲛人？”张元清一下来了兴趣。
       “那是生存在古代的异兽，刚出生就相当于1级水鬼，成年后达到3级，少部分精英能达到圣者，最强大的鲛人女王是主宰级。
       w她们族群里没有雄性，雌性成年后，会自行产卵，孕育下一代，也可以与灵境行者中的水鬼配种，诞下混血后代，没有生殖隔离。m
       这种异兽和古代修行者一样，随着灵力枯竭，濒临灭亡，但灵境为她们提供了一片栖息之地，种族得以延续。”灵钧侃侃而谈：”
       “水神宫大长老通关鲛人湖副本后，把这个种族引进了秦风学院，不过秦风学院里没有主宰级的鲛人，我记得最强的鲛人女王是5级，没记错吧傅青阳？”
       傅青阳闭着眼，淡淡道；“记性不错，看来当年鲛人女王对你造成不小的心理阴影。”
       “怎么说？”张元清来了兴趣。
       w“灵钧当年着鲛人女王貌美，偷偷溜出宿舍，潜入湖中，结果差点被鲛人女王杀了，是学院的老师出手救下了他。”傅青阳说。“唉，异兽就是异兽，只知慕强。不识风月，择偶观太扭曲了。”灵钧也不尴尬。m
       张元清想了想，突然问道：“等等，鲛人是半人半鱼吧，下半身是鱼吧，导师，你是怎么对鲛人女王产生性趣的？”
       灵钧懒洋洋道：“这不是上半身是人嘛。”
       张元清震惊了：“虽为鱼身，但头头是道？”
       w灵钧愣了一下，“你特娘的想什么呢，我的意思是，她们虽然是鲛人，但有着天使般的颜值，有着白皙细腻的肌肤，能与此等美人谈情说爱，乃风流之事，不是非得做那种事。你这个被肉欲充斥脑海的下流胚子，粗俗。”m
       w张元清不服：“你不下流，你咋听懂了。”灵钧竟无言以对。
       傅青阳面皮抽搐：“停止这个话题。”m
       张元清和灵钧一起看着他，大声说：“哦，你也听懂了，噫～”。
       傅青阳沉默一秒，望向三位兔女郎，冷冷道：“你们先出去！”
       晚上八点，客厅圆桌。
       关雅、谢灵熙、女王和银瑶郡主，围在圆桌边打麻将。
       银瑶郡主樱桃小嘴咬着小喇叭，双手在麻将上流连摸索，每打出一块，小喇叭里就传来御姐音“九筒”、“三万”等。
       女王今晚输掉了半个月的工资，咬牙切齿道：
       “我怀疑银瑶郡主用星相术作弊，吉利卡在该蒙住她的眼睛。”