# 第一百一十九章 投资人
        “她没作弊。”关雅说。
       w女王不服气：“那为什么输钱的总是我？”谢灵熙就看她一眼，娇声道：m
       “女王姐姐。有没有一种可能，就是你技术太烂了。”
       女王就要反驳，突然看见元始天尊从大门进来，喜滋滋道：“队长你回来啦，咦，你的脸怎么了？”
       w三个女人回头看去，元始天尊鼻青脸肿，变成了猪头。m
       “小舅子给打的，灵熙啊，快来心疼哥哥，我需要冰块和按摩。”张元清往沙发一躺，唉声叹气。
       谢灵熙朝他皱了皱鼻子，不高兴他喊傅青阳小舅子。
       “队长，我来我来！”
       w输了半个月工资的女王积极无比，试图通过为奴为婢把输掉的钱从队长这里赚回来。m
       w但被银瑶部主按住肩膀，动弹不得。m
       “可耻！”
       小喇叭里传来银瑶都主的御姐音：“现在是女尊男卑的新时代，莫要给女子丢脸。”
       “你明明就是没玩过瘾，不想麻将局散了。”
       女王心里嘀咕。—银瑶郡主提出解决方案：“让家里的长工来服侍你。”
       w那还是算了吧张元清义正辞严的说：“都跟你说了，那不是长工，是挚爱亲朋。”他嘀咕着，化作梦幻般的星光消失。m
       洗澡洗漱后，张元清脸庞、身体上的淤青血肿消散，以星官的自愈能力，便是斩了胳膊，也能在半小时内愈合。当然，无法再生。
       “进秦风学院之前，先回家看看再去小圆那里住几天，前阵子大扫荡后，松海地界的邪恶职业都老实很多了，要积攒声望，只能期待下次副本是对抗副本。”
       w“逍遥组织的调查暂时先放放，收获不浅，主要是没线索了，陈淑把我拉黑了，想查下去，只能铤而走险向动物园器灵打探。”m
       他躺在床上，不着边际的想着。
       进秦风学院之前，他大概能过几天安生日子了。
       w以前觉得大学生活无聊乏味，每天上课打游戏陪小姨逛街，偶尔当个手艺人，现在突然怀念当初的时光了他心里哀叹一声，从抽屉里取出猫王音响，道：“我想知道魔君对光明罗盘的了解。”m
       说完，他打开手机内的音乐播放软件，播放音乐：“爱你孤身走暗巷．”
       一曲结束，猫王音箱发出“滋滋”的电流声，俄顷，熟悉的嘶哑声音响起：
       w“我今天从兵主教的恐惧天王那里听说了光明罗盘的预言，日月星是不是代表着夜游神终极力量？”m
       w而此时，张元清进入了夜游。一个男人的声音回答道m
       “如你所料。”
       这个声音，张元清以前听过，略作回忆，想起来了，是那个告诉魔君光阴罗盘预言的神秘人。他投资的是魔君。
       “为什么是夜游神，夜游神有什么特殊的？”魔君问道。
       “这个问题超纲了，就算是我，也不知道原因。但可以给你一个思路，为什么境外、本土所有守序职业里，只有夜游神是战力巅蜂的职业？你有想过这个问题吗。”“你知道？”
       “不如道，我只是想告诉你，夜游神一直就很特殊。”
       w神秘男人说：“对了，你刚才说，你遇到兵主教的恐惧了？他没杀你，反而告诉了你光明罗盘的预言？”m
       w我的同伴都被他杀了，他自然也要杀我，我告诉他：杀我是你的自由，但活下去，是我的自由，你不该扼杀一个生命的自由。他很欣赏我对自由的理解，想和我交朋友，我们聊了很久我告诉他，我是诡眼判官奴仆，被圣杯控制，终生无法解脱。”m
       “然后？”
       “然后他说要去杀诡眼，希望他能成功。”
       兵主教的天王脑子都有病吧，原来靠话术可以在天王手里逃过一死？记下来，说不定以后有用张元清心里嘀咕。
       魔君又道：“看来你也不知道，那么，回答我另一个问题，如果在对抗副本里，遇到熟人在敌对阵营，如何破局？”
       “发生了什么？”
       神秘人笑道。”我上个月，在对抗副本里遇到了一个朋友，我不想杀他，但我不得不杀他，我没办法违背灵境任务，他是一个邪恶职业，却是个心善的人积极的自我救赎，他告诉我，只要真心悔过，心向光明、就算是十恶不赦之人，也能重新做人。”魔君声言低沉。
       “你在他身上，看到了自己的影子，你也想自我救赎？”神秘人道。好一会儿，魔君说道
       “最近我听了自己以前录下来的音频，我变得越来越不像自己，越来越像个疯子，我讨厌现在的自己，但我控制不住心底的恶念。”
       “我和他交朋友，观察他，审视他，我想看看，十恶不赦之人，是不是真的有回头路。可最后，我却不得不杀了他。”
       “他死之前跟我说，他不怪我，他解脱了。”
       神秘人叹了口气：
       w“等你晋升主宰，我会告诉你摆脱堕落圣杯的办法，但风险很大，死亡概率极高，你要做好身殒的准备。”m
       “至于对抗副本的破局之法，很简单，离开副本就行。”
       “你这是废话。”
       “呵，我的意思是，主动离开副本，而不是灵境送你出去。你需要一件虚空职业的道具，我手头上没有，可以替你寻来。”神秘人说。
       “不过强行离开副本，会被扣除一定的经验值，甚至掉级，你自己想好。”音频戛然而止。
       虚空职业的道具，传送玉匣？
       原来这件道具是这么来的．张元清咀嚼着对话内容，发现信息量极大。
       首先，他明白了传送玉匣的由来。
       其次，他怀疑魔君的那个朋友，是无痕大师团队的人。
       w最后，原来魔君与诡眼判官同归于尽的战斗，是这个神秘人主导的。m
       当日易容成魔君，并取走小太阳的人，会不会就是这个神秘人？
       相比起魔君没死，张元清更倾向这个猜测，毕竟魔君的死，是太一门主，五行盟半神，以及无痕大师“背书”过的。
       兵主教修罗投资了暗夜玫瑰首领，五行盟投资了太一门主，这个神秘人和美神协会投资了魔君。
       神秘人藏头露尾，不露身份，很符合阴谋家的人设。
       w魔君死后，他带走了小太阳，打算寻找下一个投资人？我也是夜游神，怎么不投资我？我元始天尊不值得吗！m
       探索魔君这条线的方向有了，查一查这个神秘人，唉，我真忙．张元清心说。这时，手机铃声响起。
       w张元清一看屏幕，来电人是小日子过得不错的浅野凉。她居然主动联系我张元清接通电话：m
       “摩西摩西？”
       扬声器里传来高中少女清脆，但暗含疑重和紧张的噪音：
       “元始君，很抱歉深夜打扰，我，我有件事想请你帮忙。”
       话音落下，张元清听见电话里传来“咚”的闷响，好像是脑袋磕在了榻榻米上。
       看\灵境行者\就\记\住\域\名\\
       /90/90070/l