# 第一百二十一章 求助小圆
        秦风学院这和秦风学院有什么关系张元清愣了一下，不由得看向身边的老司姬。
       关雅目光盯着图腾片刻，抬眸，望向岛国少女，漫不经心道：
       “这是秦朝的图腾！”
       浅野凉正品味着“秦风学院”，回过神来，有些扭捏的说：
       “是的，这就是我们从华国史书中找到了证据之一，高天原确实和秦代有关
       似乎高天原和秦朝有关，是件让她有些别扭的事
       秦代的，所以关雅姐在学院里见过张元清‘哦‘一声：‘徐福是吧.‘
       他虽然对神话故事不太感兴趣，但历史方面的知识，还是有较深涉猎的.
       当初在老梆子的山神庙里就是靠深厚的古文功底，历史学识，看懂了庙里的年代记.
       高天原，古代修行者，秦代图腾，他立刻想到那位出海求药的著名方世.
       浅野凉点头，小声的嗯一下.
       然后，她腾的站起身，发挥躬匠精神，鞠躬不起，大声说：
       ‘高天原对千鹤组非常重要，请元始君相助.‘
       张元清没有回应，沉吟着，指头轻敲一下圆桌，道：
       ‘你先出去！我和关雅有话要说.‘
       ‘嗨！‘浅野凉默默退出放映厅，并关上门.
       关雅一边抬起水杯，一边问道：‘谢灵熙那丫头能监听别墅里的动静，这里的谈话，她应该能听到.‘
       张元清摇头：‘我让血蔷薇盯着了.‘
       倒不是不能被谢灵熙知道，毕竟小绿茶是自己人，但既然答应了浅野凉要保密，自然要遵守承诺.
       让关雅参与进来已经是极限！
       ‘关雅姐，她刚才说的话，有没有问题？‘‘没有说谎.‘关雅说.
       张元清姿态慵懒的躺着椅背指头轻轻敲击圆桌好一会儿，他沉声道：
       ‘这件事不简单我在想要不要参与.‘
       顿了顿，接着说道：
       ‘你在国外长大，对华国历史了解有限，但应该听说过徐福这号人物，知道关于他的传说.‘
       关雅点点头：
       ‘有点印象，好像是替始皇帝出海寻求长生不老药的.‘
       张元清目光深邃，斟酌着说：
       ‘如果千鹤组的调查真实无误，那高天原里生活的古代修行者，极可能是徐福，以及他带过去的童男童女、古代修士，玉盘上的秦代图腾就是证据.
       ‘但是这里有个逻辑bug，徐福是方士，对应的应该是学士职业，擅长炼丹，炼器，八卦风水等！
       ‘始皇帝想长生，直接让徐福炼丹续命变成，何必要出海寻找长生不老药？你想，秦代天地灵力浓郁，能人异士无数，而岛国弹丸之地，古代修行者只怕寥寥无几.
       ‘富甲天下的地主，去家徒四壁的佃农家里求财，合理吗？‘
       关雅眉梢一挑，不由的沉吟起来，‘你是说‘张元清点头：
       ‘除非，古代的岛国存在着让始皇帝也垂涎的东西，因此他才会派徐福出海寻找.‘
       关雅觉得有理：‘这样的话我们就要追溯秦代以前的历史，追溯到神话时代.但是神话虽然一定程度上反应了古代修行者的历史，却存在很多虚假杜撰的信息，未必能给我们提供有用的价值.‘
       ‘这个不重要只要知道岛国有宝物就行我们是在给徐福出海寻找合理的动机‘张元清没有纠结这个话题，继续说道：
       ‘徐福带着童男童女出海，成功抵达岛国，并找到了始皇帝渴望的宝物，可能是不死药，可能是其他东西.
       ‘但徐福没有把它带回中原，他起了贪念，想独吞那里的东西，于是留在了岛国，建立高天原，成为土皇帝，与随行的灵境行者一起统御岛国.‘
       ‘听起来很合理.‘关雅一手抱胸，一手托下巴，好奇道：
       ‘你觉得所谓的宝贝是什么，真的是传说中的不死药？‘
       ‘不清楚，可能是不死药，也可能，出海寻药是为了掩盖真实目的的幌子.不过，肯定是价值连城的宝物，当时的始皇帝统一了天下，麾下奇人异士无数，什么样的宝物没有？能让他兴师动众委派徐福出海寻找，那件东西的价值，恐怕比我们想象的要高.‘张元清说：
       ‘关雅姐，我打算接下这个任务，但要提高报酬，并要求进入高天原.‘
       进高天原关雅顿时皱起眉头：
       ‘元始，你能通过一个图腾，短时间内想到这些，千鹤组调查了高天原接近一个世纪，你觉得他们想不到？？
       ‘三件神器恐怕只是顺带，他们真正想要的，是那个让徐福背弃始皇帝的东西，这也是千鹤组不想被天罚知道的原因.
       ‘同样的道理，他们绝不会答应让傅青阳去高天原，可你一个人去的话，又太危险了.‘
       她的潜台词是，如果元始执意要前往高天原，介时，千鹤组极可能杀人灭口.
       张元清认同她的说法，问道：‘那你觉得是放弃更好？‘
       ‘这种机遇要是放弃，确实太可惜，容我想想‘关雅嘀咕道：‘这需要博弈如果傅青阳在，他一定能给出办法，这小子最擅长的就是肮脏的政治斗争.‘
       她皱起精致的眉头，沉吟来沉吟去，好久后，眼睛一亮，笑道：
       ‘有办法了，嗯，如果我们执意前往，肯定不能让高手过去，否则千鹤组会死鱼网破，把高天原的秘密透露给天罚，天罚插手的话，咱们连汤都喝不上.
       ‘但孤身前往太危险，我肯定不同意你去，可不要忘了，你是夜游神啊，你可以驱使阴尸或灵仆前往，让‘宠物＇送死，自己旁观，这才是夜游神正确的玩法不是吗.
       ‘而且，阴尸和灵仆的战力有限，终究不如主人，千鹤组也会放松戒备，妥协的可能性极大.‘
       她越说思路越清晰：
       ‘另外，他们也不敢杀你的阴尸，灵仆灭口，因为这没有意义.你可以与他们签订协议，商量好如何分配里面的宝物，适当的做出让步，我想千鹤组会同意的.‘
       ‘很棒的想法.‘张元清捧起关雅的瓜子脸，狠狠亲了一口.
       虽然是钱公子钦点的垃圾，但好歹出身灵境世家，比家里那个傻白甜小姨靠谱多了.
       他转身走到放映厅门口，拉开沉重的隔音门，探头看去.
       只见客厅里，浅野凉笔挺挺的站着，双手交握在前，拎着皮包，一副乖乖女站姿.
       穿着小裙子的谢灵熙，正围着她踱步，目光灼灼的审视，像小猎犬打量猎物，或敌人.
       ‘浅野凉，进来.‘
       张元清喊了一声，退回放映厅.
       浅野凉松了口气，连忙摆脱可怕的同龄女孩，小跑着进入放映厅.
       ‘元始君，您考虑的怎么样？‘浅野凉又期待又紧张的盯着他，说：‘有什么条件尽管提.‘
       小妹子，谈合作不是你这样的谈的啊，也太老实了张元清心里评价，嘴上公事公办，道：
       ‘有个问题请你回答，你说二战后第十年找到了高天原的钥匙，为什么现在才提及此事？‘
       ‘因为我们还没有找到高天原.‘浅野凉嗓音细细的，轻柔好听，‘在神话传说中，高天原被描写为漂浮在海上、云中的岛屿，是天上的世界.它究竟在哪里，没有任何人知道！‘
       ‘但在不久前，千鹤组终于找到了高天原的所在，组长打算带干部们进入高天原探索，岂料江户剑豪这个叛徒，盗走了钥匙.‘JK说着，满脸义愤：
       ‘他早就不满组长了，野心勃勃的想取代组长的位置，这次盗取钥匙潜入华国，极可能是与邪恶组织取得了联系.‘
       ‘高天原在哪里？‘张元清试探道.‘我不知道.‘浅野凉摇头.
       也是，你要是知道，你们组长就不会派你来了，因为如果元始天尊是个心狠手辣的，你已经寄在这里了
       张元清说道：