# 第一百二十一章 求助小圆
        ‘我可以帮忙，但报酬要提高到5亿扶桑币.另外，事成之后，我要进高天原，不过你放心，我会让阴尸进去，里面的宝物，你们先挑！‘
       这句话的意思是：我要分成！浅野凉顿时露出为难之色.
       她倒是很愿意与元始君分享收获，因为这个男人是她的救命恩人，是有过生死之交的伙伴，她能成为圣者，有今日的地位，全依仗元始君.
       但千鹤组不是她做主！
       以组长和干部们对高天原势在必得的决心，对岛国灵境行者崛起的渴望，绝不会甘心与外人共享的.
       张元清一看jk的表情，就知道她在担心什么，笑道：
       ‘你告诉千鹤组高层，如果江户剑豪真的和邪恶组织搭上关系，时间拖的越久，千鹤组越没希望，只能向天罚妥协.
       ‘而我能在两天之内夺回玉盘.对了，你带江户剑豪的dna了吗？‘
       ‘带了.‘浅野凉点头：‘江户剑豪在千鹤组干部们的围攻中受伤，我把他的鲜血带来了.‘
       那就没问题了！张元清颔首：
       ‘你联系组织吧，我和关雅会退避的，我们绝对不会偷听.‘
       说完，带着老司姬离开
       待沉重的隔音门关闭，浅野凉拨通了组长神户一郎的电话.
       ‘凉酱，谈的如何？‘电话里传来一道浑厚低沉的嗓音：‘事关千鹤组的大业，若是办砸了，我们都要切腹谢罪.‘
       浅野凉不自觉的鞠躬，低声把元始天尊的条件，转告给神户一郎.
       ‘八嘎！‘电话里传来难以遏制的骂声：‘高天原只属于千鹤组，谁都不能染指，凉酱，你就是这么谈判的？‘
       浅野凉本能的，一迭声的认错，继而想起元始天尊的理由，低声说：
       ‘可是组长，元始君说，他能在两天内夺回钥匙！‘
       两天内电话那边顿时沉默了.片刻后，组长声音温和了许多，道：
       ‘如果元始天尊能做到，那我可以答应.但他必须遵守承诺，只让阴身或灵仆进入高天原.‘
       浅野凉如释重负，小脸绽放笑容：
       ‘元始君是品德高尚的武士，一定会遵守承诺的.‘
       她如果知道‘流氓天尊‘的诨号，大概就不会这么想了.
       挂断电话，浅野凉心情舒畅的推开沉重隔音门，看见元始天尊，关雅和那个漂亮的同龄人，一言不发的坐在客厅.
       元始天尊的头上，戴着一个精美的，科技感十足的耳机.
       ‘看你的表情，千鹤组答应了？‘张元清含笑问道.
       ‘是的，组长说，只要元始君能拿回钥匙，并遵守承诺，他可以让您‘浅野凉看一眼谢灵熙，连忙闭嘴，蹩脚的岔开话题：
       ‘元始君，您的耳机真漂亮.‘谢灵熙呵呵了一下.
       从浅野凉那里拿到江户剑豪的照片、资料，以及血迹后，张元清返回房间，取出大罗星盘，推演狩猎江户剑豪的行动.
       随着星辰之力渡入，漆黑圆盘表面的银色星辰逐一亮起，于房间内投影出璀璨星河.
       星河高速旋转，形成漩涡，霍然涌入张元清眉心.
       脑海里，陡然浮现一个画面，一个手持武士刀的枯瘦中年人，面目狰狞的跃起，做劈砍状.
       雪亮的刀刃凝着犀利无匹的剑气.
       几秒后，画面交替，这次是一位体格健硕的壮汉，浑身肌肉块块凸起，蕴含可怕的力量.
       他眼神凶狂，眉眼间透着嗜血战意，脸庞布满血红色的扭曲符文！
       他的肋部伸展出两对虚幻的手臂.画面终结，推演结束.
       张元清睁开眼，皱起眉头：‘兵主教‘
       毫无疑问，江户剑豪确实和本土的邪恶组织搭上线了，而且是三大邪恶组织里，最凶名赫赫的兵主教.
       ‘刚才那位应该是雾主，若是主宰，蛊惑符文应该遍及全身，而非脸部，能凝出两对虚幻的手臂，说明对方是5级，要是6级，那就是三对手臂.‘
       三头八臂这个技能虽是主宰级的，但在圣者阶段的雾主能凝出手臂虚影，到主宰境，则会凝实，成为真正的血肉之躯，并长出两颗头颅.
       张元清打开电脑，登录元始天尊账号，搜索‘兵主教5级雾主‘.
       他搜索出十九位人物，这些都是被官方通缉，收录在资料库里的通缉犯.
       逐一点开灵境ID，查看个人资料.
       张元清很快找到了画面里看到的那位雾主.
       【灵境ID：血饮狂刀，5级雾主，活跃于吉省春城一带，残暴嗜血，曾】
       下面是‘血饮狂刀‘犯下过的案子.
       张元清大致扫过，jianyin掳掠无恶不作，女干杀过的官方女性行者，普通女性，达四十多位.
       是当地多个黑恶势力的保护伞，但因为道德值约束，并非首领.
       控制着许多商人，帮助他们扫平障碍，大肆敛财.
       春城分部围剿此贼多次，最近一次是在两年前，差点就将其击杀，血饮狂刀逃跑后，潜伏了起来，再无音讯.
       ‘西北是兵主教地盘，虚无教派的北教也很活跃，我不寻求春城分部援助的情况下，要速战速决，不能打持久战.‘
       ‘5级的剑客，加上5级的雾主，有点难搞，只有我和关雅还不够，得再拉上一个帮手.‘
       张元清不由陷入为难.
       帮手他不缺，官方成员最不缺帮手，但找谁呢？？
       不管是傅青阳还是灵钧，一旦让他们插手此事，高天原的事就很难隐瞒下来.
       必须找一个信得过，又对此事不感兴趣的帮手.
       张元清脑海里浮现两个人姜精卫和小圆.
       听关雅说，姜精卫前几天已经下过副本，经验值提升不少，再加上火魔的特性，即便对上5级圣者，也能斗一斗.
       而且精卫脑子简单，绝不会主动探究秘密，就算把秘密摆在她面前，她也会嘻嘻哈哈一笑而过，是个可以完全信赖的伙伴.
       ‘但从稳妥方面考虑小圆才是最优选她是5级，同时是战力极高的邪恶职业，比精卫更强.只是，小圆和我还挺暖昧的，让她和关雅见面，是不是不太好？‘
       ‘而且关雅是斥候，她一定能看出我和小圆的暖昧，要不还是选精卫吧.‘
       他能坦然的面对女王和谢灵熙的关系，不怕关雅吃醋，但他无法在小圆面前做到问心无愧！
       在没有追到关雅前，张元清确实对这位阿姨充满向往，并至今仍在向往.
       于是，他选择拨打姜精卫的手机.
       铃声响了半天，终于接通，电话那边传来的，是一位温柔成熟的女性嗓音：
       ‘元始天尊？？我是精卫的妈妈.‘
       ‘阿姨好，精卫在吗，巡逻队有任务了.‘张元清说.
       ‘抱歉，精卫进灵境了.‘姜妈妈歉意道.‘她前几天不是下过副本吗.‘张元清一愣.
       ‘是赤火帮的帮派副本，精卫在灵境里接受哥哥的特训，不好意思啊，这次任务她不能参加了‘
       什么特训，不就是打架打架打架嘛张元清心里腹诽，失望的挂断电话！
       唉只能找小圆了人生不如意事十之八九啊。