# 第四十二章 三道山娘娘
        “他的ID就叫元始天尊。”
       元始天尊......王迁脑海里闪过那个年轻人自报ID时的表情。
       肃然起敬！
       .........
       圆月高悬，荒废的古庙静静伫立在月色中。
       穿着古代罗裙的丽人，傲立于主殿屋顶，凝视着天空中的圆月。
       这位美人有着精致的瓜子脸，眸如秋水，眉如远黛，嘴唇性感丰润，清冷中带着难言的明艳。
       “这里不是大明，是谁在我沉睡后，将我拉入这片芥子须弥。”
       她皱起精致的眉梢，喃喃自语。
       沉吟片刻，她凝住眸光，望向那轮圆月。
       两道煊赫的金光自美眸中激射而出，撞向天空中的太阴。
       “嗡......”
       整片空间剧烈抖动起来，金光撞在看不见的屏障上，溅射出刺眼的金芒，把此方天地映成瑰丽的鎏金色。
       两束金光维持了半刻钟，缓缓熄灭。
       三道山娘娘眼眶里流淌出猩红的血水，沿着白皙的脸颊滑落。
       “不找回另一半阳魄，无法破开此地......”
       她抬起素手，轻轻擦去脸颊的血痕，冷哼一声：“既无法回归，那便在此方天地大闹一番。”
       三道山娘娘双手飞快结印，手捏剑指，蓦地朝天一指。
       嗤！
       一道可怕的剑气自指间窜起，冲入天穹之中，将天空熔出朝内坍塌的洞口。
       三道山娘娘化作金光遁入天穹裂口。
       ........
       京城，四合院。
       槐树下，孙长老惬意的躺在摇椅上，茶几上的收音机里飘出京剧。
       突然，他眉心浮现金色烈日，烈日剧烈颤动，发出滚烫灼热的气息，一股磅礴的压力自烈日印记中传递出来。
       这.......孙长老霍然起身，脸色凝重。
       这时，一道缥缈威严的声音，在孙长老心底回荡：
       “夜游神灵境有变，通知各地门徒，近期任务或会发生异常，一旦发现，立刻上报。”
       “是，门主。”
       ........
       牧丘是太一门2级夜游神，作为战力顶级的职业，在不考虑道具的情况下，他的战斗力完全能和其他职业的3级相提并论。
       因此，他是杭城流沙区的队长级人物。
       “队长，五行盟杭城分部那边发来邮件，请您查收一下。”助理搬来笔记本电脑。
       牧丘扫了一眼电脑屏幕，淡淡道：“回复他们，找其他区的夜游神。”
       邮件内容是请他过去问灵，近期，五行盟各大分部，在疯狂逮捕、约谈野生灵境行者，筛选出可能存在的堕落者。
       对于顽固不化的反抗分子，采取就地击毙策略。
       这些被击毙的野生灵境行者，十个里面有九个是该死之徒，遵纪守法问心无愧的野生灵境行者，并不抗拒和官方组织接触。
       他们不加入官方，只是因为不想被约束。
       只有那些背着案底的家伙，才害怕被请喝茶。
       牧丘拒绝问灵，倒不是忌惮噬灵后遗症，他是个有节操的人，在其位谋其职，既然吃了这碗饭，就该担负起相应的责任。
       但这几天不行，因为他的单人灵境副本要开启了，就在最近。
       通关这次单人灵境，他就能晋升3级，跻身超凡境巅峰行列。
       这几天里，他申请了大量2晋3的单人灵境，虽然灵境是实时变化的，但也存在一定的周期，而太一门归纳攻略的速度，要快过灵境变化。
       所以攻略的作用极大，能大大提升通关率。
       就在这时，牧丘听见了熟悉的灵境提示音：
       【叮，灵境地图开启中，三分钟后进入灵境，您本次进入的灵境为“夜游神——明湖镇”，编号：0128】
       【难度等级：S】
       【类型：单人（死亡型）】
       【主线任务：调查镇民离奇死亡的原因。】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       【0128号灵境介绍：不知道从什么时候开始，镇上的居民接二连三的死亡，没有人知道原因。有人说，是因为渔民从湖中捞起一具棺材；有人说，是村口的槐树上挂猫头；有人说，是后山出现长着女人脸的怪蛇；有人说，是村头的寡妇离奇怀孕。】
       【嘘，不要说，不要说，它们来了.......】
       牧丘脸色煞白如纸，眼里透出绝望和茫然。
       明湖镇，什么时候变成S级任务了？
       ......
       PS：下午要去补牙，估计要好几个小时，怕晚上来不及写，爆肝赶出一章，提前更新。