# 第一百二十五章 夺宝撤退
        他中了致命的毒素，现在能救他的，只有蛊惑之妖的被动——嗜血狂暴。
       通过杀戮掠夺生命力。
       惨叫声四起，当场就有三名蛊惑之妖被他杀死。银瑶郡主和小圆追逐着血饮狂刀。
       又，又一位圣者？江户剑豪心里一片冰凉，充满了绝望。
       这时，听见了粗重的、低沉的呼吸，后背泛起一层凉意。
       狼人还活着？！这个难以置信的念头在他心里一闪而逝，凭借剑客的本能，他旋身，挥出断刀。
       暗澹的剑气扫出，叮叮两声，斩中锋利的狼爪，溅起火星。
       巨大的力道打飞了断刀，江户剑豪来不及去看死而复生的狼人，借力侧向翻滚，弹身而起，朝着庄园外跑去。
       他的身体己经濒临极限，现在唯一能自救的筹码，就是逃出庄园，闯入人流密集区域，以普通人的性命要挟。没有灵境行者愿意在闹市战斗。
       “江户剑豪，你的死期到了！”一道人影从天而降，截住去路，人未至，清脆的嚷嚷声先传来：“冰霜降临！”
       铺天盖地的寒流呼啸而来，彷佛打开了极地之门，松软的地面迅速化为冻土，草坪挂上白霜，变硬变脆。空气中的水分凝成冰晶，细细碎碎的漂浮。
       “浅野凉”狂奔中的江户剑豪发出不甘的嘶吼，紧接着，僵立原地，狰狞的表情也凝固在脸上。
       他的身躯染上白霜，透着生命消逝后的苍白。
       这位身受重伤，体力耗尽的剑客，再无余力挣扎，回归了灵境。
       浅野凉大步上前，手中冰魄刀横扫，江户剑豪身躯四分五裂，没有鲜血流出。
       张元清走到尸体边，眼眶漆黑涌现，“咦，灵体烟消云散了？”
       “元始君，东西到手了吗。”浅野凉期待又紧张的问道。
       张元清“嗯”一声，指了指鼓囊囊的肚子：“在这里。”
       他之所以没有立刻追赶出来，就是在房间里驱使小逗比寻找高天原钥匙。
       高天原钥匙是古代流传下来的物件，非灵境物品，因此无法收入物品栏，而江户剑豪是赤身***逃出去的。
       所以高天原的钥匙一定藏在别墅里。
       最后，他和关雅追寻着小逗比，在衣柜的保险箱里，找到了玉盘。
       可惜灵体湮灭了，问不出高天原的位置……
       张元清看向了江户剑豪的右手，那里有一枚乌黑的戒指，疑似道具。
       是这件道具摧毁了灵体？
       他当即让浅野凉收起戒指，转身冲着与血饮狂刀激斗的银瑶郡主、小圆，吼道：“撤退！”
       虽然大家齐心协力，也能干掉血饮狂刀，但没必要。
       一方面，雾主的善战和持久力要强于剑客，另一方面，谁知道恐惧天王什么时候来？
       恐惧天王来了就是团灭。
       东西已经到手，任务完成，没必要让大家冒险。
       虽然星相术显示大家无血光之灾，但星相术对半神级强者有没有用，会不会受到干扰，还是个未知数。
       小圆迅速冲天而起，在嗡嗡的振翅声里，隐于夜色中。
       银瑶郡主则化作星光消散。
       张元清抓起关雅御风而起，后者把夜行披风丢给了浅野凉。
       一群人迅速撤离。
       云海之上，湾流机舱里。
       众人围在桌边，审视着碗口大的玉盘，玉盘呈深青色，表面暗沉光滑，镂刻着云纹、火焰，中央凋刻着形似燕子的黑鸟。
       “没有物品信息诶，这东西真的能打开传说中的高天原吗。”谢灵熙看向岛国的同龄人。
       浅野凉很实诚的摇头：“不知道。”
       因为不久前的监听，大伙都知道了高天原的存在，张元清获得浅野凉的同意后，将事情真相告知队友。
       李淳风听完就激动了，但他激动的不是高天原里的宝贝，而是认为，此事值得深入研究，并写一篇让同行们震惊的论文。
       “好了，东西先由我保管，等到了高天原，我再拿出来。”张元清霸道的收起玉盘。
       女王则忧心忡忡：“现在就希望咱们能安全回到松海，别被恐惧天王空中截胡。”
       “呸呸呸乌鸦嘴！”谢灵熙扭头啐她一通。
       众人撤退后酒店也没回，立刻前往机场，搭乘傅青阳的私人飞机逃回松海。
       小圆澹澹道：“恐惧天王是半神级强者，逃回松海又怎样，凭傅青阳和五位长老，能挡住他？”
       张元清颔首：“这确实是个问题，等回了松海，再与傅青阳商量，凉酱，你有什么看法？”
       “可，可是……你答应我们不告诉五行盟的。”浅野凉弱弱的说。
       “放心，我只说招惹了恐惧天王，不会透露高天原的任何情报。”张元清义正辞严：“你难道不相信我的吗，我是拥有高尚品德的武士。”
       “好，好吧……”浅野凉只能同意，旋即高兴起来：“任务完成，我要向组长汇报喜讯。”
       抓着手机往机舱后的休息室行去。
       张元清顺势起来，道：“我去看看银瑶郡主。”
       银瑶郡主伤势颇重，目前在休息室休养，刀枪不入的阴尸体魄也扛不住蛊惑之妖的破甲，她独自拖延了血饮狂刀许久，身躯已然千疮百孔。
       最棘手的是，郡主属于无根浮萍，一身灵力只出不进，用一点少一点。
       张元清的打算是，正好借此机会，把银瑶郡主炼成属于他的阴尸，温养她的肉身，还能派她前往高天原。
       双赢。
       远离春城的农村。
       一栋平房里，逃亡至此的血饮狂刀坐在昏黄的灯光下，大口吃着屋子主人奉上的酒菜。
       这栋屋子的主人，已经成了他的奴仆。
       长途奔波耗尽了他的体力，身体的毒素还没清除干净，现在的他极度虚弱。
       “叮叮叮……”
       手机铃声响了，血饮狂刀摸出手机，来电信息上赫然显示：恐惧天王。