# 第一百二十七章 秦风学院和高天原的联系
        类似弄虚作假的情报一旦被总部发现是要严厉处分的，但钱公子并不担心！
       首先恐惧天王一定会来松海，这是不争的事实！其次恐惧绝对不会主动向盟主泄露高天原的情报！
       这样试探后被发现，盟主不知情，他自会认为这个误会！
       但这样一来恐惧多半就知道元始天尊隐瞒了官万高层，他后续可能会盯半元始！
       算是利弊皆有！
       至于盟主那边，能不能察觉，傅青阳并不在意，如果前来阻拦的盟主过问，大不了吐露真相！
       如果不过问此事就过去了！
       此外傅青阳还有一点点的私心，他在尝试着将盟主们当做棋子博弈，试探盟主的底线试探可以将他们利用到什么程度！
       他还在圣者时想做当不能做的！
       相比起进行着头脑风暴的傅青阳，元始天尊这边就显得活色生香！
       瓷白曼妙的***，安静的平躺在床疃孔暗红的银瑶郡主闭着眼一动不动没有呼吸和心跳的她就像一具真正的阴尸！
       张元清审视着郡主的躯体，她的皮肤呈现出缺乏血色的瓷白如同一具精美的瓷器玩偶！
       脖颈修长双肩浑圆锁骨，性感胸前的软弱宛如倒扣的碗不算太大但分外的亭亭玉立！
       紧致的小腹有着一条浅浅的白线连着肚脐眼又性感又魅惑再往下被角盖住了风光！
       “想把你眼睛挖出来喂狗！”闭着眼睛的银瑶郡主举起手里的小喇叭！
       “郡主莫要生气，这是必不可少的流程，本天尊是经验丰富的！”张元清就像铁匠看到了一块极品铁胚难言激动！
       他打开帮派仓库像傅青阳申请了道具使用权！
       “叮！您的申请已被批准！请在物品栏里查看道具！”
       他旋即开物品栏取出一块古老陈旧的微章！
       徽章正面凋刻着骑士长剑和审判之锤反面是朴实的花纹！
       这件道具是傅青阳从境外收购而来给灵钩勾搭安妮用的，奈何世事无常安妮没看上风流的花公子，反而对花公子的学生死心塌地！
       张元清握住徽章语气低沉庄严：“元始天尊立誓，不强迫银瑶那主侍寝，未经银瑶那主许可的情况下绝不主动掌控身体，我与银瑶郡主平等相处绝不将她当做奴仆！”
       话音落下，徽章散发出澄激的辉芒！冥冥中誓言被某种力量见证契约达成！
       他穿着便于行动的迷彩军裤黑色背心黑色短款外套戴着墨镜如同参加夏令营的极品御姐！
       “江户有很多天罚的特务潜伏，所以组长和副组长们不能亲自来接待元始君！”浅野凉躬身致歉把脑袋的发旋露出来给元始君看！
       “无所谓，我们现在去哪？”张元清问！“组长原本想在银座招待您，那里是千鹤组的总部，也是江户最繁华的地区！但考虑到隐蔽性，组长改变了主意他已经提前在静冈等待！”浅野凉说道！
       你直接说他在静冈县等我就好，不要揭自己组长的短小心将来他逼你切腹谢罪，张元清沉声道：“蠢货正确的回答方式是：你只要跟随我就好，组长已经在目的地设宴等待！”
       “你直接告诉我高天原在静冈县，如果我是坏人现在就杀了你，独自前往！”
       浅野凉一听觉得有理羞恼道：“我太愚蠢了，元始君谢谢你的提醒，你真是个品德高尚的武士！”
       她满脸感动，元始君是个很温柔的人！
       张元清沉稳点头：“但世上不是所有人都像我一样品德高尚！凉酱你还需要多历练啊！”
       “是！”
       静冈县位于江户西南方不远，两人搭乘商务车前往的途中浅野凉喋喋不休的介绍着静冈的风土人情历史背景，张元清这才知道原来大名鼎鼎的“热海”就在静冈！
       此地最大的特色就是温泉资源，号称温泉半岛，因为岛国“圣岳”国家象征的富士山就在这里！
       可惜关雅没有前来，不然真想体验一下岛国的温泉，还可以看几部以温泉为主题的教育片，张元清被勾起了许多回忆感觉自己DNA动了。
       【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载】
       抛开事实不谈他对岛国的某些元素有着强烈的向往，回首过去无数个深夜他用自己的手，在衣不蔽体的岛国老师们指导市默默书写着青春的赞歌！以及对逝去孩子的愧疚和伤感！
       浅野凉忽然发现元始君的表情一飞子沧桑起来……
       一个小时后两人抵达目的地！
       商务车停在一家古香古色的温泉饭馆，透过高高的屋嵴依稀看见富士山白雪皑皑的峰顶！
       富士山？张元清透过车窗遥望远处的山峰，心说高天原在富士山？
       神户一郎把见面地址选在这里肯定不是为了邀请他泡温泉！
       如果这是一场商务谈判，那张元清会理所应当的认为千鹤组是想用美色和温泉来引诱自己！
       但现在的情况下显然不是，大家都很忙，都在抓紧时间，张元清怀疑在富士山上有着学院和高天源的联系。
       温泉馆的店门口站着两名身着黑色正装的男人，目光警惕的盯着商务车！
       电动车门滑开浅野凉钻出车厢！
       “浅野队长！”两名黑衣人齐齐躬身，但依旧警惕的盯着元始天尊！
       浅野凉躬身还礼，语气不自觉的威严，一本正经的说：“请通知组长，元始君到了！”