# 第一百二十八章 开启高天原
        张元清反问道：“如果始皇帝派徐福寻找的，就是度过灵力衰竭的宝贝呢，于他而言，这就是不死药。”
       待浅野凉翻译后，干部们若有所思。
       神户一郎微微颔首，夸赞道：
       “元始君说的有道理你丰富的灵境知识让人钦佩。”
       小野寺洋介连连点头：“不错的思路，我要写在论文里。”
       神户一郎挺着腰背，沉声说道：
       “自灵境诞生以来，随着灵境行者等级越来越高，挖掘出越来越多的秘密，两个大区的行者们发现，灵境最早可以追朔到神话时代，神话传说，一定程度上反应了古代超能力者
       “于是，一个世纪前，千鹤组就开始研究本国神话，结合诸多线索，认为至高的天照大神，真实身份是古代超能力者，而高天原是真实存在的。
       “但高天原太过神秘，没有任何史料记载了它的位置，神话传说中，它是飘浮在海上、云中的岛屿。研究多年，没有任何收获，千鹤组里，渐渐出现了反对的声音，认为高天原早已湮灭在历史中，或者成为了某个灵境，耗费人力物力寻找高天原是愚蠢的行为。”
       他喝了一口酒，继续说道：
       “因为反对者太多，加上时局动荡，关于高天原的调查不得不暂停，直到1955年，高天原的钥匙出土，我们才真正确定，高天原真实存在，而且并没有回归灵境。
       “但当时，整个千鹤组已经被天罚掌控，沦为傀儡，当时的高层选择隐忍，没有重新启动寻找高天原的计划。
       “苦苦坚忍数十年千鹤组一步步取回了主导权，天罚对千鹤组的掌控力减弱，上任组长秘密启动了寻找高天原的计划。
       “皇天不负有心人，经过无数次的推测、验证，我们找到了高天原。”
       说到这里，他挥了挥手。
       身后的木门自动滑开，外面是一片大院，院内有一口温泉池，即便是盛夏，也能看到冒气的蒸汽。
       张元清目光掠过院子，望向远方，可以直接看见雄奇的富士山。
       神户一郎没有回头，凝视着元始天尊，缓缓道：
       “漂浮在云海之上的岛屿，指的就是富士山。山顶皑皑的白雪，就像天空中的云朵。
       果然在那里……张元清问道：
       “你们之前没有想过高天原会在富士山”
       “从上一任前辈开始，我们就一直在勘察富士山，但它实在太大了，而且对我们国家有着非同一般的意义，对它的勘察必须谨慎，又要提防天罚的特务，所以进度非常缓慢。”神户一郎娓娓道来
       一周前，渡边君挖掘富士山，终于找到了传说中的高天原。”
       山神渡边吉太接话道：
       “我在山腹中发现一座巨大的石凋，高约十五米，鸟类形象，有三只爪，一只眼睛，眼睛是凹陷的，没有眼珠，尺寸、花纹和它一模一样，它就是那只鸟的眼睛。”
       他的目光看向了元始天尊身前的玉盘。
       神户一郎补充道：
       “我们怀疑，那座石凋就是高天原的入口，只要让眼睛归位，就能开启高天原的通道。”
       张元清扫过桌桉上的酒菜，道：
       “我想，传说中的高天原，应该比这些美味佳肴更吸引人。
       他在提醒千鹤组的干部们，该行动了。
       神户一郎却端坐不动，神色变得严肃起来：
       你们确定三件神器在高天原“张元清反问。
       “存世的三大神器都是凡物，如果它们真如神话中那般强大，那肯定是道具。所以，真品应该藏在高天原里。”浅野凉解释道。
       张元清点点头，道：“可以!”
       他不怕千鹤组反悔，因为对方敢食言，他就立刻汇报给总部。
       从千鹤组的立场来说，只要能掌控宝物，适当的让出利益，安抚元始天尊，是完全划算的，他们才是最害怕掀桌子的人。
       另外，张元清此行除了分宝贝，还有一个任务，那就是研究高天原和秦风学院隐藏任务的联系。
       他同样不想掀桌子。
       当即，神户一郎取出一份黄铜书，这是骑士职业的道具，千鹤组从天罚组织重金购买的道具。
       双方在黄铜书的见证下，签订契约
       接着，神户一郎等人在屋子里更换服装，假扮成登山的游客，结伴离开温泉馆，乘车前往富士山。
       时值盛夏，五合目的温度仍然不高，5摄氏度左右。
       张元清在沿途见到了很多景点、建筑，以及络绎不绝的游客，来来往往的私家车和大巴车。
       有时间可以带小姨，或关雅来玩玩。
       他心里滴咕。
       当然，他对旅游这件事并不热衷，也就脑子里转一转，扭头就忘了。
       随着攀登富士山，渐渐远离建筑、游客，人烟越来越少。
       脱离了人群，他们不再限制自己的速度，在山中高速狂奔，越往上走，植物越稀少，十几分钟后，在临近“白头”的区域停下来。
       这里已经没有植物，放眼望去，尽是黑褐色的土壤和石块。
       目的地到了。
       作为山神的渡边吉太蹲下身，高声道：句
       “我要打开通道了，大概会下坠两三百米，这种深度，就算是对圣者来说，也是不可忽视的挑战，诸位保护好自己。
       话音落下，众人脚下的地面塌陷，露出一个深不见底的坑洞。
       待一行七人坠落其中后，坑洞自动合拢，如同怪物闭上了嘴。
       漆黑无光，快速下坠，古郡祸津朝底下甩出一道道火球，照亮漆黑的深坑，为众人带来光亮。
       眨眼间，通道底部已在眼前。
       神户一郎提醒道：
       “做好准备。
       剑客龙崎一抓出武士刀，准备以兵器为镐，减缓下坠的速度。
       方士小野寺洋介则有些慌乱的取出喷气式背包。
       就在众人忙着准备着地时，忽然坑底“鸣”的一声，刮起了可怕的飓风，狂乱而强大的气流抵消了下坠的重力，让众人如同轻飘飘的树叶，安稳坠落。
       “呼!”
       火魔古郡祸津抬起手掌，燃起来火球，驱散黑暗。
       众人看向了元始天尊的双手，毫无疑问，这是一件风法师的道具。
       能掀起如此强劲的风，品质不低。
       在众人审视疾风者手套时，张元清目光穿透黑暗，看清了坑底的景象。
       这是一座巨大的石窟，坚硬的岩石和土层交错，正前方立着一尊巨大的石凋，张扬着巨翅，腹生三足，羽毛被凋刻成火焰状。
       它只有一只眼睛，眼眶里没有童孔，而是一个凹陷的圆孔，孔内的图桉和圆盘一模一样。
       看到这尊凋像，张元清脑海里闪过种神话生物———三足金乌。
       “元始君!”神户一郎走上前来，与他并肩：“打开高天原。”
       张元清“嗯”一声，从双肩包里取出圆盘，化作一道梦幻般的星光消散。
       星光复而从石凋头顶升起。
       星遁术她，她不是阴尸吗……看到这一幕，几位组长脸色微变。
       张元清取出圆盘，跃至石凋眼眶中，将圆盘嵌入其中。