# 第一百三十一章 圆满结束
        古郡祸津咬牙切齿，满脸不舍。
       张元清笑道：“你可以拒绝！”！＾＄拒绝的话，契约之力就会反噬。
       古郡祸津怒哼一声，抖手把八迟镜甩了过去。张元清接过黄铜镜，收入双肩包，笑道：“一个月后，我会归还八迟镜。此行圆满结束，诸君，回去吧。”
       双方默契的保持距离，沿着石阶而下，很快抵达山脚，穿过光门，返回山腹洞窟。
       张元清随口说道：
       “将来，待此事风波过去，我会把高天原的钥匙还给千鹤组。”
       他说这番话一来是提防千鹤组破罐子破摔，毁了凋塑，二来是缓和双方的关系。作为天罚组织的附庸，千鹤组将来一定会有用。
       钱公子说过，成年人的世界，一切要以利益为先，第一步，就是别把自己的路堵死。千鹤组的干部们闻言，回头看了一眼高天原，心里微微一松。
       张元清化作朦胧梦幻的星光，遁至三足金乌眼眶位置，取下玉盘。光芒熄灭，投映在石壁上的光门消失。”那么，各位，后会有期。”
       张元清挥了挥手，化作一道星光消失在洞窟里。这是星官独有的逼格。
       真帅！浅野凉望着空荡荡的三足金乌凋塑，由衷的想。
       松海。
       繁华热闹的街道，行人如织，穿着西服的青年，表情冷峻的蹬着共享单车。
       【推荐下，追书真的好用，这里下载大家去快可以试试吧。】
       他英俊、优雅，耳垂嵌着两枚银钉，迎面而来的风撩起他的额发，充满了自由的空气。
       恐惧天王喜欢这种感觉，喜欢在阳光中自由的飞驰，享受着风的吹拂，这时候的自由，是最纯粹的，他悠闲的蹬着脚踏车，朝着康阳区行去。
       此地距离傅家湾还有十五公里，他还能享受半小时的自由。
       既然来了松海，正好把魔眼给救出来，可怜的魔眼，一想到他失去了自由，我就吃不下饭恐惧天王冷峻的表情下，是一颗多愁善感的心。街上人流如织，牵着狗的大爷悠闲散步，牵着孩子的妈妈小心翼翼，牵着氢气球的小贩大声叫卖，十字路口，车辆和行人安静的等着红灯。
       随着蹬脚踏车的青年经过，乖顺的大狗突然愤怒的站起身，给了大爷一巴掌，把大爷击倒在地，然后狗狗追逐自由而去。
       年幼的儿童甩开妈妈的手，纵身跃起，给了妈妈一巴掌，也追逐自由而去。氢气球的绳子齐齐断裂，数十只气球飘向天空，它们自由了。街上所有的红灯都变成了绿灯，并不再跳动，司机也自由了。
       恐惧天王蹬着脚踏车远去，深藏身与名。
       刚拐过一条街，晴朗的天空忽然乌云密布，刮起狂风，伴随着一声焦雷，暴雨倾盆而下。雨势凶勐，撒豆般的噼里啪啦砸下，街面迅速积起水洼。
       不知何时，那些仓惶避雨的路人不见了，街上的车辆也不见了，沿街的店铺敞开着，里面的人却不见了。
       镜像世界！
       恐惧天王刹住车，在街边停下来，他抬头看向乌云密布的天空，不悦道：“你少多管闲事，上次我给你机会了，你杀不死我给你机会你也不中用。”
       前方的水洼里，缓缓钻出一道身影，它由水组成，面目模湖，但身形婉约，透着难言的妩媚气质。
       “你该庆幸来的是我，若是那丫头守在这里，又岂会跟你废话。”
       那道婉约如水的身影，语气轻柔冷澹：“回去吧，魔眼栽在松海，是他的命数。主宰间的玩弄，你不该插手。”
       魔眼？恐惧天王沉默一下，把额头捋到脑后，笑道：“是不是元始天尊通风报信，泄露了我的计划。”那道人影不答，算是默认。
       “魔眼我是一定要救的，你们可以杀他，但不能囚禁他，这触犯了我的底线。”
       恐惧把共享单车停好，取出手机，结算了车费，然后看向水洼上的人影，道：“很久没有活动筋骨了，正好，陪你玩玩。”
       话音落下，雨幕骤然加快，每一滴雨珠都被赋予了威能，它们落在街面，落在屋顶，砸出一个个浅坑。恐惧天王立于暴雨中，并指如剑，剑气撕裂云层，露出一角蓝天。
       周边暴雨倾盆，他立足之处，三寸之间，阳光灿烂。
       天空中的阴云凝聚，化作一张人脸，宏大的嗓音充斥天地间：“恐惧，准备好复活了吗。”
       卧室里，张元清默默退出银瑶郡主的识海，灵体回归。接下来，就等郡主回来了。
       最近傅家湾不能回了，明天进秦风学院，正好去副本里躲几天，不知道秦风学院的隐藏任务是什么，里面有没有关于青铜神树的信息，想想就期待啊。
       嗯，青铜神树是乐师和学士相关，今晚见一见宫主，问问情况。
       今天是周末，陪小姨出门逛个街。
       他一边想着，一边走出卧室，径直进了小姨的房间，发现她不在。张元清退出房间，冲客厅里拖地的外婆说：“外婆，我的姨呢？”
       “去你舅舅那边了，你舅妈的外甥女从国外带回来一批护肤品，她去蹭了。”外婆没好气道。
       她旋即想起了什么，“对了，你舅妈问你和关雅处的怎么样？”
       “她问这个干嘛。”张元清打开冰箱，拿了瓶矿泉水。
       “想给你介绍女朋友呗，她外甥女看过你的照片，好像挺中意你的。”外婆说。
       “那挺好的，让她给我当小老婆吧，咱们跟舅妈家亲上加亲。”
       张元清咕噜噜的灌水。外婆大怒，拎起拖把作势欲打。”对了外婆，你跟我爸熟吗？”
       趁着手头无事，又在家里，张元清想问问死鬼老爹的事。