# 第一百三十二章 商场偶遇
        「你这是什么话！」
       外婆啐道：「对，我跟你爸不熟，跟你妈也不熟。」
       张元清笑嘻嘻地抢过拖把，「我来拖地，您老人家休息休息。我这不是听陈淑说，你和外公都不喜欢我爸。」
       想当初老妈要嫁到乡下，外公外婆是不同意的，松海的户口多值钱啊，全国人民都眼巴巴的馋着。
       老一辈辛辛苦苦奋斗数十年，结果你嫁到乡下去了？以后子子孙孙都是乡下户口。
       我们就白奋斗了？
       孽女，敢嫁到乡下就断绝父女母女关系！
       想当初王母娘娘反对织女嫁给牛郎，大概也是这个原因。
       当然，外公外婆还算开明，没有真的划一道银河阻绝张元清爸妈，而且老妈性子强势刚烈，大概不用外公外婆主动，她自己就会拍案而起，说：
       「你们两个老贼，再哔哔一下，跟我去法院断绝关系！」
       陈淑就是这样一个人。
       总之，外公外婆并不是很待见老爸，这点，张元清听母亲和舅舅讲起过。
       母亲只是随口一提，舅舅讲起来，就绘声绘色多了。舅舅说：你老爸那人，整天病恹恹的，一看就是身子被掏空；主要他还没出息，不会唱跳rap，不懂得哄两个老人家开心。
       张元清当时心里说，儿子已经废了，女婿要再是这个德行，外公外婆分分钟心梗去世啊。表面上说：啊对对对，舅舅最有出息，我要好好跟舅舅学rap，舅舅给我点零花钱。
       「什么陈淑，那是你妈！」
       外婆训斥了一句，然后说：「你问这个干嘛？」
       「就是想了解一下，「张元清殷勤的拖地，道：
       「我爸走得早嘛。」
       「我妈年纪轻轻就守寡，当时一定很伤心吧。这些年我都住在松海，张家那边的亲戚，基本都不走动。」外婆就说：
       「说起来，你妈当时倒看不出有多伤心，我也很意外，本来以为她很快就会重新找对象，结果十几年了，还没再婚，算了，我懒得管她，她孩子都这么大了，结不结婚的，不重要了。我现在就想着你哥和你姨能早点处对象。」
       「外婆你偏题了，说说我爸。」张元清提醒。
       「能有什么好说的。」外婆嘀嘀咕咕起来：
       「你爸性子倒是可以，不会生气，能忍受***强势，但就是太没脾气，人也没劲儿，你外公想给他弄进体制里，好让他把户口迁过来，他死活不肯，就爱待在农村种种地，打打散工。
       「你说这能有什么出息？将来生了儿子，一个老泥腿子，带一个小泥腿子？」
       泥腿子怎么了，泥腿子才是社会的主人，外婆你这种小资观念不可取啊，而且，我爸要真是个碌碌无为的人，就你女儿那眼高于顶的，怎么可能看上他？
       张元清心里吐槽，嘴里嗯嗯道：「您继续说。」
       他认为，老爸应该不是没钱，而是故意低调。
       他之所以不去单位，应该是忙着杀主宰下副本，忙着拯救世界，同时也不想招惹官方行者的关注。
       「没了，还有什么好说的。」
       外婆催促道：「赶紧拖地，拖完了，去你小姨房间拖。」
       「别啊，我还没问完呢，我爸就没有好朋友？至交好友，我妈也认识的那种，您有印象吗？」张元清试探道。外婆皱起眉头，想了一秒就放弃了，摇头：
       「不知道，我和你爸不熟。都十几年了，谁还记得这些。你再不带关雅回来吃饭，我也快忘记她长什么样了。」
       不中用的外婆，年纪大忘性也大了。张元清心里哼哼两声，但又不甘心就这么打住，一边拖着
       地，一边思考。
       很快，他想到了一个问题：
       「外婆，你参加过我爸的葬礼吗？」
       「当然，虽然我和你爸不熟，但葬礼还是要参加的。」外婆白他一眼。」那你有在葬礼上见过一只狗吗？」张元清问。
       「啥？＂外婆被问懵了，「你爸就算再没朋友，也不至于落魄到和狗成为至交好友吧。」
       「我就直说吧，有没有见到一只卷毛泰迪？」张元清说。
       「容我想想……」外婆歪着头，想了很久，忽然露出惊愕之色：
       「你这么说，我还真记起来了，我在葬礼上确实看到过一只狗。它在你爸的葬礼上待了很久，好像还站起来拜了好几下。」
       「当时就觉得很有趣，也不知道是哪个朋友养的狗，训练得这么好。你问人我记不起来了，问狗我倒还记得。」
       张元清深吸一口气，重复确认道：「是卷毛泰迪吗？」「不太清楚了，好像是。」外婆说。
       张元清拄着拖把，立在原地，半天都没有说话，没有表情。
       操，狗长老真的认识我爸啊，这样的话，他得到动物园的原因，很可能是父亲的馈赠，或交易，而不是像我猜的那样，靠卑鄙无耻的阴谋诡计。
       他知道我爸的真实身份，而不是灵境ID，那他肯定也知道我是张子真的儿子，除非他没看过我的档案资料。
       但这是不可能的，因为狗长老是傅青阳的直属上级，傅青阳是什长的直属上级，所以他是有权限查看我资料的。
       突然发现狗长老其实对我有点不太寻常的关照，第一次见面，我搓他狗头，他都没生气，平时相处，也没有长老的威严和架子，而松海的另外几位长老没有给我和蔼可亲的感觉。
       我一直以为，狗长老对我格外温和，很好说话，是因为本天尊一枝独秀，就像读书时老师呵护尖子生一样。
       如今看来，背后还有这层原因，他跟我爸到底什么关系？
       能让我爸告诉他真实身份，这份关系绝对不简单。
       张元清差点没忍住打电话询问狗长老的冲动。但又觉得，一切都是自己的推测，没有证据支撑，贸然提及张子真，是不智之举。
       正说着，防盗门传来键入密码的「滴滴」声，小姨拎着一只精美的小箱子，哼着小曲儿，蹦蹦跳跳的回来了。
       「嗨，狗子！」小姨从外甥身边蹦跳过去，心情不错的摸了摸外甥狗头。
       「这还有一个呢，你也上去来一句。」张元清指着外婆，示意江玉铒雨露均沾。江玉铒识破外甥拙劣的女干计，不上当，蹦蹦跳跳进屋了。
       「下午是不是要去逛街啊。」张元清说。
       江玉铒吃惊的探出脑袋，「你怎么知道我要逛街？」
       「刚拿到一套新的化妆品，就你那臭美的性格，肯定要化妆出去炫耀啊。」张元清嗤之以鼻。江玉铒冲他皱了皱鼻子，缩回脑袋，砰的关上门。
       张元清进入洗手间，洗了把脸，顺便睁开星眸看了眼面相。
       「咦，我的缘宫明亮闪烁，近期会有不错的社会机遇，看来今天适合出门啊。」张元清有些意外。
       同时又有些可惜，因为缘宫明亮澄澈，预示着会有一段不错的社交机遇，但不是绵密暖昧的柔光。所以，大概率和男女关系无关。若是后者，张元清二
       话不说，直奔酒店找关雅了。
       玖光商场。
       服装店，衣衫褴楼的恐惧天王捂着嘴，剧烈咳嗽。」先生，先生您没事吧？」
       打扮精致得体的导购员，关切的上前询问。
       说实话，这种衣衫褴楼的人，实在不适合走进这类高档奢侈
       品店。