# 第一百三十二章 商场偶遇
        这里的衣服，最便宜的一件，就需要那些小资花一个月的薪水来购买。
       恐惧天王自顾自的咳嗽，他英俊的脸庞欠缺血色，嘴唇干裂，瞳孔浑浊晦暗，每一声咳嗽都带着巨大的颤音，仿佛随时都会把肺咳出来。
       「您，您稍等，我给您倒杯水。」
       见「客人」似乎正忍受着巨大的痛苦，导购员慌忙跑到收银台，用一次性纸杯接了温水，踩着高跟鞋，小跑着返回。
       一边递上温水一边问道：
       「先生，您怎么样？您可能需要去一趟医院。」
       作为世界顶级奢侈品店的导购员，她受过专业的训练，拥有不错的素养，不会因为进店的客人消费不起这里的商品，就表现出嫌弃态度。＆哪怕面对一位乞丐，也要保持优雅的微笑和礼貌，这是店长的教导。
       恐惧天王接过纸杯，一饮而尽，颤巍巍的走到供客人休息的软沙发边坐下，噪音嘶哑道：「再给我来一杯。」
       动物园。
       整个松海，动物园大概有三个，远在郊区的这座动物园，是全网口碑最好的。
       网友们都说松海动物园的动物特别有灵性，朝客人吐口水的羊驼；拿大便丢游客的猩猩；见就骂「***」、「孙贼」的非洲灰鹦鹉；喜欢露生殖器引诱女游客的猴子；喜欢和游客尬舞的浣熊等等。
       而且，动物品种特别多，特别齐全。
       另外，这个动物园的名字非常有个性，它的名字就叫做「动物园」，没有任何前缀。因此每到周末，动物园游客就特别多，节假日时，更是人满为患。
       狮子园，囚禁着魔眼天王的密室里，狗长老站在栅栏边，静静的凝视着园外，观赏狮群的游客。
       身后的樟树内，传来魔眼天王的感慨：「生意真好啊，每个月能赚不少钱吧。」
       狗长老收回目光，乌溜溜的黑纽扣回望，「堂堂魔眼天王，也会在乎钱吗？」
       「当然在乎，钱是好东西啊。」魔眼天王的笑声穿透帘子般的藤蔓，「但钱也是最脏的东西，人性有多脏，钱就有多脏，我此生的不幸，皆败它所赐。」
       「我还以为你会说，权力才是世上最肮脏的，毕竟绝对的权力导致绝对的腐败，而你恰好最讨厌滥用权利的人。」狗长老蹲坐在地上，用后肢挠了挠头。
       魔眼哈哈大笑：「在我眼里，钱和权是一样的东西，钱能撬动权，权能汇聚钱，没差。」
       「要开始讲你的人生惨剧了么，我很期待。」狗长老面向樟树蹲坐。
       「我的故事，你没有资格知道。」魔眼淡淡道：「哪天我要死了，我会说的，但只会告诉元始天尊。他会接过我的意志，继续清洗世界。」
       说完，他又道：
       「你已经在动物园待了两天，这不像你。」狗长老没有隐瞒，叹息道：
       「恐惧天王来松海了，为了救你。我需要留在这里执掌动物园，配合元帅埋伏，猎杀恐惧天王。不过，他似乎连宫主那一关都过不了。」
       「恐惧来松海救我？」魔眼语气里透着疑惑。
       「有什么问题？＂狗长老皱眉。
       「恐惧是个懒到骨子里的人，处理事务，从来不会超过一个小时，时间一到，天大的事他也会丢一边，理由是该寻找自由了。他讨厌做事，认为那不够自由。我记得他以前追杀过诡眼判官，追杀了一个小时，眼见就要杀死诡眼，但那家伙突然放弃，寻找他的自由去了。」
       魔眼淡淡道：「他从来懒得处理一件事，从北方跑到松海，多半是天天把拯救我挂在嘴边，但天天四处乱逛，啥也不做。」
       「但他就是来了。」狗长老沉声道。
       「那肯定另有目的，而且是能让他稍稍舍弃自由的目的，你们可要好好查清楚了。」
       魔眼呵了一声：「不过，既然他来了，那就肯定会来动物园救我。」
       狗长老淡淡道：「别高兴的太早，宫主已经打伤他了，他若还敢来动物园，两位盟主出手，恐惧必死无疑。」
       【元始天尊：水神宫的宫主重伤了恐惧天王？真厉害，不，真可惜，怎么不杀了他。】
       【傅青阳：恐惧拥有半神战力，又是善战的蛊惑之妖，想杀他没那么容易。光凭水神宫主还不够，除非元帅一起出手。】
       【元始天尊：有意思了，既然宫主能找到恐惧，那为什么不带人群殴？那垃圾当初一剑斩破两件规则类道具，不是挺牛叉的吗，怎么不来松海杀恐惧？】
       【傅青阳：半神之间的战斗，若分生死的话，必然惨烈，除非在灵境，否则任何封印手段都困不住，盟主们并不想看着松海生灵涂炭。】
       【元始天尊：原来是这样，是我肤浅了，那啥，老大，你记得把聊天记录删一下】
       【傅青阳：嗯！】
       我就喜欢老大这种正经的男人，做事正派稳重，不像现在的年轻人，嘻嘻哈哈，满嘴跑火车，恨不得别人社死。张元清心里感动极了。
       【元始天尊：对了老大我从千鹤组那里拿了一件法器，怎么带入灵境？】
       法器与道具是一个东西，但非灵境产出，不算灵境物品，因此无法带入副本。
       【傅青阳：简单，找炼器师加工一下，注入灵境信息就行。下午来我这里一趟，我找人替你加工。】
       【张元清：谢谢老大，不过，炼器师是不是也能加工核弹？】
       【傅青阳：法器虽然不是灵境产出，但蕴含灵力，核弹不行。】
       【张元清：那，把核弹的外壳换成灵境材料呢？】傅青阳没搭理他。
       【张元清：不行吗？】
       傅青阳没搭理他。
       【张元清：不行吗？】
       【傅青阳：我只是一个斥候，不是搜索引擎。】
       好吧，他也不知道。张元清识趣的结束聊天，返回聊天主页，张元清又给小圆发了条信息：
       「小圆，我明天要进官方的帮派灵境，可能要一个星期，这期间，如果联系不到我，不用慌张。」
       【魔法阿姨小圆：并不会联系你。】
       【元始天尊：爱你哦！】
       再次返回聊天主页，他又给止杀宫主发了信息：「晚上十二点，老地方见，有事问你。」
       止杀宫主没回他。
       「哎呀，你不要玩手机了。」小姨蹙起眉头，气呼呼的伸手过来抢，「跟我出来逛街，不许玩手机。五帝论坛
       「知道了知道了。」
       张元清连忙收起手机，与江玉铒勾肩搭背的往前。江玉铒眼睛四处乱看，指着前面一家服装店，道：「很久没给你买衣服了，咱们去那家店逛逛，这个牌子很贵的。嗯，我负责挑选，你自己出钱。小姨可没钱给你买这么贵的衣服。」
       要不是千鹤组的十亿岛国币抵押了，张元清会用「我把整个鱼塘给你承包下来」的语气说：「我把整个店买下来。但他现在只有五六百万的存款，禁不起挥霍了。」
       服装店。
       状态渐渐恢复的恐惧天王，换上了笔挺的正装，站在全身镜前，享受着导购员的吹捧。
       倒也不是吹捧，导购员眼里满满都是痴迷，就像男人看到了极品美女。
       恐惧天王五官英俊，举止优雅，气质成熟，两个银耳钉则让他显得时尚潮流，是个让年轻女性迷恋的冷峻潮男。
       「衣服不错，给我来十套。」恐惧天王满意点头。
       导购员一听，更加痴迷了。
       这时，恐惧天王透过全身镜，看见店门口进来一对年轻男女。