# 第一百三十三章 一石二鸟
        进店的年轻男女，从外表来看极为般配，男生挺拔英俊，气质神秘缥缈，又带点邪魅狂狷。
       女生更是少见的美人，描了眉，画了眼线，卷了睫毛，让本就漂亮的五官，愈发的精致有神。
       圆润的脸蛋乖巧甜美，配上澹妆，便又有了小御姐的妩媚性感。
       恐惧天王的目光，在年轻女人脸庞一掠而过，聚焦在了男生身上。
       元始天尊？
       他冷峻的脸庞露出了一抹笑意，嘴角轻轻挑起，如同逮住老鼠的猫。
       见过元始天尊真容的邪恶职业不少，守序职业更多。
       作为灵境行者中，站在最巅峰的那一小撮人，恐惧天王想要知道元始天尊的样貌，一点难度都没有。
       “运气不错！”
       他凝视着镜子里，骤然停下脚步的年轻人，颇为愉悦的自语。
       “!!!”
       张元清满脑子都是感叹号！
       随着权限的提升，他早已不再是当初的菜鸟，各大邪恶组织里的高层，他几乎都看过资料和肖像。
       除了外貌变化莫测的虚无教派，灵能会三大分会和兵主教的天王、神将，他都深深记在脑海里。
       所以，张元清一眼就认出了恐惧天王。
       这位天王之首，此时的容貌与照片里的一模一样，英俊、冷峻、优雅，还有两枚招牌式的银耳钉。
       恐惧天王？他为什么会在这里，我逛个街，特么就遇到了恐惧？！
       张元清脸色缓缓苍白起来，肾上腺素飙升，额头沁出了豆大的汗珠。
       他的心脏砰砰狂跳，像是要超负荷爆炸。
       张元清有种“天亡我也”的绝望感，以及前所未有的危机感，这种危机感胜过他之前遇到的一切，s级副本和纯阳掌教夺舍危机，都远不及这次。
       这可是半神级的邪恶职业。哪怕恐惧天王什么也没做。“呼哧，呼哧.....”
       他的呼吸悄然加重，情绪在脑海里爆炸。
       “停在这里干嘛？”小姨困惑的拉着外甥进店，“进来呀！”
       但不管她怎么使劲，张元清纹丝不动，目光死死的盯着左前方的全身镜。
       离开这里，马上......求生本能驱使下，张元清拉着小姨，一步步后退。
       突然，后背似乎撞到了墙壁，阻断了退路。
       “咦，怎么回事？”江玉饵也遇到了同样的情况，她茫然的看着不存在的墙，完全没搞清楚状态的模样。
       张元清深吸一口气，“啪”的打一个响指。江玉饵和导购员齐齐呆滞，眼神空洞。她们被魅惑了。
       接着，张元清绷紧肌肉，低下头，朝着全身镜前的青年，躬身：
       “见过恐惧天王。”
       恐惧天王澹澹的“嗯”一声，此时，他的注意力已经回到自己身上，正打量着纽扣，抚平领口的褶皱，拍去不存在的灰尘，如同一个普通的客人。
       张元清沉声道：
       “恐惧天王，你不该设下禁制，不该限制我们的自由。当然，这么做，也是你的自由。”
       听到这句话，原本散漫的审视新服装的恐惧天王，抬起眸子，看向镜子里的元始天尊，他的表情一改冷澹，笑道：
       “有意思。”
       说完，他扬起手打了个响指。
       只听“啪”的一声，笼罩在服装店外的禁制消失了。
       恐惧天王微笑道：
       “离开是你的自由，任何人都不能以任何方式限制别人的自由，我很欣赏你刚才的话。不过，走是你的自由，杀你是我的自由。”
       “重新认
       识一下兵主教，恐惧天王。你呢？”
       “元始天尊。”张元清没有隐藏，因为这没有意义，他低声道：
       “请让她们离开，她们只是普通人。”
       “这也是你的自由。”恐惧天王微微颔首。
       张元清当即望向小姨，低声道：“小姨，回家去。”
       目光呆滞的小姨拎着包包，转身出门。
       导购员也在张元清的幻术影响下，提前下班离开。
       旋即是收银员和另外三名导购员，陆续离开商店。
       呼，不错，多多少少拖延了点时间......张元清心想，他也没有闲着，利用导购员和小姨陆续离开的时间里，他分出一半意识，降临到血蔷薇体内，把自己的遭遇告知了关雅。
       关雅会通知傅青阳的。
       “接下来怎么办？是直接纳头便拜，高呼饶命，还是高歌一曲原谅我这一生放荡不羁爱自由＇来博取恐惧天王的好感？”
       “资料上说，恐惧性情古怪，喜怒无常，没有魔眼那么偏执固执，面对魔眼，只要不做坏事就不会死，但恐惧天王显然不吃这套.....”
       张元清脑子里念头急转，思索着对策。他悲哀的发现，眼下除了等待营救，没有任何办法。
       自救的手段几乎没有，几件极品道具在郡主身上，即便在物品栏，也不可能抵挡恐惧天王。
       另外，恐惧天王就是冲他来的，目的性很明确，魔君的那套方法，在没有利益冲突的时候偶遇，或许管用，眼下却难说。
       在他展开头脑风暴之际，恐惧天王离开全身镜，指尖抚过挂在衣架上的服装，随口说道：
       “来买衣服？”
       啊？张元清愣了一下，“是，是啊......”
       “这件衣服不错，很适合你的气质。”魔眼天王取下一件休闲西装，丢了过来，道：“高天原的钥匙在哪里？”
       张元清不敢接，又不敢不接：“在我的阴尸身上。”
       恐惧天王看他一眼，“是真话，你进过高天原了？”
       张元清表情紧张的点头。
       “里面有什么？”恐惧天王问道。
       刚才我说钥匙不在身上，他说是真话，恐惧天王有测谎能力？询问我高天原内的情况，省得自己再跑一趟？算盘打的真好，不过对我来说，是拖延时间的机会......张元清脑力运转到极限，表面维持着恭敬姿态，把高天原里的情况，一五一十的描述了一遍。
       “青铜神树？”恐惧天王凝眉自语。
       “那似乎是乐师和学士相关的物品。”张元清壮着胆子说。
       如果不是恐惧拥有测谎能力，他会假意说：就连徐福都没有参悟它的奥秘，似乎是件没有价值的东西。
       恐惧没搭理他。
       张元清想了想，又问道：“天王，您知道娲皇吗。徐福记事里提到，高天原里的宝物，是娲皇所留。”
       一方面是好奇心驱使，另一方面是为了拖延时间。
       目前来看，恐惧天王是打算从他这里套取高天原信息，所以没立刻杀人。