# 第四十三章 变故和旧疾
        松海机场。
       地下停车库，坐在商务车里的傅青阳等待许久，皱着眉头拨通助理的手机。
       电话接通后，他声音低沉的问道：
       “怎么还没有出来。”
       他是来接机的，航班早在一小时前就落地，但助理到现在还没把人带出来。
       傅百夫长时间宝贵，岂能浪费在这种小事上？
       “百夫长，他......”助理压低声音，道：“他和一个美女勾搭上了，呆在机场里不肯走，说要交流感情.....”
       傅青阳额头青筋跳了跳，道：
       “告诉他，是他自己出来，还是我进去他拖出来。”
       助理那边应了一声，旋即挂断电话。
       几分钟后，助理领着一个年轻男子走进地下停车库，朝着商务车行来。
       这位年轻人穿着米白色宽松长裤，浅蓝色单衣，行走间衣袂翻飞，极为飘逸，他五官俊秀，眼睛笑吟吟的半眯，有着一股深入骨子里的慵懒。
       亲和、慵懒、无害。
       这就是年轻人给人的印象。
       傅青阳冷冰冰道：“不愧是花公子，走到哪儿都有女人投怀送抱。”
       这位和他齐名的花公子，人如其名，是不折不扣的花花公子，其父是太一门主，家世显赫，加上自身天赋出众，围绕在他身边的莺莺燕燕数不胜数。
       若是单纯的好色，当然不足以与傅青阳并列，这家伙被戏称为花公子，是因为他很懂女人，在女人圈子里口碑很好。
       面对嘲讽，灵钧眯眼微笑，“不要说的这么俗，美人是艺术品，需细细品味慢慢了解，才能发掘出她们的美，此乃风雅。”
       傅青阳皱了皱眉，“因为你的风雅，浪费了我一个小时，耽误了正事。”
       “青阳兄，人生呢不是只有事业，还有很多值得发掘的美好。”灵钧眯着眼笑道：“诡眼判官的事我已经知晓，会全力协助你。父亲对鬼眼判官的死非常在意。”
       “为何？”傅青阳看着他。
       “此人与魔君身死的时间很接近，父亲怀疑两者之间存在联系。”
       “门主为什么执着于魔君的死，执着于寻找魔君传人？”
       “因为魔君死之前，在角色卡里留下了一件很重要的东西。”
       “什么东西。”
       “我只能告诉你，那东西代表着终极，代表着灵境的本质。”
       ........
       润发商场，奶茶店。
       拎着大包小包购物袋的张元清入座，端起玻璃杯，狠狠吸了一口浮着冰块的奶茶，发出满足的叹息。
       顿时感觉整个人活过来了。
       陪小姨逛商城最累的不是身体，而是来自精神上的煎熬。
       好在年轻小姐姐们姣好的身姿，可以缓解这种疲惫，张元清喝着奶茶，心情很不错。
       他确认了一件事，自己的怪病得到了有效的缓解。
       除了发病频率降低，他主动激发旧疾也变的更容易，最重要的一点是，发病后头疼、流鼻血等症状减轻了。
       或许以后，他可以自由掌控脑力沸腾的状态，那写论文就用让王泰来帮忙了，嘿嘿。
       不，这样太没出息了......张元清赶紧把这个诱人的想法从脑海里驱逐。
       “唉，这个月的工资不够花了。”小姨感慨道。
       张元清斜她一眼，不屑道：“你什么时候工资够花过，你花的都是外公外婆的钱。”
       小姨还是实习医生，工资贼低，但她身上并不缺奢侈品，她的大部分开销都是外公外婆给的。
       外公外婆有不菲的积蓄，长女事业有成，长子娶了个有钱的媳妇，都是不缺钱的主，所以积蓄就只能留给小女儿祸害了。
       江玉饵瘪着嘴，扮做可怜兮兮的说：“是啊是啊，谁让姨没用呢，赚不到钱，只能全力倚父。”
       一边闲聊着，张元清掏出手机，习惯性的登陆官方论坛，看看会有什么有趣的帖子。
       官方论坛有两大功能，一是官方发布一些重要通知、信息；二是供各地的灵境行者交流，分享信息和情报。
       在张元清看来，水论坛是一种快速增长见识的方式。
       很快，一则帖子吸引了他的注意：
       #夜游神职业出现大量全新的A级和S级灵境，各地官方夜游神均出现“失踪”现象#
       ......
       PS：错字先更后改。