# 第一百三十三章 一石二鸟
        恐惧天王还是没搭理他，似乎不屑和元始天尊多说。
       张元清想了想，道：
       “当然，回不回答我，是您的自由。”
       恐惧天王这才正眼看他，笑道：
       “元始天尊，你很了解我嘛，我喜欢你这种说话方式。”
       顿了顿，他说道：
       “娲皇在神话传说中，就是女娲，是古代修行者对远古时期一位强者的称呼，目前还不清楚她的等级。”
       女娲是古代修行者？艹，那
       盘古是不是也是？张元清知道神话传说是古代修行者的另一种历史，但神话人物驳杂混乱，虚构的人物太多，难以判断哪些是真实存在，哪些是后人杜撰。
       现在确定了一个真实存在的人物：娲皇！
       张元清说道：“您，您需要高天原钥匙吗，我愿意献给恐惧天王，我与天王一样，都渴望自由。”
       “不，你不渴望！”恐惧天王凝视着他，哂笑道：
       “你本就是自由的，谈何渴望？我在你眼里，没有看到任何对自由的渴望。世上大部分人都不自由，但大部分人都以为自己是自由的，所以他们并不渴望自由，你也一样。”
       “真正渴望自由的人，只要对上眼神，就知道是知己了，上一个给我这种感觉的，是魔君。”
       “可惜啊，他为了追逐自由，已经回归灵境，虽死得其所，但我却失去了一个知己。”
       张元清听的心里一沉，这意味着，自己投其所好，顶多获得恐惧天王的些许欣赏和好感，而不可能让他放弃底线。
       原来当初魔君不是靠嘴炮忽悠了恐惧天王，而是靠气质？
       确实，如果一句话就能博取恐惧天王的好感，让他变成“花痴”，那也太小瞧这位半神了......
       张元清念头起伏，鬼使神差的问道：“那您为什么不帮他杀了诡眼判官？以您的实力，不难吧。
       恐惧天王随手摘下一件衣服，贴着胸口，对着全身镜打量，澹澹道：
       “控制魔君的是堕落圣杯，诡眼判官死与不死，都改变不了现实。堕落圣杯是一件非常特殊的规则类道具，就算是我，也无能为力。”
       “正是意识到这一点，我才放弃了杀诡眼的想法。”
       傅青阳怎么还不来啊，不，盟主们怎么还不来啊，快来救命啊......张元清觉得自己快撑不住了，他没话题了。
       就在他绞尽脑汁寻找话题时，恐惧天王取出了一面绘着血色符文的黑色小旗。
       完了......张元清脸色一白，肾上腺素飙升。
       “时间不多了。”恐惧天王冷冷道：
       “元始天尊，我要诅咒你，一个月内，如果你救不出魔眼天王，我诅咒你不得好死。”
       黑色小旗霍然展开，一抹乌光打入张元清体内。
       接着，恐惧天王又取出一把骑士长剑，丢了过来：“接着。”
       张元清被迫接过长剑。
       恐惧天王说道：
       “拄剑，立誓，绝不把营救魔眼、遭受诅咒的事，通过任何方式，传递给告诉任何人。绝不消除诅咒。
       “我只给你十秒，十秒内不说完，你死。”
       张元清瞬间头皮发麻，拄着剑，沉声道：“我，元始天尊立誓，绝不把营救魔眼的想法、遭受诅咒的事，以任何方式，传递给任何人。绝不消除诅咒。”恐惧天王满意点头：
       “记住了只要你向任何人透露，只要你试图消除诅咒，誓言的力量会在你消除诅咒前杀死你。”
       说完，他取出手机：“来，加个好友，营救魔眼的时候，有问题只管请教我，合作愉快。”
       滚***合作愉快，你个***！！张元清面孔扭曲，但又很老实的取出手机，添加了恐惧天王的好友。
       恐惧天王把备注修改成“元始天尊”，手机收回兜里，又道：
       “高天原的钥匙你先留着，我暂时不想出国，岛国太远了。青铜神树的信息，我还需要调查。”
       言外之意，就是高天原里暂时没有他想要的东西，就懒得跑了。
       恐惧天王看了一眼服装店大门，道：“后会有期。”
       说罢，绕过张
       元清径直走向店门。“哦对了。”他在门口停下脚步。
       张元清肌肉绷紧：“天王还有什么指示？”
       恐惧天王指了指收银台，道：“记得帮我买单。”
       张元清：“......？”
       他大步离去，身影消失在张元清视野里。
       活，活下来了......张元清双腿发软的靠在墙上，胸口起伏，剧烈喘息。
       明明没有任何战斗，他却彷佛透支了精力。
       一股劫后余生的喜悦和后怕翻涌上心头。
       恐惧天王没杀我，是想利用我救魔眼？动物园虽然是规则类道具，但以他的实力，闯动物园应该不是难事啊......
       唉，在这位半神眼里，所谓的绝世天才元始天尊，其实也就是小朋友，根本算不上威胁，不然，早就把我掐死在摇篮里了......差距还是太大了。
       唉，这下不得不救魔眼了，一个月的时间......我得好好想想怎么救出魔眼，嘶，事情一旦败露，官方绝无我的容身之处，恐惧这招真特么的一石二鸟。
       果然，能统帅兵主教，再怎么奇葩，也不是傻子。
       思绪纷呈间，他看到一身白衣的傅青阳，从店外走了进来。
       这一刻，张元清差点扑到钱公子怀里，用小拳头捶他胸口说：死鬼，你怎么才来！
       傅青阳松了口继而皱起眉头：
       “恐惧有对你做什么吗。”
       元始全须全尾的站在这里，固然是好事，但不合理。
       张元清摇了摇头：
       “我告诉他，高天原的钥匙不在我身上，他似乎有测谎道具，相信了。我答应他，上交高天原钥匙，他就放过我了。
       “还说，等救出魔眼，让我好好跟着魔眼做事。”
       傅青阳脸色一沉：“我看他是想死。”
       深深看一眼张元清，没再多问，旋即道：
       “商场外笼罩了浓雾，宫主吹散雾气花了点时间，现在追杀魔眼去了。”
       难怪恐惧天王说时间不多了。张元清恍然大悟。
       “元帅不是来了吗，她没出手？”张元清有些生气。
       他好歹是白虎兵众的人，作为元帅，竟然一点都不关心他的死活。
       “元帅埋伏在动物园，以防恐惧天王调虎离山。”傅青阳说，“你通知的还算及时，我接到关雅电话时，狗长老已经把你这边的情况，反馈给宫主了，不然还得再等片刻。”
       张元清顿时愣住了：“我没通知狗长老啊。”
       -.-到进行查看