# 第一百三十四章 进入秦风学院
        「你没通知他？」
       傅青阳皱起了眉头，细细打量下属一番，掏出了手机。
       几秒后，扬声器里传来狗长老温和醇厚的嗓音，带着几分急切：「元始怎么样？」
       「恐惧没有伤他，只是挑衅了一番。」
       傅青阳说着，看了看心腹下属，道：「他应对得还不错，狗长老，你怎么知道他在商场遭遇了恐惧天王？」张元清立刻竖起耳朵。
       「宫主打伤恐惧后，我一直在操纵动物监视他的行踪，亲眼看见元始天尊和一位姑娘进了那家服装店。」
       狗长老说着，叹息道：「幸好恐惧天王没有杀心，不然谁也救不了元始。」
       傅青阳「嗯」一声，挂断手机。
       「你用破煞符净化一下，恐惧天王应该有标记你，以后尽量少出门，我想办法给你找一件幻术师职业的道具。」
       钱公子语重心长地告诫。对于恐惧天王这种级别的灵境行者来说，口罩和墨镜毫无意义，只有改变容貌才行。
       各大职业里，幻术师的变化之术最无懈可击，要么有特殊技能，要么等级相差太大，不然绝对看不出来。
       「我有类似的「破煞符能净化天王级的标记？」
       「标记是辅助类技能，作用单一，提升空间小，原理也很简单，破煞符足以。」傅青阳说。张元清松了口气。
       傅青阳盯着他，沉声问道：
       「狗长老说的年轻姑娘是谁？」
       小舅子的目光一下子冰冷起来了！
       张元清赶忙说道：「是我小姨，今天陪她出来逛商城。」
       傅青阳目光恢复深邃温和。
       「老大，恐惧天王要怎么解决？」张元清问。
       「盟主们会解决，要么达成默契，要么抛开一切分生死。」
       傅青阳沉吟一下，继续道：「正常情况下，宫主会追杀恐惧天王三次，恐惧天王退走，不再进入松海，此事便过去了。恐惧若是胡搅蛮缠，那便踩了底线，元帅和宫主会联手猎杀，那恐惧天王必死无疑。」
       警告三次，三次之后，你死活？这是半神的默契和底线？张元清恍然的点头。
       所以元帅守在动物园，既是预防恐惧天王声东击西，也是在等待三次警告？等等，这样的话，恐惧天王才会胁迫去救魔眼，他早就知道元帅埋伏在动物园了。
       有种眼睁睁看着反派谋划诡计，却不能揭穿的无力感……唉，在半神面前，本天尊也只是棋子啊张元清道：「那，咱们以后就不用担心恐惧天王摸到傅家湾来了？」
       「他为什么要摸到傅家湾？恐惧天王的目的都已经达到了，你与他也没有利益冲突，杀了我们。而且，近期元帅会在松海待一段时间。」傅青阳语气沉稳。
       那就好，我可以回傅家湾了，哪怕被恐惧标记……张元清心想。
       「那，老大，我先回家看看小姨了。」他说。
       「去吧。」傅青阳颔首。
       张元清疾步离去，走到门口时，突然返回，掏出手机，扫了一下收银台的二维码。
       想了想，支付了十万。
       这家店的衣服，他还是有点数的，恐惧那套正装大概值这个价。
       「老大，我走了！」张元清黑着脸离开。
       傅青阳站在店里，目送元始的背影，表情有些困惑。拥有洞察术的他，这次是真没看懂。
       张元清并没有打车回家，藏入僻静楼道，给；＄！＃！＊！＃！＃；＃恐惧天王发了一条消息：「大佬，你不能这做，你严重干涉了我的自由，你的行为，让热爱自由的无法忍受。」
       他坐在楼道里，等啊等，等啊等。半
       小时后，恐惧天王回复了信息：「你可以选择救魔眼，也可以选择不救，我并没有强迫你。」
       【元始天尊：可我没得选，这并不自由。】
       【恐惧天王：你也可以选择死。生与死，自己选择，这才是真正的自由。】
       在他眼里，我可以选择救魔眼，也可以选择死，所以自己并没有干涉自由？逻辑居然自洽了？
       什么***天王，这脑回路让人无法理解……张元清龇牙。
       如果换成其他人，张元清会觉得对方在诡辩，但这是恐惧天王，兵主教头号***，他可能真是这么想的。
       【元始天尊：你是不是标记我了？我现在要净化标记，嗯，你懂我意思。】
       会不会净化掉诅咒？
       不能消除诅咒，是发过誓言的。
       万一诅咒消了，誓言之力把他干掉，那就惨了。
       【恐惧天王：除非日游神出手，或者主宰级的净化道具。】
       一条信息：「呼……」张元清如释重负了！
       「你的衣服是十万，请转账还给我。」
       恐惧天王没搭理他。
       【元始天尊：当然，赖账是您的自由，但把这件事宣扬出去，也是身为债主的我的自由。】
       「恐惧天王向您转账100000￥」
       「哼！」
       张元清心情愉快的把钱要了回来，接着取出破煞符，取出鬼镜，睁开星眸。
       镜子里，他面相如常，没有危机。
       就面相而言，使用破煞符不会造成危险，可以消除标记。
       这是经过傅青阳和恐惧认证的。
       再加上星相术的「担保」，张元清认为没问题。
       恐惧天王默默标记了民，如果民没发现，他会通过标记查出的真实身份，如果我察觉到了，消除印记他也无所谓！
       张元清心里嘀咕着，把破煞符往脑门一贴。
       澄澈但微弱的金光爆发继而消散。
       张元清能明显感觉到，身体里有什么东西被清除了。口
       「标记处理起来不难，誓言和诅咒就难受了，我得把魔眼天王救出来诅咒才会消除，还不能主动消除诅咒不然誓言会要我命。」
       「得，无法向官方和老梆子求援了，不管是有意还是无意都不行。以后等级提升了，我一定要把恐惧吊起来打。」
       「咦，等等，他说我可以随便请教，我完全可以假借魔眼之名，向恐惧天王套取更多关于动物园的情报！」
       张元清眼睛一亮。
       倒也不全是坏事！他心想。
       深夜，康阳区治安署，街对面的咖啡馆。
       张元清又一次见到了止杀宫主，与以前拘谨中带着疏远不同，这次他很随性进入了咖啡馆，在玻璃墙边一坐，等着宫主端咖啡。
       接过香醇的咖啡，张元清加了两勺白糖，搅拌，品尝，满意点头：
       「这次的味道不错。」
       ＄疯批宫主托着下颌，笑吟吟的望着他，「你越来越没规矩了，当面首就要有面首的谦恭。」
       「反正咱们是世交，没规矩就没规矩，你还能把我吊起来打？」
       张元清丝毫不惧她的威胁，反而挑衅一下：「别人都说你神经质，不正常，可你从来都没在我面前发疯过。」
       止杀宫主轻叹一声：「说吧，这次什么事？」
       「你知道娲皇吗？」张元清道。
       止杀宫主面具底下的眸子，往上一翻看向天花板，几秒后，摇头：「没听说过。」