# 第一百三十四章 进入秦风学院
        差别一下子就出来了，半神级强者掌握的信息，远不是主宰能比
       ！
       张元清没再多问，道：「我去了一趟高天原，岛国传说中的高天原，在里面收获了一些极品道具。」
       「所以是向我分享喜悦来的？」
       止杀宫主嫣然道：「态度不错，口头奖励一下。」
       她完全没把宝贝放在心上，笑嘻嘻的调侃夸赞。
       张元清道：「我今天找你的原因，就是和高天原里的宝贝有关，我在里面发现了一株青铜神树…」
       当即就把高天原与始皇帝的联系，把青铜神树的品质，详细的说了出来。
       止杀宫主原本笑吟吟的听着，托着腮，满不在乎。
       但越听越沉默，嘴角的笑容慢慢收敛，前倾的身子一点点挺直。
       等张元清说完，她蹙眉低声：
       「我不知道那是什么，但，我能感觉到，那是非常非常珍贵且重要的东西。乐师职业比其他职业要更长寿但即便是半神，也做不到长生久视。
       「但始皇帝认为它可以，若是真的，那它极可能是乐师职业中，最顶尖的东西。它或许会改变我的命运。」
       「等从秦风学院出来，若有线索，想与你一同前往高天原。」张元清说。
       止杀宫主定定看他片刻，道：「想回报我？」
       声音罕见的温柔。
       张元清「嗯」一声。
       止杀宫主掩嘴轻笑：「回答错误，不过心意难得，我答应了。」
       张元清点头：「明天九点，我便要进秦风学院了，培训时间七天。」
       见止杀宫主颔首，他抬起杯子，将咖啡一口饮尽，化作梦幻般的星光消散。
       深夜。
       太一门集训营，会所酒吧。
       五官普通但气质超群的袁廷，手里捏着酒杯，乐滋滋道：
       「明天就进秦风学院了，哈哈，我真的受够训练营了。今年四月份开始，我大部分时间都是在集训营度过的，孙长老真特么糊涂，不当人子。」
       「淼淼你别生气，我骂的是你爷爷，跟你无关。」
       孙淼淼翻了个白眼：「还不是你自己大嘴巴惹的祸，然后就是元始天尊啊，跟爷爷有什么关系。你没发现吗，四月份元始天尊入职官方，你的集训营生涯就开始了。」
       「对吧，赵城隍。」
       他看向身边酷酷的青年。
       赵城隍不理她。
       袁廷猛拍大腿：「有道理！我的不幸就是从元始天尊入职开始的，哼，跟他在一起总没好事，希望秦风学院里不会有他。」
       「我也这么觉得，这小子就是灾星，遇到他就没好事，前阵子百花会所遇袭事件就是例子。」孙淼淼道。
       两人开心的碰杯。
       秦风学院是个很不错的地方，景色优美，稀奇古怪的小动物很多，生活节奏慢，不用战斗，不用训练，很适合度假。
       刚成为灵境行者，结束三个月实习期后，他们曾经去过。
       现在是圣者高研班。
       秦风学院的教学氛围和大学很像，爱学就学，不学拉倒，老师们很佛系。
       只要授课老师不是火魔。
       所以在他们眼里，秦风学院是度假圣地。
       书桌的台灯散发橘色的光晕，不太明亮，带来朦朦胧胧的昏暗。
       桌边的高背椅上，坐着身披黑袍的人影，他慵懒的后躺，身子沐浴在橘光中，脸则隐藏在黑暗里。
       「首领夜观天象，看到了未来的轨迹，他说，你进入秦风学院后，只要留意鲛人湖，就能替他寻来那件至宝。」
       大护法嘶哑低沉的嗓音，在昏暗的书房里响起。
       「但
       要切记，此行危机重重，或有血光之灾。首领说，谨慎小心，干脆利索，是化解危机的关键。」
       「谨慎小心，干脆利索…」电话那头的人喃喃自语，道：「明白了，大护法等，消息吧。我为会首领寻来那件至宝。」
       江南省，皮革城。
       头发花白的中年男人，坐在客厅的沙发上，语重心长的说：「傲天啊，进了秦风学院，记得谨言慎行，说话过过脑子，爸不求你左右逢源，只求你不要树敌啊。」
       五官俊美的青年，葛优躺在对面沙发，用一种目空一切的语气说：「那得看学院里有多少无脑反派了，我承诺不主动打脸。」
       中年男人默默捂脸。
       保养极佳的美貌妇人，切了一盘水果走过来，温言软语宽慰丈夫：「老公，放弃吧，傲天的性格就这样了，放弃吧。与其在他身上浪费时间。夜深了，咱们上楼努努力，开个小号。对，开个小号，现在就流行这么说，咱们还年轻呢。」
       夏侯爸爸觉得儿子的性格还可以抢救，但夏侯妈妈早就绝望了。
       尽管傲天这孩子天赋出众，年纪轻轻，已经是5级圣者，但性格实在太糟糕了。
       族里的长辈一听夏侯傲天四个字，个个都额头冒青筋。
       夏侯家的老祖宗，金口玉言：以后别带这小子来见或！
       原因是夏侯傲天当年晋升圣者时，恰好是成为灵境行者两周年，这份天资，不能与妖孽相比，但绝对是一流。
       夏侯家的老祖宗大悦，表示要见见这位优秀的后代。
       夏侯傲天也大悦，连夜打造了一件收容魂魄的戒指，一见到老祖宗就掏出来，说：「老祖宗，快舍弃肉身到戒指里来，今后你就是我老爷爷了。将来我为你重塑肉身，带你屹立人世间。对了，你有没有一个欺师灭祖的徒弟？」
       夏侯傲天从此被老祖宗打入冷宫。
       夏侯爸爸回忆着往事，哀叹一声：「老婆你是对的，老婆我们走。」
       夏侯爸妈相拥着上楼了。
       次日，九点。
       张元清收起傅青阳派兔女郎送过来的八咫镜，确认东西都准备齐全后，双手各按住血蔷薇和银瑶郡主的肩膀。
       听见了熟悉的灵境提示音。
       【叮，灵境地图开启中，30秒后进入灵境，您本次进入的灵境为「秦风学院」，编号：无】
       【难度等级：末知】
       【类型：多人】
       【主线任务：学习七天】
       【备注：非灵境物品不可带入。】
       【灵境介绍：百花会的帮派灵境前身是秦代的王室学宫，百花会攻略该灵境后，将它改建为培养成员的秦风学院。】
       「郡主，我带你去见见世面，体验一下现代学堂的气氛。」
       张元清捏了捏郡主的香肩。
       银瑶郡主有些不悦，但想着接下来的学院之行，心里又充满了期待。
       很快，眼前景物泛起波纹。
       /67/67147/l