# 第一百三十六章 湖底石门
        花圃盛开着姹紫嫣红的鲜花，蜂群嗡嗡盘旋，蝴蝶翻翩起舞。
       船还没停靠，众女学员已经发出花痴般的叫声，问询过宋蔓老师后，纷纷越过十几米的海面，登陆岛屿。
       “无法带手机真是太遗憾了。
       “天呐，梦想中的天堂，我，我不想离开了…“
       牡丹仙子和牛栏山小仙女两位兽王的反应最夸张，幸福的险些热泪盈眶。
       游船靠岸，宋蔓领着学院登陆，漫步在花圃间，笑道：
       “灵植岛种的都是富含灵力的药材，这座岛每年产出的药材，都会按量分配给各大分部的木妖，或委托给学士世家，由他们炼成药丸。”
       继续深入，很快穿过花圃，众人来到一片果林。
       “这是血果树，它结出的果肉汁水丰富甜美，但是“话没说完，宋蔓就听见一声清脆的“卡嘣”,脸色大变的扭头看去，只见红鸡哥站在树下，大口啃着红果。
       “谁让你吃的”宋蔓怔怔的看着他。
       “你不是说汁水甜美吗果然新鲜，多少钱一斤”红鸡哥开心的说。
       宋蔓沉默一下，“但是有毒”
       红鸡哥开心的表情当场凝固，突然，他捂着喉咙缓缓倒下，口吐白沫，双眼翻白。
       夏侯傲天、孙淼淼、张元清、袁廷等人，默默缩回了伸向树梢的手。
       “快救人快救人，火师自愈能力弱，没有毒抗。”
       别管他了反正毒不死，让他长长记性.,”
       学员们议论纷纷。
       接着，众人依次去了熔岩岛，百兽岛，前者是一座小型火山，处在休眠中，盛产温泉和火属性矿石。
       后者养着许多灵境自产的兽类，飞禽走兽皆有。
       登陆百兽岛时，宋蔓语重心长的说：
       “百兽岛的岛主是一头6级虎王，百花会大长老养在这里的宠物，它不会主动攻击人，但虎王有着极强的领地意识，未经它允许，不要碰这里的动物。
       “否则，学院里没人能降服那头虎王。”
       学员们脸色严肃的点头。
       宋蔓带领队伍在外围转了一圈，没敢深入茂盛的山林，匆匆返回。
       突然，她拽住隐藏在人群里的红鸡哥，怒道：
       你肚子里塞了什么”
       “没什么。”
       “你当我眼瞎吗鸡毛我都看到了!!”宋蔓咆孝道。
       “是元始天尊让我偷的，说很适合做白斩鸡。”
       “诶，你别冤枉我啊，明明是夏侯傲天想吃。”张元清说。
       “我”
       突然，一声虎啸从山林深处传来，惊的群鸟惊飞。
       可怕的气息随着山风刮来，学员们一片骚动。
       宋蔓气急败坏的咆孝：
       “愣着干嘛，跑啊”
       众圣者各施手段，纷纷逃回船舱，管理者眼疾手快，发动游船，破浪而去。
       等游船驶出一段距离，众人纷纷回头，看见岸边立着一头两米高的斑斓巨虎，愤怒的冲着游船咆孝。
       返回秦风学院，众学员已经饥渴难耐。
       在心里把红鸡哥拉入黑名单的美女老师，把学员们带到咖啡馆，笑眯眯道：
       “大家都渴了吧，咖啡店同时也卖果汁哦，灵境自产的鲜果榨的，最低档的果汁一杯五百，最高档的果汁一杯一千。
       秦风学院的物价这么夸张吗，这是把学员当游客宰啊，不过也正常，这里一年最多开四期课，物价不高根本回不了本.张元清心里想着，忙走到夏侯傲天身边，道：
       “主角，你渴吗。
       夏侯傲天是方士，身体一般，经过三个多小时的游玩，早已口干舌燥。
       当即点头。
       然后，他就看见元始天尊扭头扯开嗓子喊道：
       “班长要请我们喝果汁，最贵的那款，今天的果汁供应夏侯公子买单。”
       “你”夏侯傲天勃然大怒。
       未等反驳，就看见学员们纷纷鼓掌，为班长的康慨大义喝彩。
       我没说，你闭嘴，不要冤枉我夏侯傲天嘴角抽搐一下，负手而立，澹澹道：
       【推荐下，追书真的好用，这里下载.大家去快可以试试吧。】
       “小意思!”
       学员们涌入咖啡馆，各自入座。
       “你真坏，”孙淼淼拉开椅子坐下，嗔道：“你不怕和夏侯傲天结仇他可是夏侯家的人。
       “朱明煦和赵飞问对你有敌意，你再惹怒夏侯傲天，实属不智。“赵城皇也坐了过来，冷冷道。
       袁廷跟着入座，低声道：
       “朱蓉是朱明煦的表姐，他敌视你，我是理解的。但赵飞问为什么敌视了我打听到，他俩想找机会教训你。”
       赵飞问和赵飞尘是什么关系。”张元清问。
       孙淼淼和赵城皇还在思考，袁廷已经了如指掌的说道：“哦，那是他弟弟。”
       “哦，那我把赵飞问他弟和他爸打成重伤了。张元清说。
       孙淼淼一脸无语，“你是真能惹事。”
       边上的赵城皇微微颔首。
       袁廷则道：“怎么回事，跟我说说，我肯定不会讲出去。”
       下午六点半，日落。
       在食堂吃了三斤月光鱼和白斩鸡的张元清，回到男生宿舍，进入404号房间。
       他洗了个澡，刷了牙，站在窗边看着夕阳渐渐沉入地平线。
       男生宿舍四周种植着花圃和树木，环境清幽，空气中漂浮着鲜花的幽香，几只小野猫在花圃间穿梭嬉戏。
       树梢上，小松鼠爬来爬去，动物并不怕人，且极有灵气。
       张元清目光平静的看着，不知不觉，天黑了。
       秦风学院的地形摸的差不多了，他打算今晚行动，开启湖底石门。
       “冬冬!‘
       这时，房间门敲响。
       谁找我张元清打开门，拜访者让他有些意外。
       正是性感妩媚的宋蔓，她左手拎着一瓶酒，右手指尖夹着两个高脚杯。
       “有没有兴趣请我进去坐坐”她抬起酒瓶示意，笑吟吟道，露出两个小酒窝。
       果然，她是热爱繁类型的木妖，不，兽王张元清一阵头大一上面那个头。
       他不想在这个节骨眼被缠上。
       木妖和水鬼的性情，是各大职业里最多样复杂的。
       其中有一部分木妖，生命力澎湃，繁的欲望极为旺盛。这位宋蔓老师的气质，足以说明她所属类型。
       “宋蔓老师，你有男朋友吗。”张元清问。
       他想通过伴侣来暗示对方，要学会自爱。
       宋蔓摇头，旋即媚笑道：
       “如果你愿意当我男朋友，那么现在我有了。”
       你好会撩，你个女海王张元清面不改色：“但我有女朋友。”
       宋蔓并不放弃，跨前一步，丰满娇躯半贴着张元清，笑道：
       “这并不妨碍我们享受风月。”
       张元清摇了摇头，脸色转冷：
       “宋蔓老师，我要休息了。”
       宋蔓盯着他看了几秒，失望的耸耸肩，“如果这七天里，你有需要，我很乐意跟你共度春宵。随时找我。”
       她拎着酒瓶，身姿摇曳的离开。
       张元清关上门，躺在床上等待时间流逝。
       半小时后，关好窗户，拉上窗帘换上秦风学院的校服，所谓校服，其实就是一套纯黑的t恤和棉裤，胸口绣着“秦风学院四个字。
       尽管宋蔓老师口口声声说，蚕是灵境生物，颜料也是产自灵境，但这套衣服的确不值两万。
       不信看它的物品属性：
       【名称：秦风学院校服】
       【类型：服装】
       【功能：保暖】
       【介绍：秦风学院的老师制作的校服。】
       【备注：事实上，它并不保暖，相反，还挺清凉，因为只是一件普通的衣服，所以它没有任何代价。】
       穿好校服，张元清先走到洗手间，看了看自己的面相，确认没有血光之灾，当即取出易容戒指，脑海中浮现一个明星的模样。
       他脸庞一阵波光扭曲，变成了油头粉面的小鲜肉。
       接着，施展星遁术，化作星光来到走廊，立刻进入夜游。
       奔出宿舍楼，沿着学院的主干道飞奔，穿过一栋栋建筑，他很快抵达交人湖。
       夜空如洗，圆月高悬，没有星子。
       交人湖水面漆黑，一片静谧，习习的晚风吹来。
       这地方其实很适合烧烤，但红鸡哥肯定不同意烧烤，除了清蒸自灼，他就只会生
       腌，粗鄙的花都火师张元清一边想着，一边披上阴阳法袍，纵身跃入湖中。
       湖水冰凉，漆黑无关。
       暗流搅起的水声在耳畔化作“呼啦啦”的噪音，能看穿黑暗的他，驾驭水流，迅捷游动，比鱼儿还灵活。
       张元清的目标很明确一百兽岛。
       鸡心岛养尸，阴气重，交人大概率不会在附近生活。百兽岛和灵植岛二选一的话，他觉得肯定是前者。
       因为大长老在那里养了一头6级虎王。
       为什么要在岛上养宠物养宠物就算了，偏偏是学院里谁都无法对付的6级。
       只要联想一下隐藏任务，就不难推测，虎王是在镇守那扇石门。
       半小时后，隐身状态中的他来到了百兽岛。
       果然，刚临近百兽岛，他就看见水面下的岛屿，并非泥沙形成的缓坡，而是悬崖般的峭壁。
       这座岛屿，就像一座立于水中的孤崖。
       他沿着孤崖游曳，耗费多时，终于找到了傅青阳描述中的那扇石门。
       两扇石门嵌入嶙峋的崖壁，高六米，宽两米，紧密契合的石缝间，有一个碗口大的圆孔，孔内是展翅飞行的黑鸟，形似燕子。
       边缘的火焰、云纹和玉盘一模一样，但却是反过来的。
       找到了张元清心里一喜，正要取出玉盘，忽然，他通过阴阳法袍的反馈，感应到一股不同寻常的暗流快速接近。
       心里一凛，他迅速游动一块凸起的崖石下躲藏，朝暗流涌来的方向看去。