# 第一百三十七章 是敌是友？
        大概率是学员如果是学院老师的人，不必等到现在。
       身份是学员，又知道秦风学院隐藏副本的秘密，这种人不会太多，首先锁定那几个家庭背景不简单的成员……
       张元清意识到，自己必须要想清楚一个问题：铠甲人是敌是友。
       「除非我能说服自己与他共享，不然就一定是敌人，我得揪出铠甲人。」
       「他不可能拥有高天原的钥匙啊，今晚潜入湖中查看是几个意思，满足一下长辈那里听来的好奇心？」张元清百思不得其解。
       「如果鲛人族的任务是守护石门，那么今晚闹出的动静，就一定会被学院的老师知道，他们肯定会严查谁潜入了鲛人湖，或许，能从老师那里得到线索，宿舍走廊没有监控，我是在走廊进入夜游的，没有被宿舍外的植物「看到」，窗帘也拉上了，我还会算隐蔽……」
       琳琅图书馆，会议室。
       头发花白的院长，捧着保温杯，沉默的听着鲛人湖管理员汇报：「鲛人女王说，今晚有人潜入了湖中，在百兽岛的石门前徘徊了许久。那人穿着厚厚的铠甲，防御力惊人，她带领族人追击，但没追上，让潜入者逃走了。院长，此事需要警惕。」
       李言蹊的脸在袅袅水汽中朦胧不清，他思索片刻，望向桌边的一众老师，叹道：「我听宋蔓说了，这批学员里，刺头很多。背景不凡的学院也比往届要多，鲛人湖这件事，你们怎么看。」
       「潜入者肯定是那个红鸡哥，此人行事鲁莽狂妄，无视规矩，只有他会做出这么荒唐的事。」
       宋蔓对红鸡哥很有意见。
       「如果是他的话，反而不会把自己藏的这么严实，可惜学院里没有监控。」知性清丽的女老师林素说道。
       「知道隐藏任务的人不多，应该是那几个家世不错的，院长，这件事你想怎么处理？」星空观测者说。
       李言蹊沉吟一下，「秦风学院的任务已经开始，主线任务
       没有完成前，谁也离不开这里，谁也进不来。」
       「既然有人知道隐藏任务，并表现出一定的觊觎，那就得想办法把他找出来，不能放任。稍后我会把学生们召集起来。」
       「宋蔓，你问问宿舍外的植物和动物，看谁出去了。」
       夏侯傲天坐在桌边，盯着眼前的账单，向来高傲的脸庞，也不由的露出一抹沉重。
       最昂贵的果汁1000元，22人，共消费50杯，人均2.2杯，消费金额是五万元。
       这些钱当然不算什么，但夏侯傲天目前还背着八千万的债务，正分期还款，刚入学院第一天，就消费了五万。后续呢？
       本就不富裕的钱包，愈发的雪上加霜。
       「元始天尊这狗东西，我可是看的很清楚，他喝了四杯，足足四千元。一定要找机会坑回来，或者从他那里赚一笔钱。」夏侯傲天暗暗发誓。
       这时，他听见了急促的铃声，差点让他误以为回到了中学时代。
       旋即，院长李言蹊温和慈祥的呼唤声，回荡在秦风学院内：「所有学员，立刻到琳琅书院集合。」
       声音仿佛蕴含某种魔力，让听到呼唤的人不自觉的服从，本能的起身离开房间。
       夏侯傲天穿着拖鞋，匆匆奔出房间。
       张元清刚入睡便被院长李言蹊的呼唤惊醒。
       啧，这么快就要查了？学院老师们对百兽岛，比我想象中的要重视张元清掀开被子，换上校服，径直走出房间。
       此刻是晚上九点，学员们尚未入睡，听到喇叭声后，立刻奔出房间，赶往琳琅图书馆。
       不多时，学员们陆续赶来，还是白天那个「教堂」。
       「发生什么事了？」
       「突击训练吗。」
       「正好晚上无聊，嘿嘿，有乐子了。」
       「是啊，这破地方没手机没电脑，再没点乐子就太无趣了。」学员们交头接耳。
       李言蹊目光扫过众人，见本期学员到齐，当即举起喇叭，沉声道：「身为院长，我对你们很失望。」
       闻言，议论纷纷的学员们安静下来，朝演讲台投去茫然的目光。
       「有啥好失望的，我们连课都没上。」红鸡哥高声嚷了一句。
       但院长不理他，继续说道：「就在刚才，你们中，有人潜入了鲛人湖，引起了鲛人的愤怒，为了替你们中的某人擦屁股，学院老师付出了巨大的代价。」
       「现在，请那位学员自己站出来，接受处罚。」
       这是打算以违背校规为由，找出潜入者？张元清扭头，扫了一眼身后的学员。
       他们同样在惊讶的左顾右盼。
       等了片刻，见没有人主动承认，李言蹊道：「我再说一遍，请自己站出来，早点处理掉这件事，早点回去休息。」依然没有人主动站出来承认。
       院长脸色微沉，道：「既然这样，那就只能采取强制措施。现在，男学员站在左边，女学员站在右边，所有人不得佩戴道具，请自觉取下来。」说完，他看向林素和星空观测者。
       两位老师心领神会，前者走向右边，后者走向左边。
       一番搜身之后，女生的首饰全被取了下来，男生身上则不再有衣服之外的任何东西。李言蹊收起喇叭，走下演讲台，停在左边第一排位置。
       他目光深邃锐利的凝视着赵城隍，沉声道：「今晚是你潜入了鲛人湖？」
       赵城隍摇头：「不是我。」
       李言蹊盯着他看了几秒，微微点头。
       院长是剑客？不允许佩戴道具的话，剑客的洞察术确实是辨别谎言的利器，他们要找的是铠甲人，但我也潜入过鲛人
       湖张元清暗暗龇牙。
       这时，李言蹊看了过来，问道：「是你潜入的鲛人湖？」