# 第一百四十二章 关于灵境的思考
        院长李言蹊的话，在众人耳边炸起了惊雷，所有饶表情都在发愣，呈现呆滞状态
       信息量太大了，他们需要时间消化。
       在听到这段话之前，众学员对灵境的印象是“神秘”和“诡异”，是高大上，是无法揣测，是人类无法理解。
       但现在，院长讲述的内容，等于揭开了灵境神秘面纱的一角。
       原来束缚着灵境行者，让灵境行者瑟瑟发抖的道德值，真面目是一件因果类道具
       而非无法想象，无法揣测，无法理解的神秘力量？2学员们震撼之余，又觉得，出奇的合理。
       “所以，不管我们如何卡bug，不管是控制他人犯罪，还是间接犯罪，只要这件事与你有关，就一定会扣除道德值。因为，道德值的本质是因果类道具。”夏侯傲喃喃道：
       “按照这个逻辑，角色卡，是不是也是某种位格高到难以想象的道具在操纵？甚至，灵境本身，就是由多种位格超高的规则类道具、因果类道具构建而成？
       “元始尊上午过，副本并非无法理解的伟力，而是半神级的灵境行者也能开创的空间。
       “有没有这样一种可能，创造灵境的，是一个，或一群等级高到难以想象的灵境行者，不，不是灵境行者，应该是....神？”
       “别，别了.....”有学员表情扭曲的道。1张元清环顾一圈，发现大家或多或少都有点掉。
       唯有学士职业，表情是亢奋和激动，彷佛研究有了重大突破的老科学家，亦或者是有了论文灵感的研究员。
       李言蹊不紧不慢的喝着茶，足足好几分钟，才盖子杯盖，旋紧，朗声道：
       “关于道德值是因果类道具的法，目前还没被证实，因为没有人见过它的本体，灵境学者们是通过现有的因果类道具，做出的推测。但这个猜测，已经被盟主们认。”:
       盟主们认可？所以，盟主是知道真相的？至少知道一部分.....张元清思索着。
       他认为，夏侯傲的推测，并非脑洞，真相极可能就是这样，只是缺少有力的证据。
       如果道德值是因果类道具，那，只要得到这件道具，是不是就可以掌控所有灵境行者的生死？他一下子想到了关键点。
       被灵境通缉后，灵境行者的位置就会曝光，灵境定位的方式，应该是角色卡，角色卡背后的道具又是什么？
       “现存的因果类道具有几件？”赵飞问高声问道。
       他作为学士世家的嫡系，却从未听过因果类道具的存在。
       李言蹊摇头：“这是非常珍贵的情报，我无法回答你，因为我也不知道。”完，他看向夏侯傲，道：“
       “班长提出的这些问题，历届的学员都思考过，但也仅限于思考，因为以你们的等级和能力，不足以接触到真相
       我本人也不希望你们过度纠结这些事，将来如果有学员晋升主宰，乃至半神，再去探究不迟。另外，学院里教的一切知识，都是禁止外传的。
       “等你们结束培训，离开副本，组织会找你们签订保密协议。好了，让我们回到课堂。
       学员们摒除杂念，不再去想道德值的问题，专心听课。李言蹊缓缓道：
       道具的强弱取决于很多因素，等级、品质、分类、功能，其中，等级和品质是隐藏属性，不会在物品信息介绍里出现。
       辨别道具等级最好的方式，是看它的功能，拥有5级圣者技能的道具，那肯定是5级。辨别品质最好的方式，就是功能是否单一，是否强悍。
       举个简单例子，5级的道具，如果能让5级的圣者头疼，乃至恐惧，那它就是极品。若只是拥有5级圣
       者的某个技能，那就是普通品质。
       代价类道具最普遍，其次是规则类，在我们的认知中，规则类要比代价类珍贵和强大，强大不一定，但珍贵是肯定的。
       “规则类道具最可怕和珍贵之处，就在于规则，这是靠武力无法解决的，唯有堪破规则漏洞，才能制服规则类道具。”
       听到这里，张元清抬了抬手，道：“但有些规则并没有漏洞。”
       比如紫金盾抵御任何攻击的规则，比如绑定主人后，旁人无法使用的规则。
       李言蹊笑道：“看来元始尊接触过不少规则类道具啊。”
       一下子，所有人都把目光投向元始尊。
       张元清点点头，以平澹的语气回答道：“接触过六七件吧。”接触过六七件？！
       学员们的哗然。
       院长李言蹊也露出了惊愕之色，愣愣看着他。
       红舞鞋、动物园、道德值、紫金神器、圣婴脑袋、傅青阳，差不多了，嗯，技近乎道就是规则，老大也算一件道具，没毛病......张元清心里吐槽，嘴上问道：
       “院长，你还没有回答我的问题。”
       .....李言蹊拥有丰富的理论知识，毫不思索的回答道：
       “这需要看具体的规则内容，如果是攻击性很强的规则，就一定有漏洞。但若是一些辅助类的规则，确实没有漏洞，但会有限制。
       学员们听得似懂非懂，但有丰富实践经验的张元清立刻意会。前者象征着红舞鞋，后者象征着紫金神器。;
       绑定和防御都属于辅助规则，所以没有漏洞但限制是主人死亡，以及只能抵御来自前方的攻击。
       “我明白了。”张元清道。李言蹊点点头，继续讲课：
       道具的数量，从超凡到主宰，越往上越稀少，在场应该有超凡道具超过十件的学员吧，有没有，举个手。”
       夏侯傲第一个举手。
       然后是赵飞问，朱明煦，刘玉书等灵境世家的公子哥。草根出身的学员们，纷纷露出羡慕的神色。
       作为4级的圣者，他们中大部分人只有一件圣者品质的道具，少数几位甚至没樱
       而这些出身不凡的世家子弟，单是超凡道具数量就超过十件，圣者道具，至少也有两件吧。
       赵飞问等人神色间有些骄傲，优越感是对比出来的。“请把手放下。”李言蹊又道：
       “有十件圣者品质道具的学员吗。”底下一片沉默。“
       “我有三件。”赵飞问澹澹道。
       “我有五件。”夏侯傲骄傲的昂起了脖子。学士在道具的数量上，碾压各大职业。
       “这就是圣者和超凡数量上的差距，即便你们将来晋升6级，也很难得到十件以上的圣者品质道具，学士世家的除外。”
       到这里，院长看向元始尊，笑道：
       元始尊，你不是接触过很多规则类道具吗，看来储量不够丰厚啊，要加把劲。”
       【讲真，最近一直用看书追更，换源切换，朗读音色多，.安卓苹果均可。】
       毕竟草根嘛。”朱明煦阴阳怪气了一句。
       张元清看他一眼，又看向院长，“还行，一定存储了十几件圣者品质的道具，都是总部奖励的，毕竟功勋实在太多了。”
       课堂上一静。