# 第一百四十五章 命运魔镜
        躺在床上，放缓呼吸，张元清在脑海里一遍遍回忆着父亲的容貌，和以前不同，现在他能很快凝聚精神，让精神力高速运转。
       就像一辆顶级的跑车，两三秒就能飙到极速。
       很快，白噪音开始充斥耳畔，混乱的画面幻灯片般闪过，张元清痛苦的捂住脑袋，额头青筋直跳，毛孔疯狂排出冷汗。
       霍然间，噪音和纷乱画面齐齐消失，世界一片寂静。
       张元清脑海里，呈现出烧烤晩会的情景，一帧帧的闪过，宋蔓眼神里的垂涎，牡丹仙子笑容里的亲近，夏侯傲天努力想博取眼球，但又没关注的恼火，袁廷如坐针毡的痛苦
       所有人的表情和动作，都清晰的呈现在他脑海。
       张元清在烧烤晚会上，一直有关注学员，但都是一扫而过，不留破绽。
       漫长的“回朔”中，张元清找出了八位可疑物，他们关注交湖的时长和次数远胜其他人。
       他们分别是：朱明煦、衔蝉君、三阳开太太、谢灵舟、天下归火、夔阳泽、袁廷、夏侯傲天。
       .....“呼.....”
       张元清终断回朔，重重吐出一口浊气，忽觉鼻腔温热，伸手一抹，满手心的殷红鲜血。
       “相比起以前，我的灵体明明强大了无数倍，可为什么头疾症状没变？还是很痛，还是流鼻血，最多就是不需要依靠药物，灵体能自行恢复。”“回朔这个能力很奇怪，我的＇回朔＇能力来源宫主的部分灵魂？这么重要的问题，我那晚怎么没有问？不。太对劲...他没有继续纠结，因为现在不是思考头疾的时候。
       “袁廷和夏侯傲天可以排除，一个是否面朝交人湖发呆，一个是故作高冷博取关注，剩下的，天下归火我比较熟悉，他昨天就看出了交人湖非同一般，并表现出一定的好奇，难得来到湖边，多关注几眼很正常，他如果是铠甲人，我倒是可以和他聊聊
       至于其他五位，张元清都不太熟悉，论嫌疑的话，灵境世家出身的朱明煦、谢灵舟最高。
       “当然，铠甲人，未必就在他们之中，先重点关注一下。”
       张元清翻身坐起，进洗手间擦拭掌心和鼻腔血迹。
       等他回到卧室，端正坐于书桌前，双手放在膝盖的银瑶郡主，传达出精神波动：
       “你的灵体有问题，你最好找师尊帮你看看。”
       ＂我知道，我的灵体以前破碎过，后来缝补好了。”张元清说。
       银瑶郡主如果能皱眉，现在眉头一定是锁着的，她缓缓“说”道：！这是什么法术嗯，什么职业的能力。”
       她改变说法。
       “乐师。”张元清回答，“咦，你不知道？在你活跃的那个年代乐师已经灭绝了。银瑶郡主想了想，说：
       ＂你指的是那些活跃在教坊司、青楼的花魁？”“啊，乐师在古代是花魁吗”，是不，她们很擅长勾引男除。”张元清听到教坊司和青楼，本能的产生好奇和兴趣。倒也不是勾引，我生活的那个年代，圣者数量稀少，几乎绝迹，如我这般
       师出名门的屈指可数。那些乐师虽是修行者，但实力低微，不擅战斗，唯有凭借唱曲才能博满身富贵。”银瑶郡主解释道。
       张元清想起超凡境乐师的能力，点点头：“合理！可惜现在青楼里没有乐师了，否则天天勾栏听曲，岂不。美哉。”次日，他留下擂鼓紫金锤，阴阳法袍、易容戒指、兽干手镯、滑铲鞋、疾风者手套、后土靴、龙天原玉盘，装入房间自带的布包，郑重其事的交给银瑶郡主。
       这可是我一半的身家，希望石门背后岁月静好，不要出意外，否则
       我只能上天台了...张元清心里滴咕。
       下午第一节课是炼器课，地点在湖边的小阁楼。两层飚，第一层是炼晶室，第二层是道具储藏室。
       炼器室很大，面积堪比半个足球场，用水泥、砖块砌起数十张台子，每个台子配备了炉子、鼓风机、打铁台。
       水泥砌成的台子摆满各种夹子、锤子、刀具。一眼看去，宛如手工的天堂。
       授课老师墨磐，穿着白色衬衣，黑色西裤，头发梳的整整齐齐。可以看出是个做事很认真，心态很端正的老师。
       平平无奇的五官，眉眼温和，一副斯文教师的形象。
       今天的课堂任务是炼制消耗品，避水珠，材料是不交的泪珠，管理员稍后会送材料过来。”墨磐板眼的说道：“现在，我先带二楼参观，里面陈列着不少百花会的道具.....
       话没说完，夏侯傲天兴奋的打断：
       “我明白了，里面一定藏着神器，只等着主角到达，它便乖乖认主。”墨磐老师沉默一秒，耐心劝告道：
       “并没有这回事，夏侯同学，没意义的书少看，我们学士，就应该看更有深度的书籍。”比如《量子力学王》《黑洞理论》这些吗张元清暗暗腹诽。
       “我先声明，陈列室的道具不能触碰，我会介绍给你们，记住，千万不要触碰，不然会被陈列室的看守员攻击。”墨磐语重心长的告戒：
       “你们应该学过境外职业课程了，看守员是一具傀儡，剑客和法官能力融合的傀儡，不可触碰是陈列室的规定，违背者，当受惩戒。”点明利害后，他领着众学于员上楼，来到一扇两米的双开木门前。
       高大的双开木门边，站着一具拄剑而立，身披骑士铠甲的人偶。它身高一米八，穿着中世纪骑士重甲，十字形的骑士长剑古朴锋利。墨磐取出工牌，递给了骑士人偶。
       这具没有生命的人偶低下头，颈部关节传来“卡卡”声，身体内部则有细微的齿轮转动声。它盯着工牌看了几秒，又抬起审视起墨磐。
       它的脸隐藏在铁面内部只露出一双红宝石镶嵌的双眼，进射出红光，扫描墨磐。几秒后，红光收敛，骑士人偶迈着铿锵的步伐，推开了陈列室的木门。
       墨磐领着学于员入内，骑士偶拎着古朴长剑跟在后方，那架势，彷佛谁？要敢动下室内的道具，它就给你一剑。陈列室内，摆着竟台台玻璃展柜，柜子里存放着道具。
       ＂左边的四排展柜里，都是不超凡品质的道具，右边的两排展柜是圣者品质，中间那排是主宰品质的道具，总共42件。“墨磐老师讲解道：“这里是百花会总部存放道具的仓库之处，我必须要再提醒各位一句，千万不要动歪心思，以前有学员夜里潜入陈列室，试图盗取道具，但被骑士斩杀。＂它不是现阶段的你们能对付的。”
       谁那么蠢啊，这和抢银行，抢博物馆藏宝有什么区别张元清心说。
       这时，他看见红鸡哥径直走向陈列主宰级道具的展柜，指着一面黄铜里边的全身镜，问道：
       “老师，这是什么道具？”墨馨说道：”这件道具叫命运魔镜，是一位9级炼器师的作品，融合了观星术和卦术技能，功能是观测一个的命运，以及回答问题。”问题必须是否命运相关的，比如，你可以问他，你将来生的是儿子是女儿，它能回答你。但如果问它，前天晚上潜入交湖的是谁，它就无法回答你，因为这和命运无关。
       “站在镜子前，念出自己的灵境id，然后问出问题就行。”（众学员一听，顿时来了兴趣，竟股脑儿的涌到镜子前。“走开
       【讲真，最近追更，换源切换，朗读音色多，.安卓苹果均可。】
       走开，我先来！”红鸡哥霸道的驱赶学委员们。
       众纷纷退开，乐得让他当小白鼠。