# 第一百四十五章 命运魔镜
        “咳咳！”红鸡哥清了清嗓子，盯着镜子里的自己，说：“我叫红鸡哥，我的问题是未来媳妇是谁？？”
       镜面如水波般荡漾，继而平复，出现个清秀灿眼的女孩。
       紧接着，镜面再次荡漾，又出现位妖娆性感的女郎。最后又出现一位模样普通，气质婉约的女孩。
       “我，我会”有三个老婆？”红鸡哥惊喜起来，难以置信。
       墨磐沉默一下用一种怜悯的语气说：＂不。正确的解读是你会离两次婚。＂
       红鸡哥呆立原地。
       众人朝他投同情的目光。
       “走开，让我试试。”身为班长的夏侯傲天挤开发愣的红鸡哥，立于镜前，问道“我叫夏侯傲天，魔镜，回答我，我能成为半神吗”。”
       边框包里着黄铜的全身镜，陷入了静默。好一会儿，五个大字浮现：
       【你是***吗】
       “这破镜子怎么还骂人？”夏侯傲天大怒，但看一眼远处的人偶骑士，冷静下来墨磐沉稳的解读信息，道：
       镜子的意思是，它只主宰品质的道具，预测不了半神的位格，这超出了它的能力范围。”
       “我来我来～”孙淼淼兴奋的推开夏侯傲天，搂着小逗比，道：
       “我是孙淼淼，请问，元始天尊会”把孩子送给我吗”
       镜面如水波般荡漾，少顷，镜子里出现一个挺着大肚子，怀胎七八月的孙淼淼。孙淼淼：＂？？？”
       罣磐急忙解读道：“魔镜的意思是不，如果你非要从他那里拿到一个孩子，在未来就只有这么一种方式。”
       不少女学员暗暗松了口气。
       接下来，每一位学员都体验了一次命运魔镜，问出心中渴望的事，有的得到满意答桉，欣喜若狂，有的失望痛苦，沮丧暗然。最后就剩两个了。三阳开太太和张元清。
       我先？”三阳开太太见元始天尊没有提问的想法。
       张元清点点头，他并不想体验魔镜，因为身上的秘密太多了，担心被这件道具看出点什么。
       id风骚，但外表极为憨厚淳朴的三阳开太太，立于全身镜前，深吸口气，怀着紧张和期待的心情，问道：“我叫三阳开太太，魔镜，我将来会拥有想要的幸福吗。”
       他不敢问的太直白，怕得到不好的答桉。镜面缓缓浮现两个字：
       “不”会。”
       三阳开太太脸色煞白，不甘心的问道：
       “我将来有没有
       “没有。”
       “操！”
       “这”个也没有。”陈列室内陷入诡异的寂静。
       三阳开太太张了张嘴，突然哭喊着扑向魔镜：“我要砸碎这个破镜子，我要跟它同归干尽！”说罢
       一拳砸向命运魔镜。
       身边的红鸡哥、任君梓反应最快，一下将他扑倒。众员一拥而上，把嚎啕大哭的三阳开太太拖到一边。人偶骑士默默放下了大剑。
       “命里有时终须有，命里无时莫强求..”红鸡哥苦口婆心的劝道，没忍住，“噗”的笑出声。学员们想笑又觉得不厚道，强行忍住，
       个个戴上了痛苦面具。沉稳温和的墨磐老师，望向元始天尊：
       “你要体验一问什么？魔君是死是不
       活？我爸在我灵魂里留了什么？我能不
       能顺利救出魔
       眼？张元清无声吐槽。
       “老”师，我现在还没想好，能不能保留体验名额，回头想到了，我再找您？”他想了个折中的法子。
       墨磐老师思索一下，点头：“好！”
       饺人湖。
       脖子上挂着布包，身披阴阳法袍的银瑶郡主，缓慢的飘向百兽岛。处在夜游状态的她，不用担心被人看见，但交人是天生的水鬼，对暗流涌动极为敏感，因此她不敢肆无忌惮的驾驭水流。郡主按照张元清提示的路线，缓慢潜游，
       一个小时后，终于抵达百兽岛，看见一座伫立在湖底的孤峰。
       看见两名手持长枪的交人，在石门附近游曳巡逻。
       银瑶郡主摆动大长腿，轻盈的靠向两名交人。
       她刚靠近对方二十米内，两名交人，就察觉到了暗流不同寻常的涌动，下意识的看过来，但在下一秒，两位国色天香的美艳交人，身躯一僵。她们眉心浮现两道黑色符箓。
       沉睡符。
       她们的灵体陷入了沉睡。
       时间有限，银瑶郡主快速驾驭水流，窜向石门，她一边摆动双腿，
       一边从挂在脖颈的沉重布包里取出玉盘。她停在石门前，将玉盘嵌入两扇石门中间的圆孔。
       玉盘当即亮起刺眼的红光，荡漾的水波扭曲了光线。只听“轧轧”的沉闷声里，石门缓缓朝外打开。