# 第一百四十六章 地宫探索
        待精神崩溃的学员得到安抚，墨磐老师继续介绍着陈列室内的道具。
       他指着一件藤蔓编织，盛开灼灼鲜花的头冠，道:
       “森林王冠，山神职业道具，功能是怪力、耐力、自愈合炼化。”
       咦，功能和山神权杖重叠度很高，自愈、怪力，好像都是木妖的技能，我一直以为山神权杖是比较特殊的，这么看来，山神层次的道具，功能竟都与木妖重合。
       —山神是由怪转职而来，木妖转职后是兽王。
       张元清就这么想就听红鸡哥问道:
       “为什么山神的道具，功能和木妖那么像明明是两个不同的职业。”
       无论什么时候，身边有个火师，总归是好事!张元清心里滴咕，看向了墨馨老师等待他的回复。
       严谨温和的墨馨，措辞几秒，解释道:
       “守序职业中，斥候、木妖、水鬼、火师、土怪，分别象征着金木水火土，根据五行说，天地万物由五种元素组成。它们的源头是混沌，混沌生阴阳，阴阳分五行。灵境学者们猜测，金木水火土这五大职业，是有紧密关联的，达到某种条件后，五大职业将进发出难以想象的力量。”
       “五行盟成立之初，曾经立过一个项目，就是研究五大职业的。我在家族的资料库里看过几年前的相关论文。”学士世家的赵飞问，回忆道:
       “那篇论文是六年前的，后续就没有了。”
       夏侯傲天插了一句:“所以，研究算是成功了”
       三位学士讨论之际，张元清莫名的想到了流氓盘，哦不，阴阳转盘，这件道具的物品属性。
       “有一位杰出的工匠勘破了金木水火土五大守序职业的秘率，他以五大职业的顶尖材料为基石，以学士的精神为内核，制造出一件强大而客智的道具，名日阴阳转盘。”
       再联想到阴阳转盘是松海分部的重要道具，尽难推测，当年有一批技术人员，在官方的主导下成立了五大职业的研究。
       阴阳转盘就是那时候诞生的，只是后来，因为遇人不纯洁的它沦落风尘，从此一言难尽。
       “那这个呢”
       红鸡哥听了半天，没听懂，便指着一条金灿灿的绳子，强行打断了学士们的探讨。
       “哦，是捆仙绳，有自我意识的极品道具，它比较喜欢捆女生好了，不用管它，我们继续!”墨馨老师强行岔开话题。
       喜欢捆女生是什么意思，你说清楚啊张元清顿时来了兴趣，正要细问，突然，他感应到识海烙印里，传来银瑶郡主念头:石门打开了!
       郡主真棒!
       他立刻沉淀情绪，分出一半的灵魂进入主阴尸。
       顿时，他的感知彷佛变成了电脑屏幕，一半是陈列室，一半是漆黑的湖底。
       皇后星敞开的石门，身后是一条向下的石阶，脖子上挂着沉甸甸的背包，手里拿着玉盘。
       张元清审视完自身，把玉盘收入布包，沿着石阶往下。
       郡主的沉睡符只有门五分钟，必须在五分钟内出来，不然就要被交人族，学院老师、虎王堵门了。
       时间有限，但探索未知秘境决不能粗心大意。他取出插鼓紫金锤，化作圆盾，借着平滑如镜的盾面自照。
       镜面里，他的面宫血光笼罩，财宫烨烨生辉。
       出现了，典型的“成了会所嫩模，败了回归灵境”的面相张元清一咬牙。
       血光之灾意味着，他强行深入秘境，90%以上的概率会死在里面，嗯，是银瑶郡主会死在里面。
       台阶宽约二米，两边的石壁嶙峋，凹凸不平。
       身披阴阳法袍的张元清，驾驭水流，在身上形成一道旋涡，聊以自卫。
       这里的水很平静，几乎没有暗流，水底空气里混着浓重的陈腐味，是封闭多年的死水，他沿着台阶走了两三分钟，突然停了下来。
       前面的台阶边，两具高度腐烂的尸体背靠着石壁，垂着头，他们的我服破烂不堪，头发枯稿稀少。
       张元清从两具尸体身长，看到了浓重的阴气和怨气。
       他正考虑要不要施展星适术绕过，左边那具阴尸，垂下的头颅忽然拧了九十度，看向张元清。
       是一张极其恐怖的脸，浮肿、腐烂，眼眶和鼻腔里蠕虫爬动，嘴唇乌黑。
       紧接着，另一具阴尸也把头拧了过来，两双螺虫扭动的目障，森然的注视。
       下一秒，两具阴尸窜了过来，更挟着汹涌的暗流。
       难怪水底空气这么臭，张元清后退一步，抬脚，踹中率先扑来的阴尸腹部，他第一感觉是沉重，僵硬。两具阴尸的身体，并不像脸一样腐烂。
       阴尸小腹被踹，不可避免的浮空。
       张元清没去管它，伸手掐住另一具阴尸的脖颈，另一只手在它额头疾画。
       太阴之力迅速勾勒出充满道韵的符策，烙印在阴尸额头。
       瞬间，这具凶狂暴戾的阴尸体内的阴气被阻断，丧失了所有行动能力。
       这时，被一脚踹走的阴尸杀了回来，张元清如法炮制，一张镇户符解决。
       4级的阴尸，还好我是星官，换成其他圣者，解决它们没那么简单，这两具相互守护着看来我快接近宝藏了。
       张元清拎着两具阴尸，继续前行，不多时，飞行的台阶到头了，前面是一片甬道。
       他呼出一口太阴之力，召唤出鬼新娘，他也无法开口便用夜游神独有的交流意式说道:
       “娘子，你附身在阴尸身上，穿过过道。”
       鬼新娘福了福身子，贴上阴尸的背部，融入其中。
       张元清立在一边，看着阴尸走向雨道，没走几步，一道剑光闪过，阴尸头颅滚了下来。
       张元清立刻抬起头，看向雨道上方。
       自光穿透里暗，只见凹凸不平的顶部，悬着一把两指长的袖珍小剑。
       无头阴尸继续前行，十秒后，又一道剑光斩下，左手齐肩而断。
       无头阴尸继续前行，在遭遇足足四次斩击后，终于抵达甬道尽头。
       “夫君，此处是向上的台阶，是否需奴家上去查看”鬼新娘的声音遥遥传来。
       “不用，你且在那等着。”张元清回了一句，抬头看了看袖珍小剑，这应该是件道具。
       他犹豫一下，没有取走小剑，害怕引发不好的反应，确认鬼新娘那边安全后，他在水中化为梦幻般的星光，穿过甬道，来到鬼新娘身边身前里然是一条向上的过道。
       进入里面差不多五分钟了，还有十分钟，抓紧时间......沿着台阶快速往上.
       时不时拿出紫金盾照一照，查看面相变化。
       往上行走两三分钟，张元清看到了水面。
       是的，再往上就是钻出水卖面了，上面应该是百兽岛主峰的山腹。
       “石门后的秘境在山腹内，但百花会没有直接噼山，说明非正常渠道进不来，只能通过石门才能来到山腹。”他心里想着，命令身边的肢体残缺的阴尸。
       “娘子，你上去看看。”
       灵仆最大的好处是，只要不遇到太阴太阳、雷电，再大的危险色无法伤其分毫。
       鬼新娘当即操控阴尸，沿着台阶钻出水面。
       也就两三秒，张元清感应到上方的鬼新娘，传达出剧烈的精神波动:
       “夫，夫君。”
       她的精神波动很不正常，是那种诸多情绪沸腾的状态。
       她看到了什么张元清忍着好奇，沟通灵仆:“有没有危险”
       “没有”
       得到回复，张元清立刻往上，随之钻出水面。