# 第一百四十七章 组队下副本
        “现在丕能告诉你﹑晚八点来找房间。”张元清低头吃饭不再说话。
       晚半八点。
       404号房间孙淼淼穿着船袜盘腿坐在床铺;赵城隍双手抱胸倚着墙;天下归火坐在床脚。
       夏侯傲天站在窗边环顾房内的众人不悦道:“元始天尊你所谓的强者和主角是不是太多了”
       天下归火淡淡道:“你邀请家伙一起，我不得不怀疑今晚或许真的要打牌。”
       孙淼淼逗弄着怀里的小逗比没有发言。
       赵城隍冷冷道:“说吧什么事。”
       “隔墙有耳，夏侯傲天崖山副本里用过的耳机还有吗。”张元清问。
       夏侯傲天“嗯”声取出五副耳机﹑分给众人。
       张元清戴上耳机﹑在心里发声:“秦风学院这个副本里还有一个隐藏任务没通关，有想法吗？”
       孙淼淼猛的抬起头，赵城隍愣了愣，天下归火则眯起眼晴。
       张元清当即把泰风学院的隐藏任务就位于百警盛湖底的秘密告诉了他们﹑但隐瞒了它和高天原相关的内幕
       “傅青阳长老弄到了开启隐藏任务的钥匙，把它交给了我委托我来秦风学院探索，中午的时侯我操纵阴尸进去过，里面全是极品道具，但我的实力不够，无法通关，需要你们帮助。”老大这个锅给我背好，他把自己在石门后的所见所闻说了一遍。
       听院屋子里的四人呼吸都有些急促，秦风学院是主宰级副本～等级极高，隐藏任务又是那位统一天负的始皇帝﹐里面的宝物得有多少品质得有多高
       如果能收获里面的宝物在场所有三都将迎来人生巅峰。
       尤其天下归火他是纯草根出身。
       夏侯傲天大也传达出激动的念头转化成声音回荡在众耳边:
       “果然是主角才能享用的奇遇，很好”
       “元始天尊虽然嘴硬傲娇，但确实很适合当老大，我很满意。”傻乎乎的天下归火的心声传来。
       “你脑子有病，元始明明把他当炮灰。”孙淼淼心里面咕。
       “咦，赵城隍居然没有内心戏我还以为他是外表高冷内心闷骚，可惜了。”这是张元清员念头。
       “这个天下归火和孙淼淼永远别想进我的主角团。”夏侯傲天把他俩打入冷宫。
       然后耳机里沉寂了下去众人默默收敛念头
       隔了几秒张元清道:
       “话先说清楚，如果攻略了地宫，我拥有三次优先选择权，你们同意吗。”
       四默契的眼神交流先后点头。天下归火补充道:
       “但这要建立地宫道具数量足够的前提﹐至少人均都有一件的情况下。”
       如果元始天尊选完剩下都不够分配，那肯定不行。
       毕竟大家也是拼性命的。
       “没问题”张元清首选的是与青铜神树相关物品，其实优先选择一件就够了。
       条件谈妥天下归火开始剖析局面念头传来:
       “首先﹐这件事一定要保密绝对不能外传。其次主宰级巅隐藏任务的危险程度会很高﹐我们要想清楚。”张元清适时打断:“危险确实很高，但我上午问过魔镜，它给出的答复是此行能成，但非常危险。说明隐藏任务的难度没有达到主宰级。”
       “我个人的理解是秦风学院属于被攻略的副本，最大的危险己经被百花会解决而隐藏任务的难点在于钥匙而非危机。”
       元始天尊做事也是靠谱，众点点头。
       天下归火心里微松。
       “其次我们要瞒过学院老师，鲛人族的监视进入地宫出来后﹐不能被发现，这五分钟显然不够，必须想办法延长时间。我认为可以采取一些强硬措施控制两名鲛人，等我们离开地宫最多就是再来一次大检查，学院老师只会以为又有人私自潜入湖底，不会联想到隐藏任务已经被攻克。”
       “我也这么认为”张元清先给予肯定，又道“不是我，另有其人。”
       “有件事我要补充，那天潜入鲛人的是元始天尊”的话让在场众层一惊。
       孙淼淼愕然道:“啊苏不你磁么。”
       刚才听元始天尊说起湖底地宫她本能的以为前天晚上的潜入者就是他。
       天下归火眉头紧皱，这是一个隐患﹑但问题不大。接下来众人开始商议行动计划。
       赵城隍说道:
       你们要自己想办法。
       我和淼淼都有夜游功能的道具，也可以提供给你俩，但水鬼。
       “我自己有。”天下归火说。
       夏侯傲天傲娇的抬了抬下巴。
       张元清立刻道:
       “近千具兵佣怎么解决以我的经验，就算我们能绕开，兵佣也会追杀我们，不清除的话它们会和台阶死亡的兵佣以及长生宫里的危险会合，到时候神仙难逃。
       众人沉默。
       张元清频频给夏侯傲天打眼色。
       夏侯傲天假装没看到。
       夏侯傲天该你出手的时候就不要犹豫，你可是主角啊。
       夏侯傲天面孔扭曲“交，交给我”
       “他的表情好痛苦。”孙淼淼嘀咕声响在众人耳边。
       “台阶下的兵佣我能对付，但需要你们的帮助”赵城隍说。
       张元清说着恭维的话。
       晚上十点手拉着手的五人一阴尸轻盈的划动四肢，在湖底潜泳。
       银瑶郡主复制白天的操作让两名鲛人陷入沉睡﹑旋即在她们额头画了封灵符。
       处理完鲛人张元清带着队友们游向石门取出玉盘―嵌入圆孔。纯净的光芒亮起﹐石门在“轧轧”的声音里推开。
       一伙人鱼贯而入沿着石阶迅速下潜只用了十秒就来到台阶尽头，看见了甬道。
       “剑气十秒钟斩落一次，我来打头阵，第一道剑气落下后你们立刻跟过来。”张元清召唤出紫金盾高高举起迈入甬道，剑光在黑暗的水底一闪而逝、重重斩在紫金盾，
       “跑。”
       张元清的声音在耳机里响起。
       话音落下后孙淼淼和赵城隍化作星光消散，直接来到甬道尽头。
       天下归火和夏侯傲天操纵水流游鱼般进入甬道﹑银瑶郡主紧随其后。
       十秒后第二道剑光斩下，随后给两位驾护航的张元清己经提前举起紫金盾。
       又是叮的一声，在第三道剑气斩来前天下归火和夏候傲天冲出了甬道。
       一行五人和假装自己是无脑阴尸的银瑶郡主也钻出水面来到了洞窟里。
       “天呐”孙淼淼昂着头仰望银河璀璨的苍穹满脸惊叹。
       其他人则直勾勾的盯着位立在汉白玉高台的殿宇，都被眼前的景象深深震撼，这里的宝石都扣来应该够我还不少债了。”
       夏侯傲天不自觉的心想。“先别过去，过去就会被兵佣攻击。”
       张元清侧头说道:“主角你先组装大炮。”
       夏侯傲天把目光从意阵排列能兵佣身上收回，有条不紊的取出部件。
       有长达两米口径达十厘米的粗长炮管，有半方高的基座，有刻满咒文的能源包有瞄准镜―，有较链等等，他抡起锤子，找到铆钉等零件“兵乓乓”的敲打起来。
       五分钟后，一架小型黑铁大炮组装完毕﹐它有着一米高的基座，长达两米髋炮口伸出船舷100mm的口径带给尽无限的安全感。
       未端是控制意向的手柄﹐炮身嵌着一个铭刻咒文的能源包﹑用一根根两指粗箭线缆连接炮身。
       它半个基座浸在水中因为石阶倾纠的缘故.炮四斜向兰对准天穹“把它推上去。
       张元清和赵城隍各抬一角没费多大力气就把一屯重的炮台拖上台阶。
       “咚咚。”
       大炮基座落在石板砖的那一刻，排成一阵的兵佣﹑齐刷刷的扭过头僵硬的龟面木然的眼睛
       视着入侵地宫的敌方，它们高举着长矛，青铜剑沉默的展开冲锋。
       “轰轰轰”沉重密集但苏凌乱的脚步声回荡。
       天下归火，孙淼淼和赵城隍，早己从元始天尊口中知晓兵佣的强大密集的箭矢连山神都抵抗不住。长矛的刺击能洞穿4级阴尸，马上如临大敌准备应战。
       夏侯傲天不慌不忙的操作手柄调整方向拧动炮口对准冲锋而来的兵佣军队，一脚踩扳机。能能源包光的咒文迅速发亮，一股强大的能量涌个包里。
       “轰。”
       一个宛如微缩太阳的金色火球从炮管内掠出落在兵佣群里。
       “轰隆。”
       爆炸形成的光芒吞噬了兵佣冲击波摧枯拉朽的震碎，推倒兵佣。瞬间在兵佣大军中清出一片空地。
       夏侯傲天接二连三的踩下扳机让一枚枚金色光炮落入大军中看着不断湮灭成灰烬的兵佣，孙淼淼微张小嘴:“这也太厉害了吧，你居然掌握了这种级别的大杀器”
       天下归火和赵城隍─脸惊愕。
       见状夏侯傲天志得意满大笑起来。
       一旁前张元清说道:
       “当然厉害，这门大炮的能源包是主宰级的，造价八千万能发射一次。夏侯傲天刚才踩了六下，四千八百万砸出去了”
       夏侯傲天突然笑不出来、潸然泪下。