# 第一百四十八章 死劫
        四千八百万.？
       孙淼淼三人不"由看"向泪如雨下夏侯傲天，忽然理解了他悲伤。
       孙淼淼和胃赵城隍虽然灵二代，在太——门享有极高资源，四千八百!万材料不算什么，但要论现金，他俩是拿不便出"这么多钱。，要知道，大“部分超凡阶段道具，都不“会超过千万。
       四千八百万可以买两件普通品质圣者道具--虽然有市潭无价，未必能买到。
       但随手砸出租4800万，就算是他们，也做不须到这般奢侈。
       “够了，剩下炮击留着，后续还有用。”张元“清阻止了夏侯傲天◎射击行为。
       此时，兵佣数量不“足三十具，一霎副孤勇者叨姿态，悍不"畏死朝众人发起冲锋。在“它们身后，是满地土块碎沙，一片狼藉。
       张元清留下银瑶郡主保护夏侯傲天，带着我天下归火孙淼淼和胃赵城隍，迎向兵佣。轻易解决了这支残军。“好强，这些兵佣力量、速度，都有4级。”孙森森——手握军刺，一手握大“口径手枪。她这是标准星官道具搭配，手枪陪着星遁术拉扯，军刺陪着"夜游袭击。天下归火和胃赵城障，目光落在"元"始天尊擂鼓紫金锤上。
       你这是什么消费就不好不同的问题，是我们的意识得必身紧，建称维持拉柯，而他们即得很合道具
       手机
       要打“碎”具兵佣，也颇为费劲。"专门破甲极品道具。"张元"清随口解释。
       夏侯傲天撇下银瑶郡主和贵大“炮，匆匆跑过来，蹲在一里半碎兵佣旁，审视道∶
       “这些材料，应该是土怪职业，所以兵佣力大”无穷。我曾刚才看了许久，发现这些兵佣不“是被植入了灵魂，驱动他们战斗核心是什么“一定有一般个主机在“操纵这些兵佣，如果能把这种技术学到手，将来我就像能闹造兵佣，往服世界。’然而，并没有人关心学术方面问题。
       “所以，始皇帝炼制兵佣，是为了复活后再次”——统天下”张元鳌清酷爱历史，兴匆匆问。"显然不"是，"天下归火说贾∶"有没有可能，始皇帝统——六回，靠就是这些兵佣"夏侯傲天连连点头”对“对“对”对“，这更符合逻辑，元“始天尊是傻瓜。赵城隍高冷道”不要浪费时间。
       当即，众人撒下满地残破兵佣，前景往汉白玉高台，于台阶前；驻足。
       清语速极快。
       队员们脸色严肃点头，有条不"窦取出"防御道具戴上，赵城隍取出患兵偶收纳盒，沉重在半人高青铜盒"哐"落地。∶兵偶收纳盒，正是对“村兵佣利器。
       这件道具是主率级道具“兵偶收纳盒”仿品，其材质是货真价实0圣者品质，但不得具备核心偃师特性，因此主要功能是“收纳”。
       当初擂台赛，赵城隍是利用了灵仆特性，模仿偃师控偶术，取巧使用。
       但兵偶收纳金毕竟是仿品，附带"收纳"能力，仅限于盒子里兵偶，而台阶上这些兵佣，实力强大"，拥有自我潜意识肯定不…会乖乖到碗里来。
       所以需要认为打“碎，然后再装进去。"秦泰，日怪!"+……张元“清高声道。
       孙淼淼迈开八字步，抬起手枪，砰两声，铭刻着"破灵咒文弹头，准确无误击中最近两具兵佣，炸起淡金色光焰，以及细碎黑沙。溅起黑沙尚未落地，便如磁石般回归兵佣额头。
       “真会愈合，这是什么材料!”夏侯傲天又惊又奇，兴奋大.叫。左边那具兵佣缓缓扭过头来，望向袭击者，传达出卖夜游神才能听见声音∶"……"擅闯始皇帝寝宫者死!"
       说#罢，一番左∶一号有两具兵佣，骡然跃起，朝着"孙淼淼跳斩。
       天下归火掌心“呼”腾起烈焰，浓缩成火球，石臂后拉，左墨脚前”膀，狠狠投出意火球，正中左嘉侧那具兵佣胸口。轰——声，那具兵佣被炸飞了出度去，肆虐气浪和贵火光中，天下归火身体浮现。火行!
       他眼中怒意燃烧，身体肌肉膨胀，赤红色拳头燃起灼热膏火焰，重重砸在"兵佣胸口。——时之间，火光闪耀，石屑横飞，兵佣连连后退，黑土浇筑胸口泛起暗红，散发高温。暴怒状态下天下归火正要乘胜追击，忽见兵佣强行稳住脚步，挥舞着"青铜剑削向他脖颈。火魔连招还没开始，就需被对“方凭更强大力量强行打断。
       天下归火眉头——皱，这意味着。他最擅长近战能力，无法取得压倒性优势。青铜剑挥舞间，发出楼厅o尖啸。
       天下归火——个矮身避开，让创锋擦着，头皮扫过，他正要弹动膝盖，撞向对“方胸口突然看贾见兵佣o另一旦只手，不"知何时已经摘下军弩，瞄准了自己。-……嘣!弓弦声凄厉。
       箭矢激射而出器，天下归火身前2黄光——闪，旋即破裂，餐箭钉入他胸口。……他心里一听。
       元量始天尊说1过台阶上兵佣装备精良，军弩威力奇大常，但他万万没。料到，圣者品质o防御道具竟都属挡不"住——箭。
       这时，一只手搭在“了他肩膀，猛”往后一些拉剑尖擦着。天下归火咽喉扫过
       天下归火踉跄站稳，侧头看出，救他们是那个美"艳绝伦尸。
       银瑶郡主松开手，朝前“瞪噔”跨步，一般个凌厉漂亮高踢腿，脚跟重重踹在"兵佣下巴。嘭——声，兵佣半张脸炸碎成黑沙，溅到处都是。
       抓住机会，天下归火沉沉低吼——声，每个毛孔都漏在"喷吐烈焰，短发沐浴着赤红色火光，根根分明。暴怒者
       他这次。是真生气了。
       火光——闪，天下归火轰然撞中兵佣，只听“哗啦”声响，坚硬陶土身躯四分五裂。!a....这些残躯刚落地，便剧烈震颤起来