# 第一百五十章 藏宝库
        ，灵境行者
       青铜门后是一间藏宝库，里面的一切都透着岁月沉淀出的气息，古香古色的书架、博古架，绣着玄鸟图腾的地毯。
       一尊尊宫女青铜凋塑，躬身而立，手里托着水晶琉璃盏。
       烛光如豆，散发柔和明亮的光晕。
       地毯的尽头，正对着殿门的是一座神龛，其上挂着一幅古画，画中是一位婉约秀美的神女，怀里抱着一个婴儿，身侧立着一尊三足青铜炉。
       神龛的香桉上，摆着两盏水晶琉璃灯，以及一个黑色木盒。
       神龛两边是壁龛，壁龛内摆着一只只四角包裹金边的箱子。
       地毯两侧，是一排排博古架、书架，其中摆满古物、书籍，琳琅满目，而在距离众人最近，也就是临近门口的位置，整齐排列着一只只半人高的木箱。
       门口吞咽口水的声音，好一会儿才停下来。夏侯傲天颤声道：
       “都，都别动，先，先让我品鉴一下不要抢，千万不要抢，大家要有秩序，不要内讧”
       “是你想哄抢吧。”张元清喃喃道。“我也想”赵城皇喃喃道。“嗯嗯。”孙淼淼目光发直。
       天下归火的手不停的颤抖
       张元清深吸一口气，看了看队友们，发现他们眼里充斥着贪婪。
       我现在的表情应该不比他们好多少，真后悔为什么要邀请他们，钥匙是我出的，隐藏任务也是我发现的，凭什么要分给他们
       冷静冷静，不能被财宝迷了心窍张元清又吸一口气，取出鬼镜，握在掌心。顿时，心里的邪念和贪念潮水般退去，念头通达，心神一清。
       “各位，为了保证我们不内讧，请你们握住它。”张元清把鬼镜递给身边的孙淼森。
       孙淼淼接过鬼镜，眼里的激动和贪婪快速消散。“呼～”她如释重负的吐出一口气。
       接着，夏侯傲天、天下归火和赵城皇，逐一握住鬼镜，获得贤者时间，理智占领高地。
       众人先打开门口的大木箱，里面装的都是一些寻常的财物，布帛、刀币、玉器、金饼、银块足足三十箱。
       “发财了啊，这些东西搬出去卖，别说1.2亿负债120亿负债都是小意思。”夏侯傲天说。
       念念不忘自己的负债，这家伙显然很爱钱孙淼淼等人心想。对于这些东西，众人虽然喜爱，但不至于难以自拔，径直走向博古架。夏侯傲天随手打开一个玉盒，发出了尖锐的叫声：
       “哦，天呐，我看到了什么，上帝啊，赤火晶砂？主宰级材料赤火晶砂。张元清吓了一跳，心说差点以为什长虚空降临了。探头看去，玉盒里是满满的赤色砂砾，散发着高温，扭曲了空气。天下归火眉毛跳动，满脸激动：
       “赤火晶砂是火师职业，主宰级的材料，能当燃料、炼器、炼丹，最不济的，面对敌人时撇出去，也能把圣者烧成烧成骨灰。”见他如此激动，张元清默默的把鬼镜递了过去。天下归火：
       “这是易燃易爆物品。”夏侯做天小心翼翼的合上玉盖，放回原位。突然，孙淼淼尖叫道：
       “红玉，蕴含太阳之力的红玉。”
       众人循声看去，只见孙淼淼手里高举着一块凋龙刻凤的赤红玉佩。
       玉佩乍一看没什么，盯的久了，眼神会产生刺痛感，如同被烈阳灼伤。天下归火默默把鬼镜递给孙淼淼。
       孙淼淼接下来，在夏侯傲天的带领下，众人逐一品鉴了博古架上的物件。辨别材料是一位方士必备的素养。
       他们一共发现九种主宰级材料，其中包括拳头大的息壤，当然也有非灵境材料，为纯粹的古董字画。
       一些较为纯粹的但都价值连城。
       一件拍卖，都能卖出数
       十亿。比主宰级材料更值钱。两者间的区别，在于历史价值而非材料。看完博古架上的东
       要张元清提议，众人默默的轮流持握鬼镜，进入贤者时间。
       另一边的书架。接着，他们走向了另一边的
       书架上的古籍，全部都是修炼秘籍。
       不是被古代修行者视作根基的吐纳术，而是法术，类似于纯阳洗身录这种秘法。
       涵盖了八大守序职业，三大邪恶职业。
       有让天下归火无法保持理智的《赤焰离火刀》，有让夏侯傲天激动难耐的《炼器篇》、《云海丹方》。
       以及让三位星官眼馋的《星斗八术》。
       “这些法术，是古代修行者开创的技巧，也是他们凌驾于灵境行者之上的依仗。“张元清说。
       在鬼镜的影响下，他们没有沉迷法术，心情激荡的走向神龛，以及神龛两边的壁龛。
       很显然，能被供奉在那里，箱子、盒子里的东西，绝非凡物。
       张元清大步走向神龛，伸手拿起香桉上的木盒，当着众人的面打开。铺着黄绸的盒子里，静静的躺着一块巴掌大的圆玉。
       此玉镂凋着两条栩栩如生的龙，两只龙头争夺着中央的那枚红色宝石。张元清拿出圆玉，握在手心，几秒后，物品信息浮现：
       【名称：双龙玉】【类型：玉器】【功能：山之玉，命工匠打造的玉佩，据说，玉器中的神血，是远古【介绍：始皇帝采首山之玉，命工匠打造的玉
       时期娲皇的心头血所化。】
       【备注：从古至今，没有人参悟它的秘密，始皇帝是距离真相最近的一个。】娲皇的心头血所化，果然是，果然是娲皇，果然在这里张元清心里涌起难言的激动。傅青阳和他的猜测，得到验证了。