# 第一百五十章 藏宝库
        当年始皇帝通过神血，参悟了它的秘密，得知高天原里藏着娲皇遗留的宝物，遂派徐福打着寻不死药的名义出海。，徐福不负帝望的找到了高天原，但他想独吞高天原里的宝贝，于是返回中原，试图从始皇帝那里骗取到神血。
       期间过程不知，也已无法考证，结果
       肯定是没有成功。最后的结果是，始皇帝造了这处地宫，以高天原玉盘为钥匙，设下了禁止。
       徐福未必没有成功，他大概率成功忽悠了始皇帝，但后续，从这个结果来看，徐福未必没有成功，他大概
       的发展是，秦二世而亡，楚汉争霸。徐福遗憾坐化在高天厦
       大概徐福也没想到秦帝国会亡的这么快吧。
       “这件东西我要了。”张元清甚至不给队友们查看物品属性的机会，收入物品栏，环顾众人，道：
       “我有三次优先选择权。”
       天下归火张了张嘴，最后没说什么。孙淼淼和赵城皇保持沉默。
       夏侯傲天最没逼数：“你倒是让我看看属性啊。”对于他，张元清毫无心理负担的拒绝：“不给。”
       他旋即将目光投向挂在墙上的画作，仔细打量后，睡孔微缩，内心翻涌起巨大的震撼。
       画像上的神女他不认识，猜测可能就是所谓的娲皇。但真正让他心潮澎湃的，是婴儿和三足青铜炉。
       这婴儿和谢家的圣婴很相似，简直惟妙惟肖，而三足青铜炉，他见过。——连三月的百炼熔炉。
       我记得百炼熔炉的物品属性上说，百炼器炉，是大能专用的丹炉，无数耳熟能详的
       道具都出自它张元清结合炉子的属性介绍，心里有了猜测。
       百炼熔炉和圣婴是远古时期，这位娲皇的道具。他收回目光，
       夏侯傲天明知故问道：“画里的是谁？”
       夏侯傲天本
       能的分析起来
       “秦代信仰的是上帝和祖先，以神权巩固政权，以祖先象征血统，画像上的女人，应该是位神灵。”
       “那时候就有上帝了吗。”孙淼淼问了一句。夏侯傲天嗤笑道：
       “一看你就没什么文化，我说的上帝，指的是昊天，也就是老天爷。那什么教的上帝，是中译后的名称，跟我们古人理解中的上帝不是一回事，你也可以理解成名称盗用。”
       停顿一下，继续说道：
       “但我不记得秦代有信仰那位女神啊，非要扯一个的话，大概是女娲？”天下归火开口说道：
       “或许就是女娲，你看她抱着一个婴儿。传说中人类就是女娲用泥人捏出来的。还记得灵境历史课吗，院长说过，神话传说中，唯一可以确认真实存在过的人物，叫娲皇。”
       “你的意思是，娲皇就是女娲？”孙淼淼皱起眉头。不等天下归火开口，夏侯傲天点头道：
       “对，不出意外，娲皇就是女娲，那尊青铜炉就是证据。另外
       他看向天下归火：“你脑子这么快？一点都不像火师，红鸡哥说得没错，你果然是火师之耻。”
       你可闭嘴吧。张元清及时打断可能发生的内江，问道：“怎么说。”
       夏侯傲天在炫耀知识方面，从不弱于人，负手而立：
       “在灵境行者的概念里，丹炉、炼器炉是学士的象征，而在神话传说中，女娲还有一重身份—技艺高超的炼器师。
       “最耳熟能详的例子，就是她炼石补天。
       “女娲，娲皇，灵境行者，再结合画上的丹炉和婴儿，我们可以推测出，娲皇修的是乐师和学士。”
       “有理有据。”张元清捧了一句，而后道：“看看神龛里的东西。”众人离开神龛走到壁龛前，各自选了一个箱子打开。
       箱子上挂着青铜兽头锁，张元清握着锁身，掌心发力，轻易的拧了下来。
       他打开箱子，里面是一件纯黑的莲蓬衣，也就是斗篷，绣着金色的云纹，华丽美观。
       触感丝滑又极具质感，很适合穿出去耍酷那种。张元清展开斗篷，物品信息浮现：
       【名称：宫廷剑师斗篷】【类型：防具】【功能：增幅】
       【介绍：始皇帝为秦国第一剑客制作的斗篷，历时三年完成，然斗篷制作完成时，那位剑客已经叛出秦国，始皇帝甚为遗憾，将它封锁在宝库中。另外，专注是剑客的必备修养。】
       【备注：斥候、剑客、偃师的所有技能，增幅40％。】斥候专属，主宰级极品道具张元清目光发愣。
       所有技能增幅40％，这是什么概念，这是越级战斗，同级无敌的概念。本身的能力，再增幅40％，拥有这件斗篷的斥候，直接比肩巅峰职业。而这种增幅，在主宰阶段依旧有用。
       【话说，目前朗读听书最好用的app，，安装最新版。】
       极品中的极品。
       可惜是斥候专属，按照备注来看，它对其他职业毫无价值。“正好可以送给傅青阳。”张元清心说。
       就算是钱公子，也不可能有一件主宰级的极品道具吧，毕竟他才刚晋升主宰。就算有，这件斗篷对他来说，同样是难以拒绝的诱惑。
       因为这是斥候专属道具。