# 第一百五十一章 祭天套装的变化
        张元清能通过傅青阳搞到后土靴的物品属性，赵城隍作为太一门长老的后代，自然也能提前弄到擂台赛彩头的信息
       所以一看到祭天套装，他就知道这件道具对元始天尊无比重要。
       祭天套装!
       张元清愣了一下，旋即，流露出狂喜之色。
       “给我看看。”
       大步奔到赵城隍身边，接过了青帝玉带。
       这是一件做工精美的腰带，由鞋、、铊尾三部分组成，鞋为青色柔软的丝绸，内部包裹着某种皮革。
       为方形，玉质，镂刻着花纹，类似皮带的扣头。
       铊尾是一块块皎洁的圆玉，镶嵌在腰带上，每一块玉都镂刻了不同的动物，虎、熊、狼、豹、鹰等。
       共十块，象征着十种野兽。
       张元清握着玉带，很快，眼里浮现物品属性：
       名称：青帝玉带】
       【类型：服装配饰】
       【功能：兽王、青帝长生术】
       【介绍：相传青帝麾下有十兽，各具搬山填海之能，十兽的力量凝聚成玉石，被始皇帝制作成腰带，名曰：青帝玉带。】
       【备注1:它是祭天礼服的部件之一，剩余三件为：靴、冠、袍。据说，集齐四件套装，能沟通昊天。】
       【备注2:佩戴腰带，可化身十大神兽，神兽的力量取决于使用者的肉身强度。】
       【备注3:所谓富人靠科技，穷人靠变异，穷人需要忍受常人无法忍受的痛苦。】
       “……原来祭天套装是始皇帝的，难怪，难怪阴阳法袍的代价是渴望长生，这正是始皇帝一生最渴望的。”张元清恍然大悟。
       他看向赵城隍，道：“多谢。”
       接着扬起青帝玉带，对队员们说，“我的第二个优先选择权，是这件道具。”
       夏侯傲天等人“啊啊”几声，随口敷衍，心思全在手里的道具上。
       张元清把青帝玉带收入物品栏，完成认主，再取出来，这件道具的代价、功能浮现于脑海。
       功能一：兽王。
       青帝玉带可让使用者化身十种兽类，获得无与伦比的战力，具体力量视使用者肉身强度而定，可以一直用到主宰级。
       没错，这是一件主宰级道具
       另外，现出兽身后，即便兽身战死，也不影响本体。
       功能二：青帝长生术。
       此术可治病疗伤，属于极强的自愈技能，同时，它有一个自愈技能无法比肩的能力温养。
       正常情况下，木妖的自愈能力虽可治疗伤势，但不可能让身体状态恢复巅峰，体力的耗损是不可逆的，只有休养生息才能恢复。
       而青帝长生术，能温养体魄，令自身、目标的体力复原，回到巅峰。
       使用一次，需要冷却五小时。
       代价：每次化为兽身，事后都要承受基因突变的痛苦。
       至于痛苦指数达到什么级别，张元清没试过，不太清楚。
       接着，他关注起另一个重点，阴阳法袍和后土靴的物品属性里提到，凑齐祭天套装，
       可参透长生之秘。
       但在青帝玉带的介绍里，却变成了“能沟通昊天”。
       同一件套装，信息介绍怎么会变
       想到这里，张元清收起青帝玉带，抓出后土靴，查看物品信息，惊愕的发现，“可勘破长生之秘”的介绍，变成了“能沟通昊天”。
       什么叫可以沟通昊天，昊天难道不是古人对天地的概念化吗，昊天指的是天地本身啊……祭天套装似乎隐藏着更大的秘密，我有点期待集齐套装会发生什么了……
       沟通昊天，昊天的呓语会不会让我失控啊
       另外，套装效果不知道怎么样，回头找个没人的地方测试一下套装能力
       张元清收回念头，高声道：
       “大家把道具都集齐一下，我还有最后一个优先选择权。”
       闻言，孙淼淼等人将箱子里开出来的道具凑到一起。
       宫廷剑师斗篷和青帝玉带算在内，开出来的道具总共六件，分别是摄魂幡，山河图，饕餮练兵炉，万人屠。
       对应夜游神、幻术师、学士、蛊惑之妖四大职业。
       全是主宰品质的道具
       品质最好的是宫廷剑师斗篷，其次是青帝玉带……张元清当即收起斗篷，道：
       “第三次优先选择权是斗篷，剩下的你们挑吧，正好一人一件。”
       “始皇帝真有钱啊，连件圣者品质的道具都没有。”夏侯傲天双手发抖的收起饕餮练兵炉，激动之余，又觉得惋惜。
       毕竟主宰级道具的代价，并非他们能承受。而且，方士不具备炼器能力，饕餮练兵炉现阶段来说太高级，他用不到，要卖出去，又不舍得。
       “大概是圣者品质的道具不配吧。”孙淼淼选择了摄魂幡。
       “我选万人屠。”天下归火说。
       万人屠是一件单片甲，兼具了防御和攻杀，是陷阵杀敌的神器。
       赵城隍默默把最后的画卷收入物品栏，他更想要的其实是孙淼淼的摄魂幡，但不好与女孩子争。
       而且山河图的功能同样强大，展开画卷，可将敌人收入其中，七天后化作虚无。
       困敌保命的大杀器。
       见分赃完毕，张元清道：
       “这里的财宝太多，物品栏放不下，我有收容物品的空间道具，这些东西由我保管，等离开秦风学院，咱们挑个地方分了。”
       天下归火等人相视一眼，齐齐点头，换成其他人保管这些价值连城的宝贝，他们绝不答应，但元始天尊的话，尽管心里仍有些担心，可又觉得相比别人，他最守信靠谱。
       于是，张元清取出小红帽，把博古架、“书架，以及门口装满财物的大箱子，尽数收走。
       想了想，他把神龛也收了起来。
       娲皇图也算古董。
       原本琳琅满目的藏宝库，一下子变得空荡荡。
       “奇怪，我还没找到控制兵俑大军的‘神经中枢’呢。”夏侯傲天望着空荡荡的藏宝库，一阵挠头。
       “找不到就别管了，我们进来的时间够长了，赶紧离开，迟则生变。”孙淼淼说。
       这也是张元清等人的想法，发了一笔惊天横财，赶紧离开落袋为安才是王道。
       一行人奔出长生宫，张元清给了夏侯傲天三分钟拆卸大炮，顺便取下挂在牌坊上的的黄铜圆镜，道：
       “这面镜子，还有甬道里的那把小剑，谁想要的话，给其他人现金补偿，没人要的话，就出去后拍卖，拍完分钱。”
       说话间，他读了一遍道具的属性。
       夏侯傲天连忙举手：“镜子我不要，小剑给我，正好缺防身道具，嗯……我没钱。”
       大部分灵境行者都不会留太多的现金，更何况他还负债累累。
       “简单，从你分到手的材料里扣。”张元清说。
       赵城隍则道：“圆镜给我，一样从材料里扣。”
       能窥破夜游的道具，还是非常罕见的，而且实用。
       孙淼淼也想要，但她刚才抢先要走了摄魂幡，现在再开口，就会显得太贪婪，所以忍住了。
       把铜镜丢给赵城隍后，张元清带着队友们返回水潭，潜入水中，迅速离开。
       几分钟前，全速潜行的众人回到石门口，水底下漆黑无光，暗流涌动的噪音在耳畔嗡嗡作响。
       两个鲛人趴着河床上静静酣睡。
       赵城隍震动精神力，传达出只有夜游神能听见的声音：
       “这两鲛人睡太久了，等她们醒来，一定会察觉出不对劲。我有一件催眠道具，可以让她们忘记自己昏睡的经历。”
       “好办法，这样的话，就万无一失了。”张元清回应道：“先前制定计划的时候，你怎么不说”
       赵城隍看他一下：“计划只是计划，和执行细节无关。”
       这是一方面，另一方面是，宝物到手后，他的心态已经改变，不再是“就当一次冒险”、“能不能收获宝藏还是未知数”。
       现在的心态是，谁敢泄露今晚的行动，我就杀人灭口。
       “速去!”
       张元清推了赵城隍一把。
       男生宿舍，404房间。
       三道梦幻般的星光，陆续升起，化为张元清、孙淼淼和赵城隍。
       孙淼淼二话不说，小跑到洗手间，翻出元始天尊的毛巾和浴巾擦拭身上的水渍。
       并大发善心的给赵城隍丢了一块。
       张元清则轻轻拧开门把手，让门口“隐身”状态的夏侯傲天、银瑶郡主和天下归火进屋。
       “忽然觉得这间宿舍无比的温馨，充满了安全感。”孙淼淼俏生生的立在洗手间门口，接过天下归火递还的夜游道具。
       大家身上都湿漉漉的，夏侯傲天抢过赵城隍的毛巾，用力搓着头发。
       天下归火体表温度迅速升高，蒸发衣服、皮肤、头发上的水分，蒸汽袅袅娜娜的升空，撞上天花板，迅速氤氲开来。
       张元清压低声音
       “宿舍房间隔音不错，咱们小声点，应该不会被偷听到。刚才时间有限，材料分配的问题没有说清楚。
       “我的建议是，秘籍、法术，是大家的共同财产，可以借阅，但不能据为己有。另外，未经允许，不能把秘籍里的内容传授出去。
       “材料也是共同财产，回头让夏侯傲天做一个细致的评估，大家挑选自己想要的材料。”
       “秘籍的处理没有问题。”天下归火皱起眉头：
       “但材料的话，就目前来看，我们并不知道自己将来会用到什么材料，此时盖棺定论有些不妥。”
       比如他将来如果需要用到息壤，但现在选了赤火晶砾，就会很蛋疼。
       你的意思，说白了就是全都要呗……张元清想了想，道：
       “确实有道理，那这样，能均分的材料均分，不能均分的材料，咱们立一个口头协议，