# 第一百五十一章 祭天套装的变化
        将来，如果一方需要用到某种材料，可以用同等价值的材料向另一方兑换，另一方不能拒绝。
       “若另一方已经使用了材料，那就算了。”
       这个方案对大伙都有利，获得了众人一致通过。
       张元清取出小红帽道：
       “我带你们进去。”
       话音落下，孙淼淼等人只觉眼前一花，灯光明亮的房间消失了，取而代之的是一片幽静的密林，头顶挂着一轮圆月。
       他们深处密林外的旷野上，天地间一片死寂，没有虫鸣鸟叫，没有风声，没有水声。
       身边，是一排排博古架、书架，以及装满财物的大箱子。
       “你这件道具是什么职业的啊”孙淼淼好奇道。
       “不告诉你。”
       “哎呀你说嘛。”孙淼淼拽了拽他的衣角。
       两人说话间，天下归火举起了一团直径一米的大火球，为夏侯傲天提供照明。
       后者开始为各个材料称重、估价，赵城隍在旁默记价格。
       张元清满足了孙淼淼的好奇心，旁观了夏侯傲天一阵，见一时半会结束不了，便施展星遁术来到远处
       他打算试试套装效果。
       取出阴阳法袍，哗啦抖开，披在身上，接着穿上后土靴，最后抓出一条腰带，仔细扣在腰部。
       三件法器穿戴完毕，正打算施展抖开法袍，施展阴阳法阵的他，突然发现自己阵法的功能消失了。
       还没等他反应过来，阴阳法袍“呼”的一声，燃起熊熊烈焰，化作一道由火焰组成的披风，在身后猎猎招摇。
       而象征水属性的力量，则脱离法袍，覆盖在他身上，凝成一件冰凉的黑色袍子。
       黑色长袍上绣着玄鸟纹路，低调中透着贵气。
       腰间则是一条烨烨生辉的碧绿腰带，透着柔和温润，充当了黑袍的深邃和火焰披风的霸道。
       脚上一双精美丝织靴，气息厚重磅礴，如同威严中正的王者。
       远处，天下归火心里一阵悸动，涌起难以言喻的畏惧，仿佛受到了天敌的压制，托举的火球一阵晃动，险些熄灭。
       他愕然的扭头，看到了震撼人心的一幕
       元始天尊背负火焰披风，身穿玄色长袍，脚踏大气磅礴的长靴，腰缠柔和温润的玉带。
       他的气息磅礴，中正，霸道，深邃，宛如天神下凡，不似人间之人。
       仅仅是凝视着他，天下归火内心就翻涌起臣服、归顺的想法，升不起半点抵抗和斗志。
       孙淼淼倒是没有受到压制，但她作为女性的本能，受到了冲击，喃喃道：
       “好帅……”
       他的那件法袍，也是祭天套装赵城隍一阵愕然，忽觉压力巨大，有种迫不及待想要提升自己的冲动。
       夏侯傲天看的目瞪口呆，羡慕到难以呼吸，他对装备的属性不在乎，只是觉得如此帅气逼人的视觉效果，正是身为主角的他所追求的。
       张元清没有注意到队友们的注视，细细品味着套装的能力。
       “开启套装效果后，三件装备的附属功能全部消失了，但我拥有了水鬼、木妖和火师超凡阶段的所有技能。
       “而且技能强度远胜超凡阶段，丝毫不弱于三大职业的圣者，只是没有圣者阶段的能力。另外，我对三大职业拥有先天的压制，会削弱他们的技能强度。
       “缺点是，阴阳法阵消失了，我等于失去了两大傀儡之身，且无法困敌，不过战力飙升了好多，三大职业在我面前都是弟弟了。
       “套装增幅还在圣者阶段，大概比肩6级初期，等凑齐套装后应该能用到主宰级，傅青阳见了我也得双腿发软吧，想想还挺爽……
       “最后一件发冠，应该是也是主宰品质，祭天套装是始皇帝的法器，那么，发冠应该在秦代副本，将来晋升主宰，才有机会寻找。
       “另外，这身状态只能维持五分钟，超过五分钟，我的肉身就会崩溃，这比阴阳法阵的十五分钟时效短了三分之二。”
       主宰级材料的分配很快完成，张元清得到了六种主宰级材料，涵盖乐师、火师、水鬼、斥候、蛊惑之妖、幻术师职业。
       他没要日游神级别的材料，因为不需要，将来如果有缺，可以向老梆子讨要。
       老梆子身在副本，给他弄点本职业主宰级材料，想来是不难的。
       反倒是其他职业的材料，他很难在副本里搞到手。
       孙淼淼等人没有带走所有材料，甚至只带走了小部分，因为物品栏不够用了，他们不像张元清，拥有帮派仓库。
       而且又各自拿了几本秘籍，如饥似渴的研究，秘籍也要占用物品栏空间，带身上或存放房间，他们不放心。
       回到房间，约定好绝不向任何人透露今晚行动后，一行人悄悄的离开。
       次日，张元清神清气爽的起床，前往食堂用餐。
       他要了三碗生滚粥，一笼肉包，托着餐盘，在孙淼淼身边坐下。
       孙淼淼和赵城隍淡定吃饭，仿佛什么事都没发生。
       “真香。”张元清侧头，看着孙淼淼娇俏的侧脸。
       “香吧，牡丹仙子用学院里的花，制成的香味。”孙淼淼炫耀道。
       “我说的是浴巾上的。”张元清嘿嘿笑道。
       “啊，你这个臭流氓。”孙淼淼拿拳头捶他。
       “咳咳!”赵城隍咳嗽一声，冷冷道：“你俩要打情骂俏，注意一下场合。”
       他暗指这里人多，隔桌有耳，言多必失。
       果然，袁廷耳廓一动，扫一眼对面的两人，又扫一眼身边的赵城隍，沉默半晌，道：
       “你们仁有问题。”
       “没有问题!”三人异口同声。
       “就是有问题。”袁廷在某些方面有着惊人的直觉：“是不是有事瞒着我”
       三人低头吃饭，不理他。
       “果然有事。”袁廷痛苦的抓着脑袋：“快说，快告诉我……”
       但他的诉求注定得不到满足
       今天上午是格斗课，地点在遍布温泉的熔岩岛。
       众学员吃过午饭后，在码头集结，格斗老师骆乐圣早早的等在那里，扫一眼散漫随意的学员们，陡然爆喝：
       “全体立正!”
       他的声音宛如惊雷，轰的炸在众人耳畔，炸的人脑袋嗡嗡作响游船下的水面都泛起了涟漪。
       学员们吓了一跳，本能的列队立正，停止谈笑。
       骆乐圣见状，连忙狡辩：
       “大家不要紧张，我性格很好的，绝对不会动手打学员，不用紧张，不用……”
       人群里，红鸡哥大声说：
       “我不信，哪有不打人的火师。”
       话音落下，骆乐圣一个炮拳击中红鸡哥腹部，咆哮道：
       “那就满足你，老师说话，不要打断!!”
       “啊啊啊~”红鸡哥惨叫着飞出去。
       众学员：“……”
       骆乐圣深吸一口气，解释道：
       “刚才只是意外，大家别怕，我是个好老师，真的不会随便打学生。我绝对不会把学员打骨折的，我已经改了……啊不是，算了，班长清点人数，立刻上船。”
       大家都不想上船了。
       夏侯傲天瞥一眼趴在地上半天没起来的红鸡哥，咽了咽口水，道：
       “报，报数……”
       待众人报数后，骆乐圣道：“好，人齐了，走吧。”
       夏侯傲天弱弱的举手：“老，老师，还缺一个人。”
       骆乐圣一愣：“缺一个”
       “老师，学员22人，刚才只报了21人，您不会连学员人数都不知道吧。”张元清说。
       “我当然知道，我的意思是，缺的一个是谁”骆乐圣问道。
       “夏朝雪。”傲天主角回答。
       他依稀记着，那是一个颇为美貌的女子，喜欢打扮，化妆、穿着都不错，但比较低调，好像是个瘟神。
       夏侯傲天最开始觉得这姑娘内敛成熟，又那么漂亮，很适合发展成后宫。
       但他忘了发展……夏侯傲天想开后宫，是觉得后宫是主角的必备属性。
       可他总是脑子里想一想，扭头就把内定的后宫成员忘记，
       毕竟女人哪里有知识诱人。
       这时，一个女学生说：“刚才在食堂里，好像没看到夏朝雪。”
       骆乐圣沉声道：
       “就算是女生，迟到了，我也会生气的。谁去女生宿舍看看”
       热情活泼的牛栏山小仙女举起手：
       “我去。”
       待骆乐圣点头，她飞奔着离开码头，跑入学院。
       众人在码头等待着，任君梓皱眉说道：
       “奇怪，她怎么会缺席夏朝雪很讲究纪律的。”
       身为剑客，拥有洞察术的他，看人最准.
       “可能是大姨妈来了吧。”红鸡哥爬了起来，指着骆乐圣大吼：“老贼，你敢打我，我要跟你决一死战。”
       “虽然我是温柔的老师，但从不拒绝学生的挑战。”骆乐圣摩拳擦掌，积极应战。
       艮见两个粗鄙火魔剑拔弩张，众学员连忙阻止。
       这时，牛栏山小仙女狂奔着回来，她脸色极为难看，人还没跑到，嗓音就传了过来：
       “不，不好了，夏朝雪死了……”
       Ps:错字先更后改。