# 第一百五十八章 杀人凶手孙淼淼
        伴随着院长声嘶力竭的咆哮，图书馆的墙壁轰然坍塌，一头斑斓巨虎冲入大堂。
       这只巨虎吊睛白额，肩高两米，体长五米，毛色黑黄相间，腹毛雪白。
       蔚蓝的凶睛目光森森，盯着堂内学员看了一阵，歪头，望向演讲台方向。
       院长此时已经癫狂，抓出一柄三尺长剑，指着众学员，厉声道：
       巨虎得到命令，沉沉低吼一声，露出发黄的利齿和血盆大口。
       ，长椅前的圣者们惊叫着散开。
       咔嚓!
       长椅在巨虎的扑击中，坍塌碎裂。
       扑空的巨虎一个前窜，轻而易举的将速度最慢的三阳开太太按在地上。
       三阳开太挥舞沉重的拳头，雨点般的砸击巨虎的前肢，砸的作响，于此同时，巨虎两侧的地面隆
       起，一根根坚硬的石笋破土而出，刺向柔软雪白的腹部、下颌。
       面对这位山神的攻击，巨虎并不理会，只是前爪轻轻一按。
       嘭!」三阳开太身上一道黄蒙蒙的光晕炸散
       紧接着，他便发出撕心裂肺的惨叫声，只见其胸口塌陷，利爪勾入血肉
       山神引以为傲的防御，在虎爪之下，显得不堪一击。
       这就是6级和4级的差距。
       这时，一道犀利的剑光呼啸而来，疾驰如电，刺中巨虎的额头。
       巨虎吃痛，头颅本能的往右一撇，同时撤回了按在三阳开太胸口的利爪。
       任君梓急忙抓起三阳开太的肩膀，带着他撤退。院长，你疯了」
       暴躁鲁莽的骆乐圣，目瞪口呆。
       他因为无法控制自己的脾气，多次殴打下属，终于有一次失手，把一名下属打成重伤，分部以过于暴躁，不适
       合继续担任执事岗位为由，将他到秦风学院。但就算是这么暴躁的他，也被院长的行为惊呆了。
       眼里只剩仇恨的院长，高高扬起长剑，，剑气喷吐，朝着混乱逃散的学员斩去。
       啪!」
       这时，一条藤蔓从侧面抽来，抽中院长手腕，发出一声脆裂的声响。剑锋顿时一歪，弧形剑气斜斜的斩在墙上。
       宋蔓抽回长鞭，望向身侧的几名老师，喝道:虎王只听院长的命令，他现在神智错乱了，先制服他，若冥顽不灵，直接格杀。」火魔、星空观测者、墨盘几位，纷纷出手。
       尽管对院长突然发疯感到疑惑，但现在不是思考问题的时候。
       这批学员都是圣者，是未来的执事，官方的中流砥柱，其中不乏背景深厚的长老子嗣，以及元始天尊这样的种子级后辈，要是折损在这里，总部只怕会处死他们。
       宋蔓一一鞭子逼退院长，喝道:
       火魔，你去帮学员。
       另一边，任君梓拖着重伤的三阳开太退出图书馆，让他背靠墙壁。任君梓检查了一下伤势，微微松口气。
       三阳开太啐出一口血沫，疼的龇牙咧嘴，
       任君梓探头，望向图书馆内，见学员们已经取出道具，各展神通，与虎王激斗，当即道:
       三阳开太叮嘱道。
       任君梓点了点头，拿着剑，返回图书馆。
       三阳开太目送他离去，手掌在大腿蹭了
       蹭，擦拭血迹，探入裤兜，取出一块色泽暗淡的黄金圆盘。
       圆盘直径8厘米，碗口大小。
       盘面光滑如镜，背面是一轮无数线条簇拥的太阳浮雕。光滑的盘面刻着一行小字:
       [预言:深爱的情人林素被杀害后，院长李言蹊怒火攻心，悲痛欲绝，在测谎道具无效后，李言蹊决定驱使獾兽岛的虎王杀光学员，亲自报仇。这是昨晚的预言三阳开太探头，看一眼图书馆的战斗，收回目光，低声说
       盘面的预言内容缓缓抹去，新的预言浮现。
       赫然是三阳开太刚才说的话。
       这件道具名称，是他捡来的，它的上一任主人是商人公会的那位会长。
       也是道具丢失列表里的序号9。
       光明罗盘碎片是规则类道具，圣者品质，它的功能很简单一一预言。手持罗盘，念出你所期望的事，罗盘会将之转化为预言，并一定会发生。
       但有六条限制
       一、一天只能预言三次。
       二、上一条预言应验或失败后，才能预言第二条。
       三、预言只能影响圣者阶段。
       四、预言必须念出目标名字，不能空泛。
       五、预言必须符合事态的发展。
       六、一次只能预言一件事。
       必须符合事态的发展。
       不符合以上限制的预言，就会失败。
       限制虽多，但除了第五条外，其他的都不算大问题。
       举个例子，他杀死了林素，作为情人的老院长怒火攻心，为报爱人之仇屠戮学员，是符合事态发展的。
       面对可怕的敌人，元始天尊使用石门后的宝藏，也符合事态发展的。不符合事态发展的预言是:
       院长怒火攻心，屠戮学员;进入石门内的学员，将宝藏乖乖奉上。因此，他一步步布局，通过预言、杀人，让事态发展符合自身想法。
       最开始，他认为夏朝雪嫌疑最大，因此通过预言影响，袭击了她，一番拷问，发现她并非进入石门后的人，只能杀人灭口。
       而后再通过命案预言院长问出那个问题，结果还是没有成功，对方和他一样，拥有规避测谎道具的能力。
       林素和夏朝雪的死性质一样，都属于目标错误，废物利用。
       直到刚才，他终于锁定了目标，确认了元始天尊就是进入石门的人。
       手持盾牌的张元清站在牡丹仙子身前，挡下了虎王的巴掌。
       张元清没能守住，皮球般弹飞出去，从牡丹仙子身边滚过，砰的一声撞在墙壁，撞出巨大的响动和裂缝。
       虎王受到电弧的反弹，僵了一下，后续攻击没能衔接上。
       孙淼淼冷静的开枪，子弹一粒粒打在虎王的眼部、鼻部等薄弱部位。她用余光瞥了一眼元始天尊，见他无碍，心里微松。
       战斗仅仅一分半钟，谢灵舟和刘玉书就在逃跑中被虎王咬死，秒杀，脆弱的红弯星官和方师连反抗的机会都没有。
       红鸡哥为了保护夏侯傲天，被咬断一条胳膊，现在正重伤躺在夏侯傲天怀里。
       剩下的人或多或少都受了伤，现在牵制虎王的主力是火魔骆乐圣，以及两名过河卒、任君梓两名剑客其他人配合。
       院长正与星空探测者、宋蔓、墨盘，以及赶来的鲛人湖管理员战斗。合众老师之力，打败院长不是难事，但显得不能两三分钟内能解决。雷暴炮在地宫里用完了，新
       的弹药还没积蓄完毕，只能使用青帝玉带了，但兽身状态最多5级，这只虎王特么的绝对是6级巅峰
       张元清没有犹豫，取出青帝玉带系在腰上，并扣下腰带上，那枚雕刻着的玉佩。
       他选择化为熊身。
       玉佩爆发出耀目的绿光，让张元清整个人宛如一轮刺眼的烈日。
       强盛的光芒中，一只三米高的黑熊显化，厚实的黑色长毛耸挂，人立而起，昂头嘶吼，涎液如雨。它黑褐色的眼睛里充斥着战意，身子一伏，四肢如飞，迎向势不可挡的虎王。两只巨兽的撞击造成可怕的爆炸，沸腾的冲击波层层翻涌，将化作碎片的椅子掀飞，周围的学员退避不急，胸口一撞，踉跄撤退。
       嘶吼声咆哮声在图书馆内回荡，两只巨兽的撕咬和拍击声盖过一切。
       躲在外面的三阳开太，缩着头躲过狂暴的冲击余波，撑起身子，探头朝内张望。
       正好看见黑熊被虎王按在爪下，撕咬的皮开肉绽。
       嗯他愣了一下，迅速低头凝视盘面，确认自己没有写错。按照预言内容，元始天尊现在使用的，应该是石门内得来的宝物。
       就这
       大护法说过，秦风学院的隐藏任务里，藏着始皇帝的宝藏。作为主宰级副本的隐藏任务，里面必然有强大道具。
       这是用脚趾头也能想到的事。
       三阳开太眉头紧皱，又惊又疑，但很快，他想到了原因了。