# 第一百五十九章 夺舍
        404号房间。
       张元清双手枕在脑后，目视天花板，发呆出神。
       血蔷薇和银瑶郡主端坐的坐在窗边贵妃榻，原本属于郡主的位置，坐着断臂的红鸡哥，此时正滋溜滋溜喝着月光鱼生滚粥。
       经过宋蔓的治疗，他的伤口初步愈合，手臂肯定是接不上了。
       但红鸡哥乐观开朗，作为酱爆长老义子般的人物，弄来一管生命源液恢复断臂是毫无难度的事。
       当然，以红鸡哥的性格，就算断臂无法恢复，也只会哈哈一句：人在江湖飘哪能不挨刀。
       然后开心的煲鸡汤。
       战斗结束后，孙淼淼被五花大绑，交给校方看管，在宋蔓、牡丹仙子几位兽王的奔走治疗下，众人伤势得到处理。
       学员们殓了院长、虎王、谢灵舟和刘玉书的尸体。
       处理完善后事宜，已经黄昏，精疲力竭的学员拖着疲惫的身躯返回宿舍休息。
       大家都认为凶手被抓了，学院已经安全。
       张元清表面发呆，实则通过耳机，在于同宿舍的地宫小队沟通。
       张元清：「天下归火，铠甲的问题不用担心，孙淼淼是长老的子嗣，总部问起来，就让孙长老扛雷便是，反正没人知道那是地宫里得来的。」
       天下归火：「淼淼那边安全吗。」
       让孙淼淼主动认罪，接受约束，一方面是麻痹真正铠甲人，另一方面是安抚学员和老师，毕竟剑拔弩张的氛围，很容易被敌人暗中影响，导致局面失控。
       那时候，面对发狂的学员和老师，杀不杀？
       赵城隍：「宋蔓老师负责看管她，我让灵仆暗中盯着了，我们今晚必须把他找出来，否则后患无穷。」
       元始之前拒不配合测谎的举动，多半已经被铠甲人怀疑，孙淼淼使用万人屠，更加实锤。
       铠甲人就算不把这件事泄露给总部，等离开副本，上报给暗夜玫瑰，那大家就危险了，唯一能做的，大概也就是大张旗鼓的向总部献宝，撇清关系。
       夏侯傲天∶
       「元始天尊，食堂里的那九人是谁」
       张元清∶
       「问过红鸡哥了，当时在场的九人是朱明煦、夔阳泽、刘玉书、三阳开太太、任君梓、灵蛮儿、牛栏山小仙女、赵飞问、袁廷。」
       天下归火习惯性的分析起来：
       「谢灵舟和刘玉书已经死了，朱明煦和袁廷可以排除，剩下的人里，谁的嫌疑最大？」
       在夏侯傲天和赵城隍还在思索时，张元清已经给出想法∶
       「我怀疑三阳开太太。」
       「怎么说？」耳机里传来队友们异口同声的回复。
       张元清措辞一下，让念头转化为声音∶
       「淼淼肯定是被铠甲人影响了，所以才会失去理智动用万人屠，我‘回忆，了一下，当时所有人都在战斗，只有三阳开太太早早的退场，他有足够的时间影响淼淼。」
       「另外，提出看管意见的也是三阳开太太，如果他是铠甲人，这就符合他的目的了，今晚一定会对淼淼出手。」
       张元清停顿一下，继续「想」着，「还有一个原因……」
       夏侯傲天等了几秒，没等来解释，便催促道∶
       「什么原因。」
       「那天上炼器课的时候，三阳开太太是不是问了三个问题后来我从墨磐老师那里得知，使用命运魔镜的代价是，命运会受到干扰。」张元清说∶
       「一个问题会有危险，两个问题会有生命危险，三个问题.....感觉必死无疑。但三阳开太太活下来了，而墨磐老师却仿佛忘了这件事，竟然没有事后关照连问三
       个问题的学员，这正常吗？」
       夏侯傲天几个听懂了，三阳开太太有特殊道具，化解了魔镜的代价。
       而一件主宰级道具的代价，显然不是一个草根圣者能化解的，但如果是铠甲人，便合理了。
       「行，今晚行动，袭击三阳开太太。」天下归火终于有了火师的果决。
       张元清按住耳机，「三阳开太太的房间在612，待会儿我和赵城隍直接星遁过去，然后，我会在房内燃起火球，天下归火你直接火遁过来，夏侯傲天.....」
       想了想，道「你就负责望风，把惊动的学员压回去。当然，以我们三人的实力，出手袭击，他应该不会有反抗之力。」
       这时，红鸡哥喝完生滚粥，惬意满足的拍了拍肚皮，「孙淼淼那个毒妇已经被抓了，你还让我待在这里干嘛？」
       「淼淼不是毒妇。」张元清没好气道。
       「嘿，你是不是看上她了。」红鸡哥摆摆手，没心没肺的样儿：「是不是毒妇都无所谓，我再去食堂打一份粥，你喝不喝。」
       「正好饿了。」张元清点头。
       ……
       深夜，11∶50分。
       612号房间，灯光明亮，三阳开太太端正的坐在桌边，脸色平静中透着木讷。
       突然，房间里升起两道梦幻般的星光，凝成两个气质各异的俊朗青年，正是张元清和赵城隍。
       现出身形后，披着阴阳法袍的张元清立刻托起掌心，制造出一团火焰。
       火焰膨胀，轰的爆开，又一道身影于火光中显化。
       赫然是眉眼凌厉，身材匀称的天下归火。
       看着突然出现的三人，三阳开太太没有任何意外，反而露出诡谲笑容∶
       「你们来了？」
       ……
       教师宿舍，刚洗完澡的宋蔓披着浴袍，走出浴室。
       她的头发还没干，湿漉漉的披在肩背，刘海和鬓发半湿垂下，脸颊白皙中透着出浴后的嫣红。
       虽然私生活混乱，但确实是一位优质美人。
       宋蔓打开存放酒水的玻璃柜，取出一瓶红酒，两个高脚杯，扭头看一眼五花大绑，坐在贵妃榻上的孙淼淼，道∶
       「你喝酒吗。」
       孙淼淼被一根根碧绿的藤蔓捆绑，胸口、后背贴着封印灵仆的符咒，体内还被注射了麻痹毒素。
       「喝的喝的！」孙淼淼高兴的说。
       她喜欢喝酒，但学院里物资匮乏，只供应啤酒，孙淼淼是娇生惯养的豪门千金，喝不惯苦涩的马尿。
       宋蔓倒了两杯酒，没有第一时间递过来，轻轻摇晃几下，放在一旁醒着。
       她先走到孙淼淼身边，捏了捏大腿、肩背、手臂，确认是软绵绵的，这才回到书桌边坐下，一边摇晃着红酒杯，一边问道∶
       「你和元始天尊有***吗。」
       孙淼淼得亏没喝酒，不然一定喷出来，「你，你，胡说八道什么呢.....我和元始天尊就是普通朋友。」
       毕竟是年纪不大的小姑娘，还不能坦然的面对这方面的话题。
       宋蔓恍然的点头，「明白了，元始天尊是禁欲系的，那我的之前的策略就用错了。唉，赵城隍也不错，但他也是禁欲系，真可惜啊。」
       孙淼淼瞪大眼睛「你是不是勾搭他俩了？」
       宋蔓抿了一口红酒，吃吃笑道∶
       「你看到优秀俊俏的男性，难道不心动吗，元始天尊和赵城隍都是年轻一代里的佼佼者，他俩估计还是***呢，把他们睡了，多有成就感。可惜，这两人都是禁欲系的。」
       孙淼淼翻了个白眼。
       没来由的想起太一门的花公子，那位门主子嗣也是兽王，也是渴望繁衍，放纵欲望类型。
       与宋蔓一样。
       「袁廷说你是私生活混乱才被发配到秦风学院的？」孙淼淼抿一口对方凑过来的红酒，问道。
       宋蔓看她一眼，「少跟那个袁廷混，染上八卦的毛病不是好事。」
       她沉默一下，眼波盈盈，笑道∶
       「以前年轻瞎玩，觉得有男人为自己争风吃醋很光彩，后来他们起了冲突，私下械斗，一个死了，一个重伤。
       「重伤那个被总部判了死刑，我也就被发配到这里来了。」
       孙淼淼「噢」一声，她看到这个妖娆放荡的老师，虽然笑着，但眼神深处藏着懊悔和自责。
       便没有说话开口指责。
       两人闲聊着，杯子里的红酒很快喝完，宋蔓收起高脚杯，笑道∶
       「总部每个月会送一批物资进来，都是灵境里自产的，这一瓶红酒，我得花半个月工资买，只能给你喝半杯。
       「明早你们就出去了，你这丫头不像个杀人不眨眼的……算了，跟我没关系。
       这时，叩门声响起。
       宋蔓合上玻璃柜，扭头看向房门，道∶
       「谁呀!」
       「是我。」门口传来一个男人的声音。
       宋蔓皱了皱眉头，看了一眼孙淼淼，扭着腰走向门口，咔嚓拧开门把手。
       孙淼淼在卧室里侧，看不到玄关的景象，只能听见宋蔓和男人的对话：
       「你怎么来了？今晚我要看守孙淼淼，可没闲情逸致陪你。」
       「最后一晚了，老师不想放纵一回吗。」
       宋蔓老师的情人哪个男学员……孙淼淼听着有些耳熟，但记不起是谁了，毕竟她和男学员几乎没有往来。
       除了地宫小队那几个。
       「这可不行....」
       宋蔓声音刚响起，便戛然而止。
       孙淼淼听见一声闷哼，继而是有人摔倒的声音。
       她心里一凛，旋即，看见一道人影走了进来。
       「是你？」
       孙淼淼看清来人的容貌，神色微变。
       ……
       612号房间。
       天下归火脚踏在三阳开太太的胸口，手心喷吐赤火火刀，斩下他的最后一条腿。