# 第四十六章 第二次灵境开启
        找到它，我把一切都留在了那里.......张元清凝视着这句话，很久很久没有说话。
       兵哥啊兵哥，你真是给我出了道难题啊！张元清叹息一声，把注意力集中在“线索”上。
       “一世人两兄弟，这是兵哥中学二年级时期的口头禅，如果只是抒发感情，不可能放在暗号里。”
       “陆贰零叁.....一串数字，是密码？”
       “找到它，它指的是什么？”
       张元清皱眉思索许久，头疼的捏了捏眉心。
       感觉得到了很多线索，但又好像什么都没得到.......他默默吐槽。
       但这符合侦探小说里的套路，为了防止秘密被泄露，助手阿兵给大侦探张元清留下了只有两人能看懂的线索，等将来满足了某种条件，他自然而然就能明白。
       毕竟现在大侦探还是一只弱鸡。
       “所谓的‘一切’应该和兵哥寄给我魔君角色卡有关，和他失踪有关，和他在大学期间的反常有关。事关魔君这种级别的人物，‘它’到底是什么，真让人好奇。”
       张元清把纸条撕碎，离开房间，进入洗手间。
       “咕噜噜......”
       抽水马桶带走了碎纸片。
       ..........
       雷叔叔工作很忙，工作能一定程度的麻醉自己，缓解“丧子之痛”，这也凸显出家庭主妇的周姨日子有多难熬。
       张元清告别周姨，离开银平小区，在小区外的街边，一边等待网约车，一边思考：
       “这件事肯定不能告诉什长和老司姬，只能我自己查，线索只有这么点，急也没办法。现在最重要的是第二次灵境任务。
       “升级才是最重要的。”
       张元清愈加意识到实力的重要性。
       “多人灵境如果不是死亡型，那就是惩罚型，任务失败扣除经验值，一个不好，我实力可能还会倒退......”
       “奖励取决于副本本身的难度等级、行者在任务中的表现，我现在的经验值是52%，不知道第二个灵境，能不能让我直接升到2级。”
       理论上来说，是不可能的。
       这段时间他打听过了，单人灵境只要能活下来，奖励都比较丰厚，按理说，升级速度不会慢。
       但关雅和李东泽这样的老行者，一个卡在二级很久，一個卡在三级很久，归其原因有两点，一是进入的灵境副本等级不高，任务不难，故而奖励不会像S级那么夸张。
       二是多人副本有成有败.....用通俗点的解释：难免遇到坑比队友掉分。
       这时，网约车姗姗来迟，张元清拉开车门钻入，返回家中。
       “外婆，我上课回来了。”
       张元清朝着阳台方向喊了一声。
       “你舅舅来过，希望你回来后去找他。”正在清洗拖把的外婆回应道。
       “不，我上课很累的，不想陪他唱歌跳舞。”
       “听说你舅妈最近给了他一笔钱。”
       “外婆，我去舅舅家玩了......”
       .......
       十几分钟后，张元清心满意足的从舅舅家出来，回房间，打开论坛，昨日转载自夜游神官方论坛的帖子依旧置顶，但下方多了一条新的帖子。
       #默哀，有同事在多人灵境中牺牲#
       点进去一看，帖子说，昨天某个分部的同事接收到了S级副本“金水游乐园”的任务，他在进入前告知了上级。
       然后再也没有出来，距离进入灵境已经超过24小时了。
       【去日苦多：我近期也要进多人灵境，我好慌啊......】
       【请叫我女王：短时间内，恐怕不可能有攻略了，你自求多福吧，不过，多人灵境数量那么多，不会那么倒霉的。】
       【来日方长：女王啊，几率虽然不大，可一旦遇上，那就是必死啊。而且S级灵境极难攻略，拖个一年半载，不知道要坑死多少人。】
       这则消息在论坛里引起了不小的恐慌和议论。
       【寡人有疾：超凡阶段，有没有比较惊才绝艳的同事？野生的散修也可以，这样的人履历好，被灵境分配到S级的概率更大，他们没准能攻略S级，去日苦多，你死盯这些人就可以了。】
       【去日苦多：好主意！】
       庞大的行者基数下，类似“去日苦多”这样即将进入灵境的人还有不少，纷纷点赞，觉得这个办法好。
       同境界的天才玩家，在他们眼里比执事、长老还重要，因为后者无法进入低等级副本。
       “阴山鬼校和新丰水库已经被攻略，而金水游乐园是多人灵境，面向所有职业，虽然是S级，但理论上来说，它被攻略的概率要大于夜游神专属灵境，这个来日方长一看就是数学没学好。”
       张元清刷着评论，发表自己的看法。
       这时，他看见聊天软件弹出提示框，止杀宫的线人王迁发来一条信息。
       王迁：“伱能弄到金水游乐园的旧版攻略吗。”
       张元清：“你近期会进灵境？”
       王迁：“我下一个灵境是乐师专属灵境，而且，也不是近期。我是想告诉你，如果你能弄到旧版攻略，可以发一笔小财。”
       “怎么说？”
       “夜游神专属灵境出现异常，这件事想必不用我重复，金水游乐园是超凡阶段的多人灵境，受众最广，黑市上，它的旧版攻略已经卖到三十万了。”
       灵境副本攻略属于“战略资源”，是官方组织的根基之一，是无数官方行者抛头颅洒热血，积累起来的底蕴。
       张元清长这么大，都没见过三十万。
       王迁继续发着信息：