# 第一百六十章 秦风学院（完）
        「这似乎是一种灵智不低的寄生蛊兽」天下归火审视着狰狞的鬼脸，看向一旁的赵城隍，道：
       「原来三阳开太太早就死了，蛊兽也有灵智，它似乎知道不少情报，你可以考虑噬灵。」
       赵城隍嘴角一抽：「吞噬这种污浊的灵体只会加速我的疯狂，元始天尊可以试试。」
       他扭头看向赤手空拳的元始天尊：「反正你只是他一道分身。」
       预言结束后，规则的影响就消失了，在分身撕下完美人皮后，他已经反应过来，想起这不是真身。
       「分身怎么了，分身没人权啊。」张元清啐他一脸口水，「本体已经在夺舍铠甲人了，你们等他回来分享情报就是。」
       果然......天下归火和赵城隍对视一眼，前者沉吟一下，扫一眼人皮，道：
       「你居然不受铠甲人的影响，怎么做到的」
       「嘿嘿，山人自有妙计，别问，问也不会告诉你。」张元清道。
       「铠甲人是谁？是不是任君梓。」天下归火7再问。
       「不告诉你们。」分身哼哼道。
       这个分身跟本体一样让人讨厌......赵城隍和天下归火心里同时冒出这个念头。
       「你，你们在说什么什么本体，什么分身」
       背部的狰狞鬼脸察觉到不对。
       「既然你们都不吞噬，那留着它也没用了。」天下归火目光冰冷，赤焰离火刀抵住凸出皮肉的鬼脸，用力刺下。
       一阵撕心裂肺的惨叫中，黑烟滚滚，焦臭扑鼻，狰狞鬼脸化作焦炭。
       人之将死，精神力会随着肉体一起衰弱，但任君梓的灵体就像一块坚硬的钢铁。
       坚硬、凝练，难以消化。
       哪怕衰弱，剑客的钢铁意志也不容小觑。
       夺舍活人的难度，远比吞噬死后残灵要大的多。
       「你休想夺舍我，我接受过大护法的赐福，噬灵对我不会有效果，你别想得到信息。」任君梓的灵体传来剧烈的情绪波动。
       果然，张元清刚进行噬灵，便有一道皎皎明亮的月光自任君梓灵体中亮起，一点点将张元清的灵体撑开。
       仿佛是受到了刺激，张元清灵体爆发出更强烈的月光，高空中，一道黑色圆月的轮廓隐约浮现。
       这轮黑月模糊不清，与角色卡的的黑月气息相同，但似乎是投影。
       黑色月圆好像和我的灵体融合了些许，它的投影随着我的灵体过来了......张元清不知道该喜还是该忧。
       任君梓灵体中的月光，瞬间溃散，连带着他的意志一起被磨灭。
       因为不是死后噬灵，记忆驳杂庞大，如潮水般涌来，一遍遍的冲刷着张元清的灵体。
       在一幅幅破碎的画面中，张元清找到了自己想要的情报。
       那是一间装修风格奢华高档的宽敞主卧，站在床边的任君梓正在听电话：
       「你做得不错，很不错!」
       「准备一下，找机会进秦风学院。首领多年来的夙愿，没准会由你来完成，这是什么样的功劳，你应该明白。」
       同样奢华高档的卧室里。
       任君梓坐在桌边，握着手机，电话内传来喉咙卡痰般的声音：
       「首领夜观天象，看到了未来的轨迹，他说，你进入秦风学院后，只要留意鲛人湖，就能替他寻来那件至宝。」
       「但要切记，此行危机重重，或有血光之灾。首领说，谨慎小心，干脆利索，是化解危机的关键。」
       除了以上信息外，张元清还看到很多任君梓的隐私。
       比如下班回家的路上，一块黄金罗盘击
       破车窗，砸入车厢；
       比如他是个孤儿，自幼在一个丛林密布的秘密集训营里接受训练。
       集训营的教官根据每人的性格、特长，加以培训，暴躁的人越发暴躁；木讷的人越发木讷；冷静的人愈发冷静。
       培养格斗、抗击打、推理等能力，一步步的向对应职业靠拢。
       这里面，有很小一部分人会获得角色卡，成为灵境行者。
       在获得大护法赐福后，这些灵境行者被安排进官方各大分部，进入灵境世家，也有一部分人会隐藏民间，以各种身份活跃在社会，结交官方行者、世家子弟，将们发展成暗夜玫瑰成员。
       当然，也有近期谋害夏朝雪、林素、三阳开太太的记忆，任君梓借助罗盘碎片，暗害了三阳开太太，在他体内植入寄生蛊兽，转为为「同伴」。
       昨日与虎王战斗时，知道虎王会闯入图书馆的他，故意让三阳开太太被虎王重伤，然后拖出图书馆，将罗盘碎片交予三阳开太太，让他做出预言，自己则冲入图书馆战斗，以示清白。
       这是故意让三阳开太太露出破绽，引起元始天尊的怀疑，然后再通过罗盘预言今晚四人的行动，自己则暗度陈仓，袭击孙淼淼。
       当然，记忆画面里，还有他和宋蔓老师翻云覆雨的销魂经历。
       不多时，张元清退出了问灵。
       他按住脑袋，疼的额头青筋暴凸，脸色时喜时悲，一阵扭曲。
       过了好久，才将噬灵的负面效果压下去，感觉体内的太阴之力略有增进。
       ――破煞符用一张少一张，能自己扛下去，就尽量不用。
       「呼~」
       张元清吐出一口气，俯身捡起落在地上的黄金罗盘。
       他仔细看完物品信息，虽然已经通过任君梓的记忆，了解到这件道具的功能，仍呲了呲牙：
       「真变态，可惜只是圣者品质，对主宰不起作用。」
       如果是主宰级道具，他就发达了。
       「传说中的光明罗盘碎片，是那位会长当年抢到手的啧，让我想想，是昧下来，还是上交」张元清暗暗嘀咕。
       他其实偏向于上交罗盘，换取利益。
       因为任君梓搞出来的风波，注定瞒不过总部，昧下黄金罗盘的难度很大，总得给官方一个交代。
       那位会长还在悬赏丢失的道具，或许能从他那里换来一件极品。
       但任君梓进入秦风学院的目的，他选择隐瞒，总部问起来就说不知道，他也是无辜受害者。
       总部要是问「你没有噬灵吗」他就说任君梓身上有抹除灵体的手段，死亡的瞬间，魂飞魄散。
       摩挲着手里的黄金罗盘，张元清想起了父亲留下的遗产，他怀疑也是光明罗盘碎片，只是没有证据。
       先收起来，等离开灵境，问问宫主和傅青阳的意见，再决定罗盘碎片是上交还是自己留下来......张元清把罗盘收入物品栏。
       接着，他思考起噬灵获取的情报。
       电话里那位大护法的某句话让他很在意：首领多年来的夙愿，没准会由你来完成。
       「秦风学院的隐藏任务，知者不少，但那位首领似乎知道地宫里有东西，不然何来‘夙愿，一说这就奇怪了，地宫从未开启，百花会高层也不知道地宫里到底有什么。
       「暗夜玫瑰首领不可能知道，或许还有另一种可能，所谓的夙愿，只是想进秦风学院的隐藏副本」
       就像傅青阳。
       傅青阳主动向他提及秦风学院的隐藏任务，念念不忘，却因为无法再进入学院而遗憾。
       想到这里，张元清心里「通通」狂跳几下。
       他想到一个可能，如果，嗯，只是如果，暗夜玫瑰首领曾经进入过秦风学院，偶然间发现了隐藏任务。
       但当时能力有限，或者没有放在心上，多年后反应过来，以观星术推测到秦风学院地宫里有及其重要的宝贝。
       能在低等级时期进入秦风学院的，只有官方培养的灵境行者，暗夜玫瑰首领是官方的人，不，曾经是官方的人嘶，这个想法有点细思极恐啊......
       「等离开学院，翻一翻过去进入秦风学院的名单，我的猜测未必正确，但查一查总没坏处，暗夜玫瑰几次三番惹我，调查他们的首领是必须的。」张元清心想。
       这时，窗边的孙淼淼叫道：「你发什么愣呢任君梓的灵体里有什么情报」
       张元清先收起小红帽、万人屠，再把招魂幡丢给孙淼淼，正要讲解情报，便听玄关处的宋蔓老师「嘤咛」一声，幽幽醒来。
       她瞳孔欠缺焦距，愣了几秒，终于想起了昏迷前的事，猛地弹起身，召唤出兵器，奔入房间。
       然后就看见了站在床边的元始天尊，瘫坐在贵妃榻的孙淼淼，以及死在墙边的任君梓。
       房间里弥漫着血腥味。
       「元始天尊你......」宋蔓茫然的看向墙角：「他......」
       脑子还有点乱，只记得任君梓袭击了她。
       「他就是铠甲人。」张元清淡淡道：
       「而且还是色情狂，打算猥亵淼淼，恰好被我赶来救下，淼淼屁股蛋都被他掐了好几次。回头总部问起来，宋蔓老师要替我们作证。」
       「任君梓就是铠甲人」宋蔓龇了龇小白牙，「难怪我觉得淼淼不像凶手，刚才着了他的道，呸，亏老娘还觉得他床上功夫不错。」
       你这女海王，宋蔓老师，你跟灵钧很般配，回头我把你介绍给他，你们互相戴帽子......张元清心里吐槽。