# 第一百六十章 秦风学院（完）
        走到贵妃榻边，横抱起孙淼淼，道：
       「不会再有危险了，宋蔓老师，我先带淼淼回去，你处理一下尸体，再过几个小时，我们就出副本了，有缘再见。」
       宋蔓满肚子的疑惑，但张元清不给她机会，抱着孙淼淼走出了房间。
       离开女生宿舍，张元清径直朝着男生宿舍方向走去，月光皎皎，落地为霜，只是花圃边再也见不到娇嫩的鲜花。
       ――全被他们毒死了。
       孙淼淼软在张元清怀里，侧着头，眼睛斜向地面，显得有些僵硬局促，很不自然。
       「你没被男人抱过吗」
       「张元清看她一眼，「啧啧，一把年纪了，没交过男朋友。」
       孙淼淼比他还要大三岁，模样标致，家世又好，想来是不缺追求者的。
       「关你什么事，废话多。」孙淼淼撇撒嘴。
       「长得可爱，性格一点都不可爱。」张元清在她绵软弹性的屁股蛋狠掐了一下。
       孙淼淼长相幼态，大眼圆脸宛如清纯少女，实则身材有货，臀儿饱满多肉，已经具备成***子的丰腴，而不是那种少女的小屁股。
       是罕见的纯欲系。
       「你你你......」孙淼淼脸色涨红，怒道：「你等着，出了副本，我让爷爷打死你。」
       觉得不解气，便恼怒的伸手去撕元始天尊的脸。
       又被掐了几下。
       男生宿舍，508号房间。
       夏侯傲天的房间。
       张元清把软绵绵的孙淼淼放在贵妃榻上，顺势往她身边一坐，看向三名同伴一名分身，道:
       「你们看我的眼神有点奇怪。」
       赵城隍和天下归火没有说话，夏
       侯傲天皱眉道：
       「你脸上的抓痕是怎么回事，铠甲人挠出来的？」
       「哦，这是淼淼挠的，我救了她，她想以身相许，我便拒绝了，哼，休想！」
       「放屁，明明是你吃我豆腐。」
       「你自己不能走，怪我」
       天下归火不耐烦的打断:
       「行了，没心情听你们打情骂俏，把万人屠还给我。」
       张元清取出暗红色全身铠甲，「哐当」一声丢在地上。
       孙淼淼则瞪着天下闻名的火师之耻：
       「没有打情骂俏。」
       天下归火呵一声，一边迅速收回万人屠，一边反问：「你俩没想过让宋蔓老师解毒一个想抱，一个给抱，无非那么回事，有什么好秀的。」
       张元清和孙淼淼顿时愣住了。
       见两人不说话，天下归火不屑的嗤笑一声。
       天下归火确实是个火师，火师不解风情。
       孙淼淼偷偷瞟一眼元始天尊，有些尴尬，有些羞恼的鼓起腮。
       张元清咳嗽一声：
       」铠甲人是任君梓，已经被我杀了。「
       他讲述着事情经过，接过递来的人皮，再取出八咫镜收回分身。
       「原来是这样。」天下归火恍然问道：「那件罗盘道具，你打算怎么处理？」
       「大概率要上交，总部那边不好敷衍，我打算先咨询一下傅长老。」张元清说出自己的想法，「在那之前，我们先串一串口供，免得被总部察觉出来。」
       「其实察觉出来也无所谓，他们最多怀疑，无法验证地宫是否打开过。」赵城隍说。
       接下来，众人商议好统一的说辞，敲定之后，张元清说：
       「我觉得有必要再加一层保险，并非不信任你们，但小心驶得万年船。」
       「什么保险？」
       「我有帮派令，你们加入我的帮派，成员之间不得相互背叛，免得到时候赵城隍和孙淼淼领着家里长辈暗杀我们。」张元清半开玩笑半认真的说：
       「而且，到时候分材料就不用私底下会面了，我直接放在帮派仓库，你们申领就行。古董也是一样，古董交给夏侯傲天去拍卖，赚了钱大家分。」
       草根天下归火立刻点头：「我同意。」
       孙淼淼翻了个白眼，没有反对。
       赵城隍沉吟一下，认为此事不亏。
       帮派令确实能增加信任度，而且初级帮派令功能单一，刈成员几乎没有额外的限制。
       夏侯傲天想了想，哼道：
       「行吧，将来我得到帮派令，你们也要加入我帮派。名字我都想好了，叫‘救世组，，不错吧。」
       什么狗屁名字......众人心想。
       旋即，听见了灵境提示音：
       【叮！元始天尊邀请你加入帮派――亡者归来！】
       什么狗屁名字！众人再次浮现这个念头。
       夏侯傲天嘲笑道：
       「元始天尊，你取名字的能力，暴露了你只是一个配角，主角还得是我啊，哈哈哈！」
       孙淼淼的关注点不同，她打开成员信息，扫一眼灵境ID蹙眉道:
       「都是女性成员......」
       谢灵熙和善浅野凉她认识，小圆不认识，但不可能有男人会给自己取名「小圆」吧。
       「关你屁事。」张元清记仇的很。
       孙淼淼磨了磨牙：「等交易结束，我就退出帮派。」
       成员无法主动退出帮派，帮主才能主动踢人。
       夏侯傲天打了个哈欠：「早上九点离开学
       院，还可以睡一觉，都退下吧。」
       天下归火率先离开。
       赵城隍看一眼孙淼淼，又看一眼张元清，朝两人点点头。
       额，他是不是误会了......张元清心说，扭头看去，孙淼淼也满脸尴尬。
       「你是自己解毒呢，还是我用山神权杖替你解毒，然后抱你去休息，顺便要个孩子」张元清调侃道。
       「去去去，臭流氓。」解毒丸孙淼淼还是有的，当即就从物品栏里取出，嗑了一粒。
       酸软的四肢渐渐恢复力气，她瞪一眼流氓天尊，化作星光消散。
       张元清旋即星遁离开。
       回到房间，首先传入耳中的是红鸡哥震耳发聩的呼噜声。
       他四仰八叉的躺在床上，微微张嘴，呼呼大睡。
       你未来的两个前妻，是不是受不了呼噜声才跟你离婚的啊......张元清心里腹诽，忍着让人烦躁的鼾声上床，闭目休息。
       再过七个小时回归现实，没时间体验鲛人女王的小虎牙了，真是个绝世美人啊，论颜值确实罕有敌手......他渐渐睡去。
       次日，九点。
       浅睡中的张元清耳畔响起熟悉的灵境提示音：
       【叮，恭喜您完成多人灵境――秦风学院，编号：无，难度等级：未知，正在结算奖励......】
       【奖励结算中......获得物品/道具：无】
       【奖励经验值:0%】
       【结算完毕，三十秒后退出灵境。】
       PS:错字先更后改。