# 第一百六十一章 元始献宝
        傅家湾。
       小户型别墅，三楼卧室，三道身影凭空现。
       「呼，回来了，在副本里度过了一个惊心动魄的假期。」张元清看着熟悉的房间，悠然吐息。
       窗户敞开着，初秋的风和阳光一起涌进来，房间打扫的干净整洁，空调被一丝不苟的披在床上，空气里弥漫着淡淡的清香。
       「回府了。」银瑶郡主传达愉悦的念头。
       不知不觉间，她开始把这栋别墅当成了自己的府邸，相比起冰冷孤独的古墓地宫，这里有师尊青睐的晚辈，有晚辈勾心斗角的后宅妻妾，有不苟言笑但有问必答的长工，还有可供消遣娱乐的电视剧、手机、胭脂水粉等等。
       这让银瑶郡主有种自己回归人间，安稳度日的幸福感。
       纵使拥有淡泊名利的心态和阅历，她仍会对多姿多彩的人世间充满向往。
       这时，灵境提示音传来:
       【叮!天下归火向您申请使用赤火晶砾、寒月矿、龙血草、《灭世寿火》......】
       【叮!夏侯傲天向您申请使用......】
       【叮!赵城隍向您申请使用......】
       【叮!孙淼淼向您申请使用......】
       这群家伙，至于么，我又不会坑你们的材料。
       张元清心里咕哝道。
       「拒绝!」
       张元清回应了灵境的提示，拒绝掉成员们的申请。
       下一秒，书桌上的手机「叮咚」声大作。
       ——兔女郎有给他手机充电。
       张元清拿起手机，扫脸解锁，打开聊天软件，看到地宫小队群他看到信息。
       「天下归火发了一个问号，赵城隍发了一串省略号，夏侯傲天则是:「元始天尊，坑主角的宝物是寻死之道，你莫非要当个反派」
       孙淼淼发了一个「臭猪」。
       张元清站在桌边，捧着手机垂着头，创建了一个群聊，把孙淼淼等人拉入群里:
       【元始天尊:享受一下帮主的权利，树立帮主的威严。】
       【孙淼淼:哼，真幼稚。】
       其他人则松了口气，再次发来申请。
       这一次，张元清同意了他们的请求，帮派仓库里的主宰级材料瞬间消失大半，极品秘籍同样如此。
       【元始天尊:我知道你们迫不及待的心情，不过，你们确定拿走了这些材料，物品栏放得下】
       众人：「......」
       哈哈，一群没见过钱的土狗......张元清心里腹诽。
       他很清楚这些地宫小队的心态，没见过这么多宝贝，迫不及待的想取出来观赏、把玩，哪怕是瞪眼看着，也会收获满满的幸福感。
       【天下归火:元始说的没错，我们的物品栏不够，容纳不下这么多的材料，身上留几件就够了，其他的存在帮派仓库。不过，每次元始进副本，我们都得把材料取出来，不怕一万就怕万一。】
       「怕万一我死在副本里是吧......」张元清心说。
       天下归火的提议获得地宫小队一致认可。
       过了片刻，地宫小队陆续提交了使用帮派仓库的申请，把材料重新放回仓库。
       【元始天尊：那些非灵境材料的古董，价值高昂，怎么解决】
       【夏侯傲天：我有渠道可以出售，每个学士家族都有经营拍卖会，认识很多喜欢投资古董、收藏古董的富豪。但我最多拍卖一件，多了容易引起关注。】
       就算一件卖几亿也够了，能大大缓解他的财务压力。
       【元始天尊:那就先出一件古董，徐徐
       图之，不急。】
       【夏侯傲天:ok。】
       #夏侯傲天将群名更改为:秦风学院地宫宝藏共享群#
       【孙淼淼:笨蛋!】
       【天下归火:蠢货!】
       【赵城隍:】
       【元始天尊:你特么赶紧把名字改回来，嫌死的太慢】
       #夏侯傲天将群名更改为:主角小队奋斗群#
       结束群聊，张元清先给外婆打了个电话，回复小姨的信息，向小圆报平安。
       然后换了身衣服，把手机揣入口袋，来到一楼客厅，发现别墅空荡荡的，只有高挑漂亮的兔女郎，殷勤的打扫着卫生。
       「他们人呢」张元清皱眉问道。
       三个女人不在家可以理解，但宅男学士都不在家，就一定有事了。
       兔女郎惊喜道:
       「元始少爷，您回来啦。」
       「您不在的七天里，女王和谢灵熙各进了一次副本，谢灵熙是昨晚进的副本，关雅小姐带女王和李淳风出去做任务了。」
       这样啊，超凡阶段的副本不会超过两天，谢灵熙最迟明天晚上就出来。
       张元清点点头，也没问关雅做什么任务。
       兔女郎是不可能知道的。
       他化作一道星光消散，出现在傅青阳的书房。
       宽敞奢华的大书房，一身白衣的钱公子坐在价值高昂的实木书桌后，处理着巡逻部的事务，他目光盯着公文，没有抬头，淡淡道:
       「以后进屋敲门，这样不够礼貌。」
       张元清扫视一圈，没看到灵钧，当即开口道:
       「老大，秦风学院出事了。」
       傅青阳这才抬起头。
       张元清以最快的速度，将秦风学院里发生的事告诉傅青阳，省去了地宫里的细节，只说成功进入隐藏副本，但独木难支，所以邀请了四位同伴。
       傅青阳听着元始尊反杀任君梓的操作，面无表情，丝亳没有赞许的表情，仿佛这是他应该做的。
       仿佛任君梓只是一个微不足道的垃圾，哪怕拥有光明罗盘碎片。
       处理垃圾难道是件难事
       「目前，学院的老师还不知道石门打开过，也不知道任君梓杀人的目的，我和孙淼淼等人对好了口供」
       张元清说完道:「老大，你捋捋，还有没有破绽」
       傅青阳听着元始天尊的讲诉。
       傅青阳眉头微锁:
       「最大的破绽就是任君梓的杀人动机，身怀光明罗盘，混入秦风学院，他不可能只是为了杀几个初入4级的圣者。」
       思索几秒，他说道:
       「装傻吧，没必要给总部一个答复，毕竟你也是受害者。只要你拥有钥匙的事不泄露，总部就怀疑不到你。」
       「他们会觉得困惑，觉得不合理，觉得里面一定有未知的情报，但他们永远没有证据。天下归火、夏侯傲天和赵城隍，他们三人还没有暴露，不需要多说。」
       「唯一的漏洞是孙淼淼的那副铠甲。」
       张元清立刻道:「孙长老会扛下来的。」
       京城，四合院。
       大槐树下，穿着浅色修身牛仔裤，黑色休恤，做清纯打扮的孙淼淼，跳着近来网上流行的欢快舞蹈。
       在她身后，是一个个小婴灵，伸伸小腿，动动小手，跟着她跳一样的舞蹈。