# 第一百六十一章 元始献宝
        兜里的手机播放着极富节奏感的，低沉磁性的男音：
       「爱你孤身走暗巷，爱你不跪的模样，爱你和我那么像，缺口都一样。」
       她像个带孩子的幼师。
       摇椅上的孙长老忍无可忍，「够了，淼淼，你给我滚出去，以后再放这首歌，我就把你丢到训练营去。」
       每次听到这首歌，树上的孩子们就集体失控。」
       纯阳之焰霍然奔涌。
       小婴灵们受到惊吓，一边高歌「战吗，战啊」，一边四散而逃，躲回槐树里。
       「爷爷，我一直在集训营啊，我回来是来向你汇报事情的。」孙淼淼抽出兜里的手机，暂停音乐，道:「秦风学院出事了。」
       她把任君梓在秦风学院里干的事，简单的说了一遍。
       「元始天尊怀疑是暗夜玫瑰成员」孙长老皱起眉头。
       「任君梓无缘无故屠杀学员做什么不，不是无缘无故，他似乎有什么目的。还有，你什么时候有主宰级铠甲了」
       啊，爷爷这个老狐狸，果然不好糊弄......孙淼淼装傻:
       「我哪知道任君梓为什么杀人，爷爷，那套铠甲是元始天尊的，他借我玩玩，铠甲来路好像有点问题，他不想向五行盟坦白铠甲的来历，想请我帮忙糊弄。」
       「五行盟要是问起来，你就说是你给我的好不好，就当感谢他救我一命。」
       孙长老嗤笑道:「我为什么要帮他，我都这么糊涂了。」
       小心眼......孙淼淼悄悄翻一个白眼，小跑过去，绕到摇椅前端，从后面抱住孙长老的脖子，撒娇道:「爷爷~反正是人家五行盟的事儿，求求你了嘛~爷爷爷爷爷爷......」
       「行了，你是葫芦娃吗。」孙长老嫌弃道:「知道了。」
       孙淼淼开心的在爷爷老脸上「吧唧」一口。
       商议好应付总部的问询后，张元清取出光明罗盘碎片，道:「老大，这件东西怎么处理」
       傅青阳终于来了兴趣，伸手接过黄金罗盘，阅读物品属性。
       「是它没错。」傅青阳颌首。
       「当初三大分部长老内部会议上，展示过两件失踪道具的属性」
       他指肚摩挲着盘面，给出建议:
       「总部倒是无所谓，悬赏这件道具的是那位会长。我的建议是，用碎片换取奖励，卖那位会长一个人情。」
       强留道具，会与商人公会结怨，属实没有必要。
       傅青阳放下黄金罗盘，「而且，那位会长奖励的东西，比光明罗盘碎片更有意思，更有价值。」
       张元清眼睛一亮:「奖励是什么」
       「一张万界商行的兑换票。」
       「那是什么东西」
       傅青阳摇头:「不清楚，我只知道，那位会长当年争夺光明罗盘，凭借一张兑换票，独战三名半神。」
       「卧槽，那我岂不是也能打三个半神」张元清惊喜起来，心说世上竟有如此强大的道具！
       傅青阳看他一眼:「会长能打三个半神，是因为他本身就是半神，你的话，大概能打三个圣者。」.
       我现在就能打三个圣者......张元清顿时恢复理智，但不妨碍他对兑换票保持期待。
       「我会向总部汇报此事，由总部负责联络会长。你等着奖励就行。」傅青阳把黄金罗盘推向他，暗含期待的问出最关心的问题:「学院地宫里有什么」
       张无清本能的环顾一圈，低声道:
       「地宫里有始皇帝的藏宝库......」
       他把探索地宫的经历，仔仔细细的告诉傅青阳，材料和主宰级道具一笔带过。
       他知道傅青阳最关心的是什么。
       当即从小红帽里取出双龙玉佩和娲皇图，小心翼翼的摆在书桌上，幸而傅青阳的书桌够宽敞，不需要挪东西，足够容纳
       一张图。
       傅青阳看到娲皇图，眼睛立刻眯了一下。
       「谢家的圣婴」他显然认出了画卷里的婴儿。
       「炉子我也见过，是连三月的百炼熔炉，嗯，连三月是万宝屋的主人，赵家家主的女儿，我猜她的灵境id不是连三月。」张元清说。
       提及此事，不由想起当初在官方资料库里搜索「连三月」，却查无此人。
       后来才想明白，那女人是赵家嫡系，灵境世家对id是有一套严格规矩的，她的灵境id肯定不连三月，这是她给自己取的江湖名号，所以官方数据库才查不到。
       傅青阳深深凝视画卷，陷入沉思。
       张元清就说:「老大，神话故事里的女娲是真实存在的灵境行者，那她的丈夫兼兄长伏羲，是不是也存在」
       傅青阳否决了他的想法:
       「神话里可信的东西不多，伏羲的存在，更大可能是随着社会结构的变化，从母系社会过度到父系社会后，人们编造出来压制母权的。」
       「女娲是古代修行者不代表伏羲也是。」
       张元清想了想:觉得有理，奉上丝滑的马屁「老大英明，你和关雅都是在国外长大的，关雅对咱们古代神话不太了解，您却了解颇深。」
       傅青阳冷冷道:「不要拿我和垃圾相提并论。」
       你这话让我怎么接，关雅好歹是我女朋友......张元清不作回应，看着他拿起双龙玉佩，看完物品属性，道:
       「双龙玉佩的秘密，应该在高天原，需要我陪你走一趟吗。」
       「我和止杀宫主约好了。」张元清拒绝。
       傅青阳剑眉一皱:「她可信」
       高天原里的宝贝，位格极高，必是价值连城之物，财帛动人心，他不放心止杀宫主。
       「可信!」
       张元清刚说完，就看见傅青阳双眼绽放刺目的白光，一眨不眨的盯着自己。
       然后，取出一把金剪刀，在他眉心「咔嚓」一下。
       「老大，你......在干嘛」张元清心里涌起不妙的预感。
       傅青阳不答，眼里白光散去，收起剪刀，道:「你再想想，要不要和止杀宫主前去。」
       奇奇怪怪的，他是不是剪了我什么东西......张元清满脑子的困惑，闻言，仍然点头，「确认。」
       这一次，傅青阳没有反对。
       「对了老大，我在地宫里得到一件极品道具，打算送给你。」正事说完，张元清想起了剑师斗篷。
       主宰级道具数量稀少，哪怕是主宰阶段的高手，手头的道具也有限，他认为，钱公子再阔绰，也不可能视主宰道具为粪土。
       更何况，这还是一件神器斗篷。
       岂料，傅青阳合起没看完的公文，淡淡道:
       「你自己留着吧。」
       张元清一愣:「老大，主宰级道具啊。」
       傅青阳皱起眉头:「过于依赖道具，会丧失强者之心，尤其对剑客来说，手段越单一，战意越纯粹。主宰级道具代价往往很严重，数量多，不见得是好事。」
       「尤其是其他职业的道具，代价千奇百怪，贻害无穷，这点你应该最清楚。」
       张元清斜眼看他:「你确定不要那我就送关雅了」
       傅青阳「嗯」一声。
       你很快就会求我收回成命的......张元清默默取出宫廷剑师斗篷，「行，那这件道具就是关雅的了。老大，你帮我品鉴一下。」
       ps：错字先更后改。
       -
       阁进行查看
       /67/67147/l