# 第一百六十二章 角色卡的秘密
        傅青阳抬眸看去，元始手里的是一纯黑的斗篷，绣着金色的云纹，华丽美观，外观极具质感。
       别的不说，单凭帅气复古的样式，让讲究排场的钱公子眼一亮。
       「防具」
       难怪元始想送自己，防御确实是剑客最大的短板。「
       不过，以钱公子的眼光来，纵观灵境，防御最强的职业是土怪，道具样式，则以铠甲类为尊，其次是一些坚硬的护具，比如元始的那面护心镜。
       披风固然拉风，但样式，防御太强，除防御外，应该还有其他功能。
       心里想着，傅青阳目光移开，看向心腹马仔。
       元始表情……他愣了一下。
       促狭、自信、猥琐、不怀好意中藏着一丝丝的幸灾乐祸，似乎在等着他傅青阳出糗。
       在斥候面前，张元清那点小心思，像秃子头的虱，暴露的一清二楚。
       傅青阳再看向华美斗篷，表情一正。
       元始的性格他了解，能让这小子如此「不怀好意」，说明他手里斗篷非同寻常，且有特殊意义。
       傅青阳坐直身体，接过了斗篷，静默几秒，物品属性浮现。
       他首先到的是「宫廷剑师斗篷」六字，心里顿时恍然，原来是斥候职业的道具，怪不得元始要送他。
       扫了一眼物品介绍，在向备注时，傅青阳的瞳孔在此刻剧烈收缩。
       斥候、剑客、偃师的所有技能，增幅40。
       身为傅家的大少爷，名声在外的钱公子，身居高位的官方长老，什么宝物没见过，就算是光明罗盘碎片，就算是元始尊那拥有三种形态的极品道具。傅青阳只觉得不错。
       但此时，捧着斗篷的他，心跳竟难以遏制的加快。
       是一让全世界斥候疯狂的道具。
       是能让他短期内战斗暴涨，与老牌主宰掰手腕的道具，更重要的是它能一直用到9级，乃至成为半神，能获得增幅。它是规则类道具，却拥有多规则类道具都无法企及的功能。
       他的技能增幅，配上他技近乎道的斩击，未来成为巅峰主宰，他绝有信心压制总部那些老怪物。
       傅青阳成名以后，已经久久没有体到「喜得神器」的激动.
       这时，张元清咳嗽一声，道：「老大，道具还不错吧你说我送关雅的时候，要不要顺势求婚」书房里忽然安静下来。
       傅青阳面无表情的说：
       「不要提那垃圾，她不配拥有这道具。」
       说完，以迅雷不及掩耳之势，把斗篷收进物品栏。
       张元清笑了起来「恭喜老大收获神器。」
       闻言，傅青阳冷峻的脸庞，露出一抹笑容，「道具价值无法估量，回头我让有凤来仪估算一大致的价格，你想要什么，可以主动提……」
       话没说完，便被张元清断：「这不是交易。」
       傅青阳一愣，张元清沉声道：「是我送给老大的礼物，不是交易，所以不需要任何回报。」
       傅青阳深深的凝视着他，这一刻，他看到的只有真挚的情感和诚恳的善意。
       「好！」他垂下目光，颔首。
       张元清露出笑容，接着又取出一本秘籍，道：
       「我在地宫里得来的，感觉适合老大。」
       傅青阳定睛看去，古旧的封皮，用古文写着：《御剑术》
       能被始皇帝收藏的秘籍，必定是当时最顶尖的剑术。
       傅青阳眼睛一亮，接过秘籍翻，双目神采奕奕。
       张元清没事儿了说道：「那我先回去写报告了。」
       「等等，」傅青阳垂眸阅读秘籍，道：「
       你在地宫里的经过，有一处不明白。」
       「哪里」张元清一惊。
       「操纵兵俑大军的核心没有找到。」傅青阳说。
       兵俑大军和台阶、生宫外的兵俑不同，后两者有灵魂，前者没有。
       没有灵魂的东西是死物，可能纪律严明的作战。
       张元清快速回忆了一下，皱眉道：
       「确实没有找到核心机制，或许，是灵境赋予了它们特殊」
       傅青阳摇头：「未必，但有一点可以肯定，你没问题。建议你通知当时的同伴，让他们检查一下自己身体。」
       说得好像恐怖片一样……
       张元清心里嘀咕，应承了一声，化作梦幻般的星光遁。
       他刚走，傅青阳迫及待的取出宫廷剑师斗篷，哗啦展，披在肩上。
       瞬间，他清晰的感应到自己的力量得到巨大增幅，体内的剑气蠢蠢欲动，竟有溢出体内的征兆。
       他的洞察术、钢铁意志、体力、敏捷、驭剑术、控偶术、……所有的主动技能和被动技能，全都得到了升华。
       这种强大是如此的清晰，如此的深刻。
       斗篷的是代价是「专注」，披斗篷，他再无能使用其他职业的道具，但傅青阳来说，这种纯粹正合他意。
       有助于他修行剑术。
       傅青阳披着斗篷，踱步到落地窗，光滑如镜的玻璃倒影出挺拔的身影。
       他凝视着「镜」中的自己，白衣如雪，斗篷如墨，金线云纹游，英俊逼人。
       他越看越喜欢。
       它将是我磨砺剑术，问鼎总部的根基……傅青阳双臂，做拥抱下姿态。
       这一刻，他心里豪情万丈……
       突然，一道梦幻般的星光自书房升起。
       傅青阳手势陡然僵住。
       「啊，……」张元清看着姿势中二的傅青阳，猜测自己来的可能不是时候，小心试探道：「我是想问问关雅姐去哪儿了。」
       他想起了自己的女朋友。
       傅青阳咬牙切齿道:「进屋要敲门!!」
       ******
       灯光昏暗的密，身披黑袍的大护法，盘坐在地上。
       身上是一道灵箓刻画的圆阵，阵内点缀着周星斗，乍一看，仿佛将整个夜空烙印在了地上。
       宽大的黑袍底下，伸出一双枯槁的手，轻轻按下。
       璀璨的星辰之力渡入圆阵。
       霎时间，圆阵的星斗散发出皎皎明亮的星光，昏暗的密染一层银霜。
       四周星斗在圆阵内快速转动，最后定格，呈现出无法理解，无法懂的复杂星图.
       「没有特殊原因……」
       兜帽底下响起嘶哑的声音。
       大护法占卜的是任君梓死亡事的一系列因果。
       如果是因为「财宝」而死，相应的星辰便出现变化，为其他理由而死，同样出现变化。
       但眼的星图没有任何提示。
       任君梓的死没有特殊原因，死的丝滑自然。
       沉默几秒，大护法摸出手机，拨通号码。
       「大护法，有何吩咐」电话快接通。