# 第一百六十二章 角色卡的秘密
        「拿到本届秦风学院培训名单，关注他们近期动向，等待我的命令。」大护法说。
       任君梓在秦风学院猎杀员的目的明白，观星术给不出答案，没有原因，意味着可以是任何原因。
       包括员里有人通关了隐藏任务，这一批员数量那么多，要好好排查。
       当然，大护法还不能确定任君梓杀害官方员是不是因为隐藏任务，否则就不是是关注，而是直接擒
       拿。
       「是!」
       电话那头传来恭敬的回应。
       …………
       京城。
       郊外，枫林山。
       枫林山外围，种植着大片大片的枫树，到了秋，整片山脉都是金红色的。
       外地的游客以及京城的本地人喜欢在秋高气爽的季节登山游玩。
       但少有人深入山脉，因此见里面遮盖地貌的原始森林。
       原始森林里有一座百花庄园，修的富丽堂皇，有大片的玻璃房和大理石结构的别墅。
       高空俯瞰，这片充满时尚气息的建筑，像建在丛林的生态研究所。
       百花庄园是百花会大长老的居所，是整个家族的栖息地。
       当妙藤儿和她那体态丰腴，容颜绝色的母亲，也是被囚禁在里，这里它最初只是一片寻常的荒山，直到大长老随便挑了地方沉睡，恰好挑此处。
       百花大老一睡半百，醒来时，整片区域便成了堪比热带雨林的茂密森林。，
       庄园内，一株高大青松下，云子掌心托着一捧玉米粒，专心致志的喂着两只小松鼠。
       身后是西装革履领结的助理，正汇报着秦风学院事调查经过。
       云子穿着宽松肥大的青衣，挽着道髻，五官清俊，皮肤细腻，气质沧桑内敛，在林莽苍苍的环境衬托下，宛如修道有成的道士。
       他是百花大长老的儿子，灵钧和妙藤儿的亲舅舅。
       「坐下吧。」云子指头轻揉小松鼠的脑壳，道：
       「重点汇报松海分部提交的报告，还有太一门孙长老的反馈。」
       「松海分部提交的报告，和其他员的一样，至于孙长老那边，已经证实，那铠甲是他送给孙淼淼保命的。」助理说。
       :云子「嗯」一声，语气平和：
       「通知灵钧，让他盯着元始尊，其他人不用管了。」.
       助理皱了皱眉：「您看出什么了」
       「秦风学院里，唯一能让暗夜玫瑰感兴趣的是隐藏任务，围绕核心去思考，能猜到任君梓为什么要杀学员了。」云子笑了笑：
       「再想想为什么杀死任君梓的是元始尊」
       「您是说，元始尊在学院里，……可能，他可能有石门的钥匙。」助理是百花的高层。
       「只是怀疑而已，我要有证据，早去松海逮那小子了，所以让灵钧盯着。」云子手里的玉米粒喂光了，回过身来，道：
       「这事不用大肆宣扬，学院那边，再安排人过去任职。把后山的那只白猿送去百兽岛吧。」
       「明白。」
       ……………
       主角小队奋进群。
       【孙淼淼：刚五行盟总部派人过来咨询了，万人屠的事我爷爷扛下来了，后续应该没有什么问题。】
       【天下归火：组织方面的压力可以忽略，没有确凿证据的情况下，他们不敢怎么样，我担心的是暗夜玫瑰。
       暗夜玫瑰派任君梓潜入院，图谋地宫里的宝物，现在任君梓被杀了，高层只要有脑子，该做出「是不是有人捷足先登」样的联想。毕竟，如果一无所获，任君梓应该继续隐藏身份，离院。】
       【夏侯傲天：容我沉吟沉吟，嗯，元始尊和孙淼淼是危险了，但跟我们仨无关。】
       【赵城隍：学员那么多，用最愚蠢的排除法便可，你并不安全。】
       【元始天尊：孙淼淼，收到。诸位，暗夜玫瑰的事先放放，有件事很诡异，咱们在地宫遭遇的兵俑大军，操纵核心是不是一直没找到我建议大家找长老们，如果有问题，尽早排查出来。】
       【赵城隍：我刚和太爷见过面了。
       】-
       【孙淼淼：我爷爷在我身边。】
       【天下归火：我刚从傅长老别墅出来。】
       【夏侯傲天：元始尊不要吓唬人，据我推断，兵俑的特殊可能来自灵境。】
       【元始天尊：孙淼淼，小宝贝，替我问问你爷爷，能不能卖我太一门的秘法，我想主修太阴。】
       【孙淼淼：元始尊你让我觉得好恶心，我们又熟，为什么要用么恶心的称呼】
       孙淼淼退出了群聊
       【元始天尊：玩笑，至于样她是不是吃错药了】
       他想着自己和孙淼淼关系错，接机谋求一下主修秘法，何乐而为，结果得到样的回复。
       夏侯傲天回了一串幸灾乐祸的「哈哈哈」，赵城隍和天下归火则没有说话。
       张元清有些郁闷的退出群聊，止杀宫主发了条信息：
       「今晚有空吗，见面」
       双龙玉到手，该重返高天原了，顺便兴师问罪一下，女人明明知道娲皇的存在，却故意他装傻。
       短信石沉大海。
       张元清又点了小圆的头像，发现她没有回复自己。
       今儿是怎么了，都不理我
       张元清牙一咬心一横，恐惧王发送信息：
       「原来你以前是五行盟的啊，你是怎么剑客转职成蛊惑之妖的。」
       发完，他补充了一条信息：
       「当然，想不想回答，是你的自由。」
       恐惧王到条内容，秒回了信息：
       「对你来说，这种情报太过高端，好好想着怎么救魔眼吧，我再回答你的问题。」
       张元清犹豫一下，发送信息：
       「我曾经在杀戮副本里见到一双眼睛，蛊惑之妖的眼睛，我差点因此转变成蛊惑之妖。」
       他发这条信息，不是作死，而是想和恐惧王交换情报。
       守序转邪恶，闻所未闻，其中或许蕴含着巨大的信息。
       【恐惧王：你知道的东西不少。】
       【恐惧王：呵，你如果成为蛊惑之妖，先连升三级吧。我转职蛊惑之妖的原因，是角色卡被销毁了，说销毁不准确，应该是被更换了，当然，主要是我自己心态发生了变化。】
       【元始尊：角色卡还能被更换】
       这句话信息量大啊，角色卡如果能被更换，那守序和邪恶岂是乱了
       【恐惧王：角色卡是可以被更换的，但只能守序更换自由，自由无法更换为守序，像一杯水，你可以倒入墨汁把它变浑浊，但无法把墨汁再倒出来。】
       我要是说，可以用净水系统，恐惧王会不会飞过来找我……张元清用调侃的方式，分散着消息带来的强烈震惊。
       【恐惧王：角色卡的存在，是灵境行者的一种保护，是灵境的自我防御机制。】
       这句话也在张元清心里掀起惊涛骇浪。
       /67/67147/l