# 第一百六十三章 惊悚
        角色卡是对灵境行者的保护，这句话让张元清想起了一位古代修行者纯阳掌教。
       老梆子的这位师傅，当年为了突破境界，强修幻术师心法，结果疯魔，变成嗜杀成性的疯子。
       由此可知，守序职业修炼邪恶职业的灵力，后果就是精神失控，所以角色卡是对守序行者的一种保护。
       角色卡会限制灵境行者修行其他职业的灵力。另外，恐惧天王所说的，角色卡只能从守序向邪恶转变，这一点，张元清认为是正确的。
       娲皇就是证明。娲皇是乐师、学士双职业，但她没有疯狂，说明守序职业间是可以双修的，且不会有后遗症，这便不需要保护。
       角色卡保护的核心意思是，防止守序职业修行邪恶灵力，防止他们被
       “污染”。但灵境的自我防御机制是什么意思？【元始天尊：角色卡保护的应该是守序职业吧，灵境的自我防御机制是什么意思？
       】恐惧天王没搭理他。【元始天尊：伟大的自由天王，请解答我的疑惑。
       】【恐惧天王：回不回答你是我的自由，我现在不想告诉你了。】张元清皱起眉头，一时间分不清这家伙是犯病了还是
       “灵境自我防御机制”涉及到更高层次的秘密，所以不愿意透露。但不管怎么说，恐惧天王愿意叨叨，是件好事。
       半神的叨叨，哪怕是抱怨和没营养的废话，对低等级灵境行者来说，也是价值连城的情报机密。
       相比起规矩森严的官方，自由职业更率性，更愿意说。恐惧天王是个很好的情报库，但不能因此放松警惕，忽略了邪恶职业的特性。”恐惧天王本质上还是一个嗜杀成性，无所顾忌的狂徒。
       即便是正义天王魔眼，也是极端危险的人物。他们的性格或许挺有意思，但杀起人，觉得不会眨眼。
       退出聊天界面，删除和恐惧天王的聊天记录，张元清离开书桌，走到窗边，望着沐浴在灿烂阳光中的花圃发呆。
       盛夏已过，时值初秋，时间已经来到八月。再有一个星期，就又要进副本了，迎来成为星官后的第二个副本—多人副本。
       命运魔镜的预言如在耳畔，他只有三个月可活。三个月说长不长，说短不短，毕竟他成为灵境行者才四个月。
       未来那场导致他死亡的危机，目前连苗头都没有出现。张元清本人对此也毫无头绪，连未雨绸缪都做不到。
       因此，他对星相术产生了强烈渴求，五级星官才能学习星相术，再辅以大罗星盘，他的推演水平应该就能比肩六级了。
       到时候，死亡危机源自哪里，如何产生，敌人是谁，便能通过星相术获得启示。
       如果能得到太一门秘法就好了，主修星辰获得的启示应该会更精准更清晰，我就能避开死亡危机。”想到这里，张元清掏出手机，站在窗边，给阴姬发了条信息：【元始天尊：阴姬姐姐，如何才能从太一门那里得到主修秘法？
       】信息发送出去，不到十秒，阴姬就回复了，但内容让张元清有些错愕。
       【阴姬：这是太一门不传之秘，这类问题请不要再询问我。】回复是回复了，但字里行间透露着疏远和冷淡，完全不像一个温柔的大姐姐。
       张元清心说，几天不见，就把咱俩的情谊给忘光了吗，好歹也算朋友吧。
       突然变差的异性缘，让他隐约察觉到哪里不对劲，但又说不上来。张元清没有把心思浪费在无关紧要的事情上，转而思索起拯救魔眼的行动。
       如果可以，他并不想冒险。
       “恐惧天王对我的诅咒是，一个月内不救出魔眼，我必死无疑。诅咒不是重点，重点是他利用契约力量为诅咒上了保险。契约内容是，不将此事通过任何方式，传递给任何人，绝不消除诅咒。”张元清想了想，关键点在最后那句—绝不消除诅咒。
       但如果怀着消除诅咒的想法使用完美人皮，会不会当场被契约之力杀死？
       分身还没披上人皮，本体先一步回归灵境了。这点需要特别注意，以后使用人皮时，一定要控制自己的念头，不能往这方面想，但只要披上人皮，我是不是就可以进行操作？”思索到这里，张元清又想起了三个月后死亡的预言。
       这个预言其实说明了，他不会因为魔眼的事死亡。也许就是我的这个操作，规避了恐惧天王的诅咒，所以不用去救魔眼了，因此活了下来？
       呃，也有可能是顺利救出魔眼救出魔眼，收获对付的人情，不救魔眼，虽可保一时平安，可恐惧天王就会奇怪——元始天尊是怎么规避契约和诅咒的张元清是真不想被那位煞笔之首盯上啊。
       思虑片刻，他决定先把此事放一放，等晋升五级学会观星术，根据观星启示，再来考虑是不是要救魔眼。
       康阳洲际防店，旋转餐厅灵钧从兜里摸出一只精美首饰盒，轻轻推给对面的女人，叹息道：人生的旅途上，总是充满分离和相遇，今天的分离，也许是为了明天的相遇。