# 第一百六十四章 分手和见面
        「请不要同时扫描两人」
       仪器的提示音一遍遍的回荡耳畔，夏侯傲只觉得心跳加快，肾上腺素快速分泌。
       首先，他可以排除机器故障这个可能，夏侯家的体检道具定期检修，而且两个月刚刚进行过体检。
       设备没有问题
       那么问题就他身上。
       探索地宫的行动中，有什么东西跟着他们出来了，而元始尊等人从头到尾有察觉到。夏侯傲浑身紧绷，僵硬在检测用床上，一动不动，等待着设备的后续扫描
       「请不要同时扫描两人，请不要同时扫描两人…」
       反复提醒无果后，仪器似乎放弃，庞大的机身内部传来「哐」的一声，部件快速运转，发「嗡嗡」的声音。
       如同高速旋转的涡轮。
       圆形的机身内环，亮起柔和的紫光，照射夏侯傲身上。扫描仪探，迸射出红外线，从头到尾的扫描他身躯。
       这个过程持续三分钟，高速转动的「嗡嗡」声始变缓，不再急促，惯性旋转片刻，彻底停下来。
       同时，连接机身的显示屏上，传来女声：
       「检测到您被高等级怨灵附身，请用阳之神力驱除……」
       夏侯傲脸色难看的坐起身，飞奔到显示屏，屏幕上呈现人体扫描图。
       图片中，一红一蓝两道身影重迭一起，彼此融合。
       作为5级巅峰的学士，夏侯傲自然能看懂显示图，红色代表的血肉之躯的自己，蓝色代表的阴灵。
       他被阴灵附身。6
       夏侯傲想不明白，为什么倒霉的他？
       按理，不应该处罚主角的，危险配角承受吗。
       「阳之神力，阳之神力……」
       现不懊恼的时候，夏侯傲脸色发，脑子快速转动，「我记得叔公有一件净化道具，从太一门那里换来的。」
       他飞奔着冲向堆放道具的货架，货架边快速搜索，寻找着记忆中的道具。
       货架足足有三排，每排四层，上面的道具、材料杂乱堆满，叔公真个懒惰的老头，居然没有按照职业、品质分类，根本不配做家主。
       夏侯傲找了半，愣是没找到那件净化道具。
       他额头渐渐沁出冷汗，表情越来越焦急，整个人处于混乱状态，仿佛正和死神赛跑，慢一步，死神的镰刀就降临。
       这时，他听见耳边有人：
       「金乌道具第三排最顶层。」
       夏侯傲大喜：「多谢。」
       下一秒，他整个人僵当场，脸庞血色尽褪，眼神里流露强烈的惊恐和紧张。
       仓库里陷入短暂的死寂。
       夏侯傲大概有个十秒，那个苍老的声音再次响耳畔。
       「莫要惶恐，老夫不会害你，相反还要感激你，把我带离始皇帝的地宫。」这声音的语言夏侯傲听不懂，但他自然而然的就理解话里的意思。
       夏侯傲身为学识丰厚的学士，他立刻明，这夜游神独有的交流方式，自己能听见、听懂，因为对方只通过副本，直接沟通双方的精神。
       「？」夏侯傲试探道。
       他本就神经大条，经历短暂的惶恐后，已经稳定心态。
       「我是秦国的一个方士。」那声音道。
       「骗人，明明个夜游神。」夏侯傲揭穿对方的谎言。
       「老夫修习过阴阳术，但老夫的确是秦国的方士，何来欺骗？」苍老的声音回道。
       「年轻人，今夕何？」
       他不知道角色卡的等级划分？夏侯傲道：「如果你真的秦国方士，那距今已有两千两百
       多。」
       脑子里的声音没有回应，过久，幽幽叹息传来：
       「大梦两千年，想不到误打误撞，竟让我以这种方式重重生。」
       「你到底是谁？」夏侯傲心里一突：「不会是始皇帝吧。」
       「我只是秦国的一个方士。」苍老的声音缓缓道：「始皇帝不修阴阳术，人死即魂灭。」
       顿了顿，补充道：
       「他渴求的长生，君临下的生活，而非以魂魄的形式苟延残喘。魂魄无肉身可依，遇到夜游神，便是任人宰割的鱼肉。陛下自三皇以来，俯仰古今，心气还是很高，宁死也不苟活。」
       「唉，两千年已过，看来徐福并没有返回中原兑换承诺。」
       夏侯傲忙问：「什么承诺？」
       自称方士的老鬼却没有回复，转而问道：
       「我在你身上修养数，观当今修行者与以前似有不同，实力低微却能自由入洞福地，现世中灵力荡然无存，方才躺的法器样式稀奇古怪，诸多种种，变化甚大，可否与老夫细？」
       夏侯傲沉吟，缓缓道：
       「这就要从二十三年前，江南皮革城夏侯家，诞生一位命之子起……」
       岂料秦国方士苍老的声音口打断：
       「资质如此平凡，怎可厚颜无耻自称命之子？便是始皇帝当年，亦统一六国后，才自称受命于。」
       夏侯傲暂时摸不清这位方士的水准和动机，忍下这口气，与他细起灵境的存在，以及当今的灵境行者组织，等他完，已半时后。
       「有意思。」秦国方士简单点评一句，而后道。
       「夏侯傲，想成为当世最强大的学士吗，老夫可以收你为弟子，教你更高深的炼丹术、炼器术。」
       我果然是命主角啊，难怪他们没有被附身。夏侯傲顿时激动，但他毕竟是学士，不会因此失智：「想要什么？」
       「定期为我提供纯净的灵力，必须学士职业的。替我寻来重塑肉身的材料，呵，这是你晋升主宰后的事。」秦国方士苍老的声音：
       「不过在此之前，需要寻一件能温养魂魄的法器……」
       话音未落，夏侯傲迅速取一枚阴气缭绕的漆黑戒指，道：「快到这里来，戒指爷爷，我等侯多时。」
       秦国方士大惊：「等侯我多时？此话何解！」
       …………
       这时别墅那边，张元清几人还坐在一起讨论。
       要不要顺带把你姨也介绍给我，让我享受一下魔君的福气？张元清心里连翻白眼，当然，这话他不敢出口的，怕被灵钧打死。
       傅青阳把雪茄放烟缸，淡淡道：「藤儿还是忘不掉魔君吗。」
       灵钧脸色一黑:「不要在我面提那个人渣，傅青阳你又揭我家的伤疤，故意的吧。」
       傅青阳淡定起身「元始，你先回去，姻缘线恢复前，就不要见关雅了。」
       舅子还挺乎表姐姻缘的嘛！张元清点点头，化作星光散去。;
       隔壁，户型别墅。
       星光自卧室里升起，张元清从柜里取出背包，把手机充电线、电脑、猫王音箱取，一股脑儿的塞进去。
       他打算回家住一阵子，见见外公外婆，等姻缘线恢复后再回来。
       就在这时，他听见轻盈的脚步声迅速逼近，下一刻，「咔」一声，卧室门被拧开，探进来一张清丽的瓜子脸，脑袋戴着科技感十足的耳机
       「我就嘛，听到房间里有动静。」少女脸庞绽放明媚如花的笑靥：「元始哥哥，人家想死你了……」
       她如林间鹿般的蹦跳进来，二话
       不，就要趁关雅姐姐不在家，吃她男朋友的豆腐。
       突然，鹿蹦到一半，急惶惶的刹住车。