# 第一百六十四章 分手和见面
        谢灵熙顿住脚步，睁大黑白分明眸子，疑惑的审视着张元清上上下下，反复打量。
       「张元清试探道：「怎么？」
       谢灵熙蹙起眉尖，半晌，忽然露一个礼貌的笑容：
       「没事，元始哥哥，我刚开玩笑的，回来真是太好了。啊，对了，午餐准备好了，您下去吃吗。」
       疏远而礼貌的微笑，客套而平淡的语言。
       张元清忽然觉得有些不舒服，如同失去原本属于自己的东西。
       他随着谢灵熙下楼，绿茶与他保持相当礼貌的距离。
       来到客厅，女王已经捧着碗大快朵颐，听见脚步声，笑容娇媚：「队长，灵熙你回归了……」
       她盯着张元清看了半晌，眼角眉梢的媚态忽然收敛，微微点头：「队长，正热吃吧。」
       连女王都不喜欢我了，唉……张元清又一次领教到红鸾星官的可怕，另一种意义的可怕。
       他有些无法接受这样的心理落差，刚想提前回家，忽然心里一动：
       也许灵钧是对的，关雅姐向往自由的恋爱，对恋人要求极高，绝不将就。
       不如趁着现在姥姥不疼舅舅不爱，赶紧和关雅分手，把自己摆在被辜负的委屈位置，等姻缘线恢复，关雅追悔莫及，必然想去挽留这段感情，我就顺势提啪啪，一步到位！
       这是导师也想不来的操作，我真个才，嘿嘿……想到这里，他施施然入座，接过兔女郎递来的碗，漫不经心的吃起来。
       餐桌上气氛沉默，谢灵熙和女王自顾自的低头吃。
       「怎么了」李淳风看看，右看看，忍不住道：
       「你俩平日里一个哥哥长哥哥短，一个殷勤的夹菜献媚，今儿个怎么回事，难道女人也有贤者时间？」
       他的吐槽愈发犀利。
       女王皱皱眉，「李淳风，胡袄什么，我对队长一向敬重，但也仅限于敬重，不要乱开玩笑。」
       谢灵熙笑吟吟道：「元始哥哥永远我的哥哥。」
       即使不爱，绿茶味也十足。
       这时，汇报完毕的关雅走进别墅大厅，遥遥看见张元清的背影，眸一亮，艳丽的瓜子脸绽放笑容。
       「元始，你回来啦。」
       她一边解下绑马尾的发绳，一边走过来。同时，看见朋友转过来的脸。
       关雅忽然愣一下。
       「关雅姐，等你好久了。」张元清笑容莫测。
       「啊，哦……」关雅从呆愣中反应过来，此时，她已经停张元清身旁，看一眼女王身边的位置，犹豫一下，还拉开椅子，坐在男友身边。
       接过兔女郎递来的碗筷，口口进食，她时而看一眼男友，陷入沉思，时而又皱起眉头陷入困惑。
       时而又看一眼男友，脸色变得凝重。
       一副心事重重，欲言又止的模样。
       时间缓慢流逝，众人碗里的米终于见底，关雅放下筷子，侧头，凝视着男友，道：
       「元始，跟我来房间一下。」
       「！」张元清放下筷子，随着她走向楼梯。
       目送两饶背影消失楼梯转角，李淳风望向绿茶，诧异道：
       「还不拿耳机偷听？」
       「神经病！」绿茶给他一个眼。
       ……
       「砰！」
       关雅不轻不重的关上卧室的门，拉开书桌边的椅子，示意张元清坐下，自己则端坐床边。
       来，提分手！深知她性格的张元清
       心。
       「元始，」关雅咬咬唇瓣，心一横，道；「我接下来的话，可能让你无法接受，但……」
       「想提分手吗。」张元清率先话。
       关雅表情一怔，于是一种本能，她想否认，可看着元始的脸庞，最后还是点点头，苦笑道
       「抱歉，我，我可能不喜欢你了。」
       「我也不知道为什么，但我的心里清楚告诉自己，我对你没有心动的感觉了，我也不知道自己以前为什么答应你。」
       「真的，抱歉……」
       张元清就配合的露出伤心、沮丧、黯然的表情，垂着头，像一个被抛弃的孩子。
       「我今晚就搬走，你可以继续住这里，毕竟这里我们队的据点。」
       也是明晚咬住嘴唇扶墙的地方！他心里补充一句。
       张元清起身，低声道：
       「关雅姐，再见。」
       完，不给关雅挽留的机，打了个响指，离开别墅。
       关雅看着空荡荡的房间，莫名的，她的心也变得空落落，仿佛失去什么重要的东西。
       算了，元始不纠缠就算了……关雅把不知从何而来的怅然情绪甩脑袋，轻松的吐一口气
       ……
       晚上般半，外婆家。
       卧室里，刚吃完晚的张元清和江玉饵，并肩盘腿，坐电视机，操作着手柄，控制游戏角色相互配合大杀四方。
       动感十足的声效回荡房间里。
       姨脑袋上，趴着圆润可爱的婴灵，睁大乌溜溜的大眼睛盯着电视屏幕，巴掌大的脸充满
       专注和认真。
       与boss激斗时，逗b就浑身紧绷，无比紧张。
       虐杀怪时，他就抬起手拍一下姨的脑壳，发出「阿巴」的叫声。
       姨对此一无所知。
       「真过瘾～元子的操作水平越来越高嘛。」
       姨放下手柄，看「通关」的画面，打开双臂，慵懒的伸展腰肢。
       「难道我以前的水平不高吗。」张元清握着手柄也伸展懒腰，心里还是姨好啊，不管红线断不断，她对我一如既往。
       亲情果然比爱情要靠得住。这时，手机铃声响。
       张元清放下手柄，歪斜身子，抽裤兜里的手机，来电人——傅青阳。
       他当即起身，走到窗边，接通电话：「喂」
       姨身边，没喊老大。
       扬声器里传来傅青阳永远冷静、冷淡的声线：「商人公会的会长回复了，他想见见你，就今晚。」
       要见我？半神级人物要见我？
       张元清第一反应：「有没有危险……」
       看了一下电视机投来注视的漂亮姨，他改口道：「靠谱吗。」
       「可以见。」傅青阳给予肯定的答复，道：「晚上十点，来我这里一趟。」
       ap.