# 第一百六十五章 万界商行兑换票
        晚上十点张元清扭头，看向床头柜方向，电子闹钟显示21:15分。
       ‘我知道了。”张元清言简意赅的回复。
       因为小姨在身边，他没有说太多，挂断电话后，对江玉饵说道:
       “今天的游戏到此为”
       小姨斜眼看他，撇嘴道:
       “是不是那个胸大的狐狸精找你了”
       “去去去!”张元清啐地一脸口水，道:“接下来我要睡觉了，你也回房间歇着吧。”
       小姨不走，竖起眉头，“你都几天没回家了，好不容易回来一趟，今天必须陪我玩到十二点，我还没玩过瘾。就算，就算你有了女朋友，也不能忘了娘啊。”
       “你只是我的姨，不是我的娘。张元清纠正道。
       见硬的不行，小姨就来软的，扭了扭身子，撒娇道:再打一局嘛。”
       谁能拒绝一个爱撒娇的小姨呢，可惜张元清有正事。不跟她废话，大步走过去，手臂探入小姨的腿弯，横抱而起，径直走出房间。
       “哎呀，你放我下来，一点都不尊重长辈。”江玉饵奋力挣扎，两条长腿乱蹬乱踢，生气的去撕外甥的脸。
       趴在她头上的小逗比连忙用小拳头砸她脑瓜。
       客厅里，外公外婆正戴着老花镜看电视，外婆看见闺女被外孙抱出来，皱了皱眉。
       “妈，元子欺负我。
       江玉饵恶人先告状，顺势扑腾几下。
       但外甥的铁臂紧紧箍住小腰和长腿，地蹦不下来。
       “把你小姨放下来。
       外婆到底是心向女儿的。
       张元清只好把小姨放下来，改变说辞:“外婆，我出去一下，关雅的表弟请我吃烧烤。
       ‘晚上要回来睡吗。”外婆一听又要出去，一脸不开心。
       “看情况吧。
       说诺间，张元清挨了小姨几脚，外公外婆盯着，他也不敢把老两口的闺女按在地上欺负，只能忍了。
       夜里十点，一阵狂风掠向傅家湾，庭院里草木“哗哗”抖动，落叶，尘土飞扬。
       狂风中，一道身影降落在喷泉池边，旋即化为一道梦幻般的星光，消失不见。
       书房门外，张元清一边摘下疾风者手套，一边扣门……
       “咚咚~
       很快，棕色实木双开门自动@82中文网最快更新！敞开，白衣如雪的傅青阳，笔挺的坐在书桌后，目光深邃的望来。
       张元清径直入内左右环顾，道:
       他没看到那位半神会长的身影。
       傅青阳拿起桌上的某件东西，抖手射来。
       张元清稳稳接住，定睛一看，是一块黑色玉符，质地油润，正面雕刻宛如虫洞的虚空通道，背面刻着看不懂的灵纹。
       “捏碎它。”傅青阳说。
       会长不在这里啊，也是，即便同为守序组织，也不可能完全信赖，最基本的防备还是要有的，这枚玉符背后的纹路，与我的传送玉符相似，但更加复杂，品质应该更高
       张元清没有犹豫，指尖发力，咔嚓一声，捏碎油润的黑玉。
       下一种，他看见傅青阳的身影快速消散，书房景物迅速淡化，一阵涟漪般的波纹后，他出现在一个宽敞明亮的夜总会豪华大包间!
       大屏幕播放着古装美女起舞的画面，大理石桌面摆满酒水饮料、瓜果小吃，休闲室里还有一台桌球。
       布满花纹的大理石地砖反射着灯光，光亮可鉴。
       正对着大屏幕的是回字形沙发，一位穿红酒色西服，戴半脸银色面具的男人，慵懒的靠坐在沙发上。
       这位看起来有些风骚的男人，应该就是会长了，他搂着两个露肩美人，享受着地们喂的酒水和小吃。
       两边的沙发上，是一个个吊带衫超短裙的美人。