# 第一百六十七章 娲皇遗物
        灵境行者夜游神第一百六十七章娲皇遗物张元清召唤出小逗比和鬼新娘，吩咐道：
       这是必要的防备，万一真有人在他们进入高天原期间试图夺走玉盘，张元清就能通过灵仆提前得知，再利用传送玉符回来阻止。
       一旦高天原大门关闭，传送玉符就会失效。
       因为传送玉符是圣者品质的道具，而高天原这片空间，显然要高于圣者。
       鬼新娘抱起婴灵，柔声说：
       夫君小心，奴家会为您守着门户
       也就止杀宫主听不懂灵体的交流，不然娘子你要吃苦头了…张元清回眸看向婷婷玉立的宫主。
       他还是心软了，没有追究蜗皇和父亲遗物的事。
       乘坐私人飞机前往鸟国途中，张元清本来是要摆脸色打冷战的，但宫主太会插科打，说一些美味的
       甜言蜜语，就把心如铁石的张元清给哄好了，张元清本来不吃这套，冷冷的说：
       乐老的能力我是了解的，少来这套，宫主还是对其他男人使吧。」
       宫主托着腮帮，痴痴凝望：
       可我只想对你一个人使过。
       张元清就投降了。
       甜言蜜语「是乐老独有的技能，她们总能通过软的声音，软化男人的心肠和钢铁般的意志。
       谢灵熙也很擅长这个，她能茶里茶气的把自己摆在小可怜的位置，乐老的被动起到至关重要的作用。
       张元清有点怀疑宫主是不是悄悄给他们牵红线了，不然以天尊老爷的杀伐果断，岂会耽于美色？
       但他没有证据
       「进去吧。「他说。
       不等宫主点头，率先跨入光门。
       下一秒，他重新来到无星无月的黑暗空间—一高天原。
       止杀宫主的声音身后传来，她
       饶有兴趣的审视着前方寂静的黑暗。
       「我很奇怪，高天原为什么没有被灵境收走。「张元清说。
       止杀宫主说道：「有两种可能，一，出于某种原因，灵境刻意避开了这片空间。二，这里有品级高到难以想象的物品，灵境收
       不走。
       我更偏向前者，因为灵境的伟力，超乎我们的想象。小机灵，来点火！
       张元清便取出阴阳法袍，披在身上，双手朝天托举。
       火焰腾起，绽破黑暗，一团直径十米的火球浮在两人头顶。
       方圆百米染上一层晃动的橘色。
       止杀宫主背后窜出密密麻麻的红线，如同藏红花的须，攀住火球，将它托举到数十米高的半空。
       张元清趁机后退一步，看向宫主的身后，只见那纤细又密集的红线，是从裙子里延伸出来的。
       果然，这件华美精致的古代长裙是一件法器，而且等级绝对不低，难怪她一直穿着张元清许久以来的疑问得到
       了解答。走吧！
       宫主没在意的小动作，径直沿着石阶上行。
       他们没有刻意奔跑，以一种迅捷恒定的速度，攀登一级级斑驳龟裂的石阶。
       张元清每隔几分钟就会抬头看一刺目的火球，心里泛起一个疑惑它怎么能烧这么久
       火球燃烧需要灵力支撑了脱离了阴阳法袍谁给它提供灵力？
       宫主虽然是主载、但乐老可没有控火技能
       核心技能是复苏、可以让死去的人。破损的道真、乃至消散的技能，重新再来一次，」止杀宫主看出他的疑
       感，解释道：
       这种低级技能、我可以一直让他复苏下去永不熄灭，直到灵力枯萎，乐师果然师最强辅助、没
       有之一有什么限制吗张元清问道：
       超越等级的目标无法复苏复苏是暂时的，一次复苏只能维持十分钟。宫主坦然的说出技能的限制，笑的道：
       嗯本宫主多爱你、对你掏心掏肺得
       女人得嘴骗人得鬼！张元清在心里呵呵一下。两人没在废话穿过坐落于山腰的秦代建筑群，又登了半小时，终于抵达山巅。
       一根晴天巨柱般的清铜神树，仁立在山顶，与之相比，直径十米的火球宛如微小的萤火虫。
       火光穿过几百米的位置，照射在青铜树干时，只利一抹微黄的余光，止杀宫主凝视前方的神树，明眸中
       闪炼看激动、喜悦等情绪。
       如同诚的信徒，在朝圣中见到了神。
       她没有掩盖自己的这些情绪，被张元清看在眼里。
       她知道清铜神树象征的意义，她对青铜神树有较深的了解，在我告诉她高天原之前止杀宫主未必知道离天愿和青铜神
       树，但她对蜗皇很了解，当我告诉她这里有蜗
       皇留下的青铜神树时，她就猜到了青铜神树的象征意义。
       止富主未必知道高天元和清铜神树，但地对哇皇很了解，当我告诉地这里有蜗皇留下的青铜神树时，她就猜
       到了青铜神树的象征意义。
       张元清心里做出解读。
       把双龙玉给我，宫主伸出白皙玲玲珑的小手。张元清几乎是毫不犹豫的递了出去。
       她接过双龙玉，乘风而起，裙摆摄招摇，完如一只美丽的红蝴蝶，飘向青钢神树。
       止杀宫主在神树前立定，指尖微微发力，嘭的微响，双龙玉碎裂，两条如生的五爪神龙化作粉，唯有中央
       那枚红宝石保存下来。
       她接住那枚品莹刷透的红宝石，伸向雕满花纹的树干。
       在红宝石触及树干的刷那，它便融化了。
       暗红色的流光沿着树干花纹游走，像推到了多米诺骨牌，迅速蔓延，点亮树干，点亮树校，最后将模青铜神树点
       亮。
       这个过程足足进行了二十分钟，它太巨大了，人类有史以来最高的建筑，都不及它的三分之一。
       止杀宫主散去照明火球，青铜神树绽放的红光，将整座高天原照亮世界上了一层梁和的红光。
       它活过来了、蜗皇的神血激活了这株攀天巨树。
       真壮观！「张元清低声说。
       话音落下，他听见低沉厚重的「轰隆「声，自青钢神树内部传来。
       旋即，这堵宛如城墙的树干缓缓裂开，露出内部景象。