# 第一百六十八章 远古秘辛
        「怎么了？」她问道。
       「树梢上的太阳有些眼熟，我见过......」张元清用不太确定的语气说：「魔君用来制衡堕落圣杯的小太阳，和它们很像。」
       当然，只是看着相似，不能确定两者是否相同。
       毕竟只是雕画，没有真实的气息。
       止杀宫主面具底下的美眸转动，指头抵住嘴唇，做思考状，「娲皇培育这颗青铜神树，似乎是为了供十只金乌栖息，能被娲皇如此重视，金乌的层次必然极高，我倒觉得，就是你说的小太阳。」
       「娲皇不简单啊，搜罗了这么多可怕的物品。」张元清感慨道。
       孤身一人飞天，解决了灭世级的灾难，掌控着乐师和学士两大职业的至高之物，又把十日乌养在洞福地里。
       难怪说娲皇是神话传中，唯一确认真实存在的人物。
       另外，魔君说过，小太阳是夜游神职业最高的层次的东西，而小太阳就是金乌，按照这个意思，集齐十日乌，就等于掌控了光明罗盘中的「日」？
       张元清浮想联翩之际，忽听止杀宫主开心的「啊」一声，「青铜神树是金乌栖息的地方，长年累月受日之神力炙烤，一定吸收了它们的力量。元始，本宫主送你一件礼物。」
       说罢，拎着裙子冲出树洞。
       张元清不知道她要干什么，紧随其后，一起奔出山洞。
       来到洞外，他看见止杀宫主御风而去，裙摆和秀发飞扬，宛如奔月的嫦娥，飞到了最底下的那根树枝上。
       张元清学着会长打响指：「星遁。」
       化作梦幻般的星光来到宫主身边，道：「你要怎么做？」
       就算青铜神树的树干受金乌炙烤，变成了蕴含日之神力的材料，可他们也搬不走这颗擎天巨树。
       上次和千鹤组高层探索高天原，张元清试过青铜树的硬度，坚不可摧。
       他也不认为娲皇炼制出来，为金乌提供栖息地的神树是主宰能够破坏的，主宰若能办到，象征日之神力志的十日乌，早就灼毁神树了。
       某种意义上说，这颗神树绝对是宝物，只是他们现阶段无法收入和使用。
       「我可以让它生出来。」止杀宫主俏皮笑道。
       啥？
       张元清满脑子问号。
       宫主也不解释，伸手红线炸开，密密麻麻的在树干上铺开，如同一道看不见尽头的红毯。
       止杀宫主说道：
       「孕育是司命最核心的技能，只要我愿意，可以让世上一切事物怀孕，再通过保育技能，让‘孩子，顺利生产。」
       「孩子会夺走母体的部分力量，使对方掉级。你在崖山之海遭遇过圣婴，应该深有体会。」
       「深有体会，并永远都不想再体会了。」张元清回忆起当日的景象，仍感心有余悸，小腹抽搐。
       她「嗯」一声：「我会让青铜树把日之神力生出来。」
       说话间，张元清感受到脚下的树千始膨胀，就像当初他迅速鼓起的小腹。
       紧接着，铺满树干的「红地毯」隆起，冒出嗤嗤的青烟，一团拳头大的金色火焰，烧穿红地毯，缓缓浮出，悬在半空。
       四周的温度迅速升高，空气被烧的扭曲，一股股让人窒息的热浪扑
       面而来。
       张元清感觉面皮开始灼痛，眉毛、头发迅速焦卷。
       止杀宫主连忙取出炼妖壶，打开壶盖，将金色火焰收入其中。
       接着，她如法炮制的让十根树枝怀孕、生育，榨出了蕴含在树中的日之神力，逐一收入炼妖壶。
       「这些日之神力是极品材料，你可以谄媚的献给三道山娘娘，也可以求她替你炼成道具。唯一的问题是，它们气息太霸道，且无法在自然界长期保留，普通的道具无法收容，只能收入炼妖壶。」止杀宫主用红线缠绕炼妖壶，背在身上，笑吟吟道：
       「我先替你保管。」
       我怎么有种赚了钱，全被老婆保管的中年男人的悲哀感......张元清心里嘀咕。
       偏偏她说的很有道理，让人无法反驳。
       收获了真正的生命源液，一个替身泥人，十道日之神力，赚大发了，这些东西等我要用的时候，再找她取便是......张元清这么想着，又开心了起来。
       接下来，张元清回到青铜树洞，用小红帽摄走六块青铜板。
       傅青阳还在等他消息，虽然嘴上没说，但张元清能看出老大对高天原充满好奇和探索欲。
       青铜板上的信息，足以震撼到钱公子。
       「走吧！」
       他迫不及待的想回国。
       ......
       煲汤省花都。
       夏侯傲天挺着一肚子的鸡汤和粥，告别红鸡哥，乘坐出租车来到老城区。
       按照红鸡哥给的路线，他在蛛网般纵横交错的小巷里穿梭，渐渐远离商铺，来到一条僻静小巷。
       深入小巷，前行数十米，看到了挂着「万宝屋」牌坊的小卖铺。
       夏侯傲天眯眼看去，眼力穿透幻术，看见了店铺内部的景象。
       ——店铺门口的幻术仅是超凡阶段。
       当等级相差悬殊时，即便不懂幻术的他，也能凭借肉眼看破虛妄。
       「就是这里了。」
       夏侯傲天取出一张薄如蝉翼的人皮面具，轻轻覆在脸庞，松弛的人皮触及到脸部，迅速收紧，扭曲着他的面部轮廓。
       最后变成一张平庸的脸。
       红鸡哥。
       「平凡的红鸡哥走到哪里都不会引人瞩目，是天生的配角。」他满意的摸了摸脸，正要进屋，忽然想到，红鸡哥也进过秦风学院。
       于是连忙抚摸脸皮，又变了一张脸。
       这次是死于数月前的夏侯天问。
       死人最安全。
       夏侯傲天正要进店，又觉得夏侯天问虽是死人，但毕竟是夏侯家的人，易容成他，岂不是此地无银三百两？
       于是又猛搓脸皮，改变容貌。
       但他搓着搓着，就愣住了，易容成谁呢？
       他似乎没有什么朋友。
       平时不觉得有什么，但当你需要易容成一个五官轮廓熟悉的人时，才发现根本想不起几个熟悉的人。
       元始天尊最近倒是在他面前刷脸频繁，可作为分赃小组的一员，肯定不能用他的脸，同理，其他三人也一样。
       就在夏侯傲天苦思冥想之际，店铺里传来懒散的女性嗓音：
       「外面的朋友，别耍猴戏l，进来吧。」
       ......
       ps：错字先更后改。
       /90/90070/l