# 第一百六十九章 主修秘法
        因为没有分手这回事，小丫头今早醒来，又觉得元始哥哥是梦中情人，并忘记了自己昨天的冷淡。
       女王的信息是，关雅上午去了一趟隔壁别墅，回来后大哭一场，情绪不太稳定，希望他能原谅关雅，和好如初。
       可见女王虽然一直想着抢闺蜜男友，但对关雅还是有感情的。
       接下来是孙淼淼的信息，第一条是上午九点发来的，她诚恳的向昨天的激烈言语道歉。
       第二条则在中午十一点，大概是煎熬了三小时，没等来元始天尊的原谅，她试探性的
       又发了一条，内容是:
       最后一条信息是阴姬的，她解释说昨天因为协助师尊捉拿纯阳掌教，所以表现的有些不耐烦，如果有时间的话，希望进行一场通话。
       张元清立刻拨通阴姬的号码，响了十几秒，那边终于接通。
       电话里传来阴姬温柔的声线。
       张元清用开玩笑的语气说道。
       那边沉默一秒，并没有接话，直入主题，道:
       普通夜游神肯定无法问灵，但我有太阴碎片，但我不可能为了秘法，猎杀太一门的圣者......张元清叹了口气，道:
       似是听出他语气里的失落，阴姬压低声音:
       停顿一下，她说道:
       为了更加强大张元清率先浮现这个答案。
       阴姬说。
       张元清一愣，旋即，几乎是立刻就领会了这段话的意思。
       红缨长老口中的至高力量，指的应该是日月星三大本源之力。
       所以，要掌控三大本源之力，就必须在到达半神前，选一种力量主修，这就是存在的意义
       阴姬继续说道:
       张元清问。
       阴姬温柔的噪音压的更低，宛如情人间的软绵细语:
       纯阳洗身录就是秘法这个回答委实让张元清惊喜，如果是这样的话，炼妖壶里的日之神力就有用了。
       他完全可以依靠那些力量，把纯阳洗身录推到小圆满境界。
       不对，炼妖壶里的日之神力过于浑厚，我用它们修行的后果，大概率是从碳基生命变成一堆炭。他心说。
       阴姬说。
       张元清想起秦风学院里了解到的知识。
       阴姬缓声说:
       太阳出问题了这样的话，主修太阳确实要慎重考虑。张元清皱起眉头。
       阴姬也没说话。
       两人听着彼此的呼吸声，沉默了半分钟，张元清从沉思中挣脱，随口问道:
       阴姬叹道:
       「师尊前几天设局引诱他上钩，但失败了。他有隐秘庇护，且不受道德值约束，抓他非一朝一夕之事。
       张元清听出了她的苦恼和无奈，「猎杀了不少幻术师为什么不尝试与
       虚无教派合作。」
       阴姬苦笑一声:
       三大邪恶阵营组织里，虚无教派是最诡异的。
       而且正邪不两立，哪怕有了纯阳掌教这个威胁，双方也缺乏一个坚固的中间人达成合作。
       纯阳掌教老女干巨猾，有太阴庇护，加上不受道德值约束，骚操作太多，不过，只是和虚无教派达成合作的话，我倒是可以出出力......张元清道:
       阴姬念头一振，沉吟道:
       张元清嗯一声:
       结束通话，他没联系小圆，因为马上就要到傅家湾了。
       等向傅青阳汇报了高天原的发现，再处理其他事。
       张元清点开孙淼淼的头像，发送信息:
       孙淼淼秒回了信息:
       张元清心说，这才是正确的反应嘛，嘴上说油腻，但她现在嘴角肯定带笑。
       【元始天尊:有件事要拜托你。】
       【孙淼淼:借钱免谈。】
       ......张元清嘴角抽了一下，发送信息:
       【元始天尊:不借钱，我想拜托你帮我汇总一下太一门1990年——2000年，所有夜游神的名单，包括殉职的。补充一点，从圣者到主宰。】
       他要查一查暗影双子之一的那位夜游神。
       【孙淼淼:你找这个做什么】
       【元始天尊:现在还不能说，以后还会有类似的事拜托你，等我有点眉目了，再告诉你。】
       【孙淼淼:好吧，我试试。涉及到长老的话，我的权限肯定不够，只能骗我爷爷的账号。】
       【元始天尊:事成之后，请你吃饭。】
       不多时，司机降低车速，驶入傅家湾。
       张元清没等他停车的打起帅气响指:
       在司机惊叹的目光中，消失在车厢里。
       下一秒，他出现在书房外，敲响高大的棕色木门。
       ......
       PS:错字先更后改。
       免费阅读.