# 第一百七十章 绝望
        「如果是讲故事，这足够精彩，但现实不是故事。」傅青阳冷冷的反驳:
       「倘若远古时代的灭世是灵境所为，那为什么近代，灵境又开始维护秩序了抛开其他细节，单凭自相矛盾的这一点，就明事情比我们想象的更复杂。」
       对，灵境在催促着行者成长，不惜堰苗助长，但角色卡的存在又是灵境的自我防御机制，限制灵境行者超越半神，这也是矛盾点......张元清苦笑道:
       「是我想的太简单了。」
       两人各自沉默着，无声的思考。
       许久后，傅青阳道:「把上面的东西忘了吧，了解太多与自身等级不符的秘密，只会搅乱强者的心。面对这些问题，思考是无效的，实力和等级才是打开秘密的钥匙，人要活在当下。」
       也只能这样了......张元清甩了甩头，把这些遥远的问题抛之脑后，想到隔壁嘤嘤哭泣的混血女友，他觉得傅青阳的话有道理。
       人要活在挡下。
       「老大，我去看看关雅姐。」
       模仿会长，打一个帅气的响指，化作星光遁走。
       ......
       万宝屋。
       夏侯傲戴上黑色耳机，听见了秦国方士的激动的喃喃:
       「地熔炉，娲皇的地熔炉......」
       地熔炉夏侯傲看一眼连三月，也不怕她发现，低声道:
       「这明明是百炼熔炉。」
       戒指里的秦国方士道:
       「它确实不是地熔炉，它是地熔炉的一部分，传娲皇有两大传承，一是炼妖壶，二是地熔炉。」
       「前者是乐师梦寐以求的至宝，后者是学士一生追求的极致。呵，我劝你最好不要使用它，这只鼎炉，始皇帝当年用过。」
       夏侯傲既吃惊，又不吃惊，「它是始皇帝法器」
       「曾经在始皇帝手里短暂停留过......」秦国方士陷入回忆:
       「始皇帝统一六国后，派兵南征百越，一直打到南海，彼时南海有鲛人，听闻始皇帝强大，派使者登岸，进贡族中美人和珠宝，并告诉始皇帝，南海极渊之底，有一件上古神器，叫地熔炉。」
       夏侯傲恍然大悟，想起了百炼熔炉的物品信息介绍——因为一场灾难沉入海底，直到被.......寻到。
       原来这个省略号是始皇帝。
       「那我岂不是更应该使用它。」夏侯傲。
       「我还没完呢。」秦国方士「叹息」一声:
       「当年打捞这件神器时，发生过一件诡异的事，始皇帝得知消息后，命徐福组织了近百位奇人异士，配合鲛人族打捞神器，岂料，下水七后，灾厄发生了，南海掀起了巨大的海啸，潜入极渊打捞神器的奇人异士和鲛人被冲上海岸，变成了人身蛇尾的怪物，他们发狂般的嘶吼，高喊着——娲皇害我。」
       「而后胡言乱语着听不懂的语言，暴毙身亡。」
       「后来呢。」夏侯傲充满猎奇兴趣。
       「始皇帝自然不会放弃神器，他把祭礼服赠予徐福，徐福亲自带人下海，历时数日，徐福带着百炼熔炉回来了。」
       「只有他一个人回来，其他协助打捞的奇人异士再也没有回来，徐福未曾向世人透露海底极渊的情况，只是与始皇帝进行了一番密谈。」
       「关于神器，徐福的辞是，地熔炉镇着海眼，无法带出，只能取其部分，便是这尊百炼熔炉。」
       「但这件事并没有结束，陛下得到神器，欲借百炼熔炉练兵，巩固江山。诡异的是，熔炉中炼出的兵器蕴含着可怕的魔性。」
       「每一个持有者都疯了，见人就杀，高喊着‘清除娲皇余孽，，在咸阳酿成了不的灾难。同时，南海海啸连连，百越之地兵祸死起，叛乱不断。」
       「始皇帝无奈之下，只得再派徐福前往南海，将百炼熔炉送回极渊。」戒指老爷爷呵道:
       「你想想那尊饕餮练兵炉的功能，再看看百炼熔炉的物品信息，有没有觉得眼熟」
       夏侯傲仔细一回想:「确实有些相似。」
       「饕餮练兵炉是百炼熔炉的仿品，始皇帝后来派人炼制的，可惜仿品终究是仿品，与真正的熔炉差远了。」秦国方士感慨。
       原来当年还有这么一桩事......夏侯傲听的津津有味:
       「问题不大，它现在已经被灵境收服，当年的事不会再发生，否则连三月第一个死。」
       连三月闻言，眯起眼睛。
       高傲的主角没在意当事饶表情，继续与戒指里的上古灵魂沟通:
       「为什么徐福没事」
       戒指老爷爷道:「我刚才了，始皇帝把祭礼服给了徐福，有祭礼服庇佑，徐福自然无恙。」
       「祭礼服」夏侯傲语气疑惑。
       「唉，此物比百炼熔炉更邪性......」戒指老爷爷叹息一声:「两千载弹指间，都是往事了，不提也罢。」
       夏侯傲感觉到老东西似乎颇为忌讳祭礼服，明显不愿。
       这时，连三月不耐烦道:「你和戒指里的怨灵聊完没有，到底开不开炉」
       「怎么不开。」夏侯傲道:「怎么收费。」
       连三月掌心一摊，「炉子使用免费，但激活它的火石需要购买，一块五十万。」
       接着，她又讲解了封炉的机制和费用。
       「我需要封炉」夏侯傲呵一声:「你没听过主角自带幸运光环吗。」
       不要以为你顶着卡卡罗特的脸，就能出这种无脑的话，这家伙是在伪装吗，伪装的还不错......连三月把火石丢了过去。
       夏侯傲接过火石，打开盖子，先投入材料，再丢入火石，手掌抵住熔炉，在心里念出自己想要的道具品类、品质。
       百炼熔炉「嗡嗡「震动起来，炉盖的气孔喷出绵密的紫气。
       俄顷，紫气散去，熔炉平静下来。
       夏侯傲迫不及待的冲过去，手掌抵住炉身，查看能量积攒程度:
       ——2%
       「」
       他脑子里闪过一串问号。
       「我刚才丢进去的，是圣者品质的材料。」他茫然的看着连三月:「你不是坑我」
       「百炼熔炉就是这样，不是品质越高能量积累就越高，有时候也得看运气。」连三月耸耸肩:「还来吗。」
       「不来了。」夏侯傲摇摇头，钱包让他变得理智。
       「行吧。」连三月并不强求，「不过前阵子有个幸阅家伙，用炉子炼出了一件顶级道具。当
       然，这是不可复制的，普通人可没这么幸运。」
       「我觉得，我可以再试试......」
       ......
       「呦，不错，10%了，还来吗。」
       「......再来。」
       ......
       「11%，还来吗。」
       「最后一次!」
       「13%了，很遗憾。」
       「最，最后一次。」
       「你竟然有主宰级材料!」
       ......
       「30%，两件主宰级材料了，要不算了吧，我都替你心疼。」连三月直摇头。
       夏侯傲站在炉子前一动不动，宛如石化。
       不知道过了多久，他默默的走向一边，背影充满了孤独和绝望，如同走向汨罗江的屈原。
       他一言不发的从物品栏里取出炮管、基座、几近枯竭的能源包，一言不发的组装起来。
       「你要干嘛」连三月撇了一下。
       然后，她看见卡卡罗特抬起脸，一副目睹了林被弗利萨捏爆的表情，充满了愤怒绝望和悲伤:
       「不活了，我要跟它同归于尽~」
       语气中，没有了一丝丝对人世间的留恋。
       ......
       ps:错字先更后改。
       免费阅读.