# 第一百七十三章 交流
        中原，开封府。
       穿着秋季清凉装，戴着一顶鸭舌帽的中年男人，在景区售票窗口购买门票后，穿过高大的城门，进入了这座拥有古老历史气息的古城。
       在开封，有句古话：开封城，城摞城，地下埋着几座城。
       由于那条民族母河的淤泥沉积，导致下游河床拔高，许多地区的河床高度，甚至比城市还高，因此每当河水泛滥，泥沙就会淹没整座城市。
       后人在废墟上重建城池，城摞城的现象就出现了。
       古时的城市早已深埋地底，成为漫长历史中的一部分，现如今的开封城，是后人新建，其实并没有太多的历史气息。
       阳光灿烂，微风拂面，中年男人漫步在陌生的古城中，最后停在一处种植柳树，拥有廊桥的僻静水池旁。
       「故地重游，心情如何啊。」
       水中升起一个身影，它身躯是由流动的水流组成，面孔模糊，腰部以下的身体隐于水中。
       附近来往的游客不多，零星几人，对水池里的人视若无睹，仿佛没有看到。
       戴鸭舌帽的中年男人，凝视着水池中的人，眼里闪烁疯狂之色，嘿然道：
       「当年官家若助我炼成神功，我可延寿两百年，以彼时的环境，吾天下无敌，区区北方蛮子，岂敢扰我中原。大宋灭亡，大快人心。」
       池中的水身缓缓道：
       「你那位好徒儿呢，她当年为何不出手。」
       纯阳掌教冷笑道：「纯阳教讲究顺天命。观星象，晓万物，却只能做旁观者，不能以匹夫之力阻天地运转，当顺势而为。」
       「我那好徒儿迂腐愚钝，宁愿看着王朝分崩离析，也不愿出手干预。」
       「当然，我以前也如此迂腐。」
       说完，他暗藏疯狂的目光盯着池中之人：「你们暗夜玫瑰为什么帮我？」
       水中之人笑道：
       「因为你有足够的潜力，你不受道德值约束，可以在现实世界肆意妄为，这是我们最羡慕的东西。」
       「我对毁灭世界没有兴趣，」纯阳掌教冷冷道：「说真话！」
       水里的人耸耸肩：
       「这就是我的真话，如果我不受道德值约束，能玩死那群官方的灵境行者。」
       「当然，大护法或许还有另一重深意，你也是夜游神，你知道的，你们这个职业神神叨叨，做一步看十步，外人无从得知你们真正的想法。」
       纯阳掌教沉默一下，道：
       「约我见面有何事？」
       暗夜玫瑰有什么目的，他不关心，只要能切实的帮助自己恢复修为，这便是最重要的。
       「太一门和五行盟近期或许会有行动，关于你的命运走向大护法已经看不透彻了，因为敌人是红缨长老，对方亦有太阴庇佑。」水里的人影缓缓道：
       「当超凡力量互相抵消的时候，比的就是智谋和狡诈了，而这方面，你最擅长。」
       纯阳掌教呵一声：「她们正被我耍的团团转。」
       大护法还说，不久的将来，或许需要你帮忙。」水里的身影想了想，用古怪的语气说
       「首领夜观天象，告知大护法，有人盯上首领了。」
       「太一门那位？」
       「不，不是他，如果是他的话，就不需要我们关心了，蝼蚁如何能插手神仙之间的打架。但首领只是看到了关于自身的命运波动，却没看清对手。」
       纯阳掌教说道：「如果条件允许，我会出手。」
       顿了顿，补充道：
       「太一门那个小妮子，气息浑厚纯正，我很喜欢。暗夜玫瑰若能助我吃了她，我会回报。」
       「阴姬啊......呵，如果魔君还活着，我会劝你别动她。」
       水流形成的半身人笑了笑，「对了，还有一件事，最近不要杀南派的幻术师了。你杀超凡幻术师，他们可以容忍，但圣者在各大组织都是中流砥柱，你若继续下去，南派很可能和太一门联手。」
       纯阳掌教眼里疯狂一下激增，冷冷道：「你在教我做事？」
       「这是忠告！算了，你是个疯子，听不进人话。」
       说完，他坍塌成水花，坠入池中。
       傅家湾。
       宽敞奢华的书房。
       傅青阳坐在书桌后，凝视着身前的手机，免提打开，扬声器里传来女人尖锐的指责声：
       「傅青阳，你就是这么照看关雅的？她什么时候有了男朋友，你为什么没跟我说。」
       「联姻是族老会的决定，你难道也想许逆族老会吗！」
       「你最好不要逆族老会，没有傅家的支持，你永远别想进五行盟总部。」
       傅青阳不疾不徐的端起杯子喝水，脸色平静的听着长辈的训话。
       等那头铺天盖地的怒斥声停下来，他平静而冷淡的说道：
       「我不是你的下属，没有义务向你汇报。关雅是你女儿，不是我女儿，她谈男朋友，与我何干，我又不是她监护人。」
       那边的女人听着侄儿冷淡的回复，心里怒火再次飙升，当初若不是傅青阳护着关雅，她能在松海无风无浪的躲着？
       现在说什么「与我何干」，简直无耻。下一轮的训斥接踵而来，但还没说几句，傅青阳就冷冷打断：
       「够了，你是我姑姑，所以我可以忍耐你十分钟，也只有十分钟。」
       这句话说完通话时间恰好走到10：00分。
       电话那头的声音一滞，她确实很忌惮这个侄儿，别说是她，族老会都忌惮这小子。
       只不过相比起忌惮，族老会更期待他的成长，那群老家伙就是这样，只要你表现出足够的能力和天赋，别说把刀丢在他们面前，就算骑在他们头上拉屎撒尿，族老们也会笑呵呵的说：
       拉的好！
       老家伙们务实且冷漠，他们只信奉弱肉强食的规则。
       对于傅青阳，只要不造反，族老会就会无限容忍，这份容忍，让傅青阳愈发的无法无天，而家族中的长辈却无可奈何。」
       隔了几秒，女人咬牙切齿道：
       「她男朋友是谁。」
       如果关雅的男友只是个普通人，那无所谓，随手就打发了。
       如果是灵境行者，就要看是什么身份了。
       不同身份，有不同的处理方式。
       一般的执事，或者灵境世家的子弟，她是看不上的，棒打鸳鸯难度也不高。
       就怕关雅找了个老男人，颇有权势那种。