# 第一百七十四章 初秋的寒意
        在王座巨人的无声注视下，小胖雷子匍匐着，将元始天「尊的合作诉求汇报给邀南派—人之下的大长老。3大殿内平静了几秒，难辨男女老幼的缥缈之声传来的纯阳掌教背后的，是暗夜玫瑰。
       身为优秀的幻术师，小胖「子意会了「大长老的意思，暗夜玫瑰虽然不是邪恶组织，但与官方敌对，对虚无教派来遵说，无疑是坐山观虎斗的好事。
       但纯阳掌教同样也是一份位幻术师，对幻术师的灵力有着本能的渴求，因此，是虚无教派的敌人量。斗篷里响起缥缈莫测的声音。
       长老。」小胖「说。交换基本信息是达成合作的前提，元始天「尊早已发送到他的信箱。大长老再次，沉吟，几息后，缓声道∶「回复他的两天后，由你出面洽谈合作。啊我出面
       小胖子表情顿时古怪，有种搬起石头砸自己脚的感觉。
       大长老答应合作在预料之中，南派已经损失两名圣者，作为数量稀少的邪恶组织，圣者是很珍贵的。而且以纯阳掌教的位格，损失两名圣者才刚开始。
       将威胁扼杀在摇篮里是明智的决策，但为什么是我出面我才刚晋升圣者，好日子还在后头，并不想卷入这∶场纷争.小胖「子在心里抗议，不敢说出来署。高大的斗篷巨人冒垂头，凝视他置，仿佛无数声音合成——股的声浪涌来墨「不愿意
       小胖子吓的把脑袋往地面—件，大声道∶吉浪降低成正常分贝，斗篷巨人道
       八月底要召集团队成员，诵经讲法，化解戾气。」小胖「子坦然汇报。
       当日他见无痕大师时，便说过自己是虚无教派的人量，加入宾馆后，更坦然的向「无痕大师表明，虚无教派命令自己盯他。无痕大师允了
       小胖「小心翼的说出想冬
       大殿内，传来里叹息声∶
       年前就是巅峰主宰了，教主说，他课很可能跨出那—步，达到半神层次。无痕大师已经逼近半神层次盘了教主这话是什么意思，他…不想看到无痕大师达到那个层次愈小胖子心里大骇，既惊讶无痕大师的层次∶，又担忧教主的态度。
       正要试探，忽见大殿景物变得「模糊，在穿过光怪陆离，朦朦胧胧的空间后，他墨睁开了「眼。….被大长老送出梦境了量「呼~
       小胖「子坐起身眉头紧皱，隐隐有种不好的预感。不知不觉间，他嘿已经开始留恋这里平静的生活，没「有敌人冒，没「有压力，每天送外卖虽然无聊，却又充实。去见见无痕大师化德起身下床，奔出房间。
       张元清接过文件，夹，打开，快速浏览培训班名单。
       大部分官方行者只有一次曾进入秦风的机会，那就是熬过实习期，成为正式的官方行者。然后进入学缴院，进行为期七天「的培训，了解各大组织、职业的知识，当然也包括灵境。张元清快速翻阅着名单，将标红的夜游神记在心里，想着等孙淼淼的名单发过来墨，再逐一对照。傅青阳靠在椅背道∶
       你想通过培训名单查暗夜玫瑰首领的身份，不可能成功，因为你忽略了一份伴。」张元清把目光从文件类夹里挪开，看了过来
       有首领的，不难推测，那个时候，暗夜玫瑰首领已经死了「，他懂依靠楚家的规则类道具—母神子宫，复活归来震。「傅青阳看一眼文件进夹∶「而秦风学割院成立央有四年，暗夜玫瑰首
       领不可能进过秦风。张元清一盖愣∶「你说的对…
       他「忘记这里个细节了墨，秦风学影院建议四年，死去的院长李言蹊曾经提及过，不过当时他遵的注意力全在思索铠甲人冒身份上。因此没有把这「个细节记在心里。
       不同职业不同特点，过目不忘，过耳不忘是学士职业的被动技能，擅长观察和推理的斥候算半个。张元清皱起眉头。
       除非暗夜玫瑰首领见过高天「原钥匙，如傅青阳这黑般，认出了「两者之间的关联，才能推测出石门后有大宝贝。
       但这是是不可能的，高天「原的钥匙是二战后才出土，—直被千鹤组保管，试想，暗夜玫瑰首领若是知晓此物，千鹤组旦!就会体骨灰扬了曲
       张元清笃定的说。5B休息区的灵钧，捧着手「机与美女撩骚，淡淡道
       术窥视自身的命运走向。你查出他邀的身份，会引发一路系列后果，他就能能通过命运的走势，注意到你。花公子—副及时享乐的语气∶
       你一般个太子爷，当然不懂我这里个魔君传人冒，张子真嫡子的压力，你只要负责睡女人就好了张元清心里腹诽。