# 第一百七十五章 真舒服
        虽然时常吐槽魔君烂裤裆，大种马，是个漂亮女人就睡，但其实张元清心里讨了魔君有着深深的忌惮和潮恐惧。他的角色卡来源于魔君，属于魔君的遗产，他是既得利益者，因此绝不想看到魔君还活着。死了的魔君才是好魔君。
       试想，如果魔君还活着，他留在!角色卡里的太阴碎片，那件不知用途的电子表，以及他的种种道具，会平白送给一个不相干的人人
       除了魔君的遗孀们，张元清。乎继承了他的一般切。魔君不死，他的末日就来了。
       因此，在过去的几不用里，张元清财魔君真死假死这是个问题非常敏感，时不时就要吓一是吓自己，时不时就要想一层想。都快成心结了。
       如今聊到太阴克制星辰，张元清不可避免的又开始疑神疑鬼。不对
       短暂的惶恐后，张元清想到一个细节，太—门主对外公布的，魔君传人的特征是黑色圆月。黑色圆月代表着什么，旁人不知，但那位最强夜游神一定知道。
       他知道魔君有太阴碎片的，却还敢断定魔君已死，那说明魔君是真死了。太一门主没必要散播假消息，忽悠自己人对他有什么好处
       话说回来婴，这里位当世最强夜游神，一直很低调，甚至不如暗夜玫瑰首领活跃，一点都不像是擅长布局的星辰之主。
       呃，饮种人物的布局，我要是能感觉到，那才见鬼了，无声无息没有动静，才是最可怕的。张元清心里暗暗嘀咕，迄今为止，也没有听说角色卡脱离后还能活的人。
       嗯，角色卡异常这—块，恐惧天王应该有经验，有空试探—下张元清收回思绪，打断傅青阳和胃灵钧的耐烦，道∶老大，我想替红缨长老和重虚无教派牵线，共同对付纯阳掌教，您觉得隐怎么样傅青阳儿乎没有迟疑的给出钱看法∶可以!
       负责此事的是红缨和挑战高峰，南派会答应的。张元清疑惑的嗯～了一脚声。
       傅青阳解释道∶
       红缨长老性情刚正，有极高的道德底线。高峰长老则是温和鲁，攻击性弱，他俩白吃需黑的可能性不大太—门位长老里，孙长老和工缨长老最温和重，其他长老个个枭雄，老谋深算，且有灵活的道德底线，利用纯阳掌教为饵，坑杀虚无教派长老的行为，绝对做得出来。
       张元清懂了，一边点头，一边产生心的担忧∶那红缨长老机曾高峰长老，岂不是也有被南派黑白的危险傅青阳挑了挑嘴角如果没有高峰长老，我不建议你促成合作。
       张元清先是一份愣，旋即明白过窘来墨，一般生贫穷的高峰长老，拥有着绝财方御，坑杀他的难度极大，因此虚无教派不会做比不讨好的事。
       傅青阳的天赋虽然狗摇头，但算玩心眼这里一块堪称奇才。张元清内心感慨。
       古香古色的佛殿内，檀香袅袅.小胖子双手合十，道∶
       大师，您若突破到半神层次，教主是否会对您出手
       我无法给你答案。深青色的背影日复—日的盘坐，传达出，缥缈低沉，压抑着某种痛苦的回应。0g6……无法给我答案…小胖子听到这一个回答，微微皱眉。
       无痕大师议3句话可以有两种解读，他讨∶自己达到半神层次没有信心；二，教主可能会不满，但未必会无端树敌，双方没有直接的矛盾冲突，所以无痕大师也不清楚是否会招来署教主的恶意。好歹不是最坏的消息!小胖子心里稍定，转而问道∶您真的距离半神只差——步之遥了我听北月说，您这∶么多年题来署，—直不造杀孽。
       不造杀孽，首先每年的业绩考核就不可能达标，其次，一些高难度
       的讨抗类副本中，不杀敌何阵营是无法通关的。
       无痕大师缥缈低沉的嗓音回荡
       最初那黑年团，我一直使用传送道具强行脱离灵境，主动降级。当我的隐藏评分慢慢降低，高等级灵境逐渐离我而去。低等级灵境以非死亡类居多，无需杀戮。偶尔，我也会攻略帮派副本积攒经验，抵消每年盟年盟尾的屠杀任务。卡等级…小胖子不由得肃然起敬。
       在超凡和坚者阶段，卡等级的操作不难，但在主宰阶段，卡等级操作他还是第一次听说。
       眼前这番位邪恶主宰，为了不造杀孽，卡了整整二十年盟的等级，主宰级的副本卡等级可不容易，这是期间必然有许多次生死危机。
       作为一般个邪恶职业，这番行为，称得上伟大二字。懋功您的品德让人钦佩，也让我惭愧。小胖子躬身行礼，退出了大殿。
       傅家湾。
       张元清离开书房，返回隔壁的小户型别墅。客厅里，兔女郎正打扫卫生，一楼的小卧室里，李淳风噼里啪的敲击键盘，!而餐桌上摆着两台电脑，却不见女王和银瑶郡主。她俩呢
       张元清嘴巴努了努电脑，问道。
       女王和郡主到隔壁格斗室练习去了。兔女郎细声细气道。呦，少见张元清有些意外。
       女王这个姑娘吧，努力是努力，但又不够努力，该做的功课她会做，业务能力还可以，但绝不是那种刻苦奋进的类型。用傅青阳的话说又一个垃圾36，免女郎欲言又止了一下，小声道
       他俩本来署是打游戏的，但那主不知道跟女王说了什么，她哇的一下就哭了，说关雅弄脏了她的男人，要找关雅拼命。张元清嘴角抽了一下然后关雅也去格斗室了
       那倒没有，女王上楼后，不知道和关雅说了什么下来时怒气冲冲，拉着郡主就去练格斗了。兔女郎审视【眼张元清，掩嘴轻笑。
       虽然我没有洞察术，但你脸上分明写着小***恭喜破身几个字张元清点点头，径直上楼。
       他推开关雅的门，首先嗅到的是空气中需浓烈的香水味，再看图向今早慧起床时布满斑痕的凌乱大床，床单和掣被单已经换新，干净整洁的铺着。
       他生命里的第一个女人坐在书桌边，穿着黑色半身裙和鱼白色T恤，正在阅读副本攻略。
       卧室外的阳台上，随风飘着床单和被单。
       回来了饭吃了吗。关雅盯着电脑屏幕，没有回头。她似乎有些窘迫和羞涩，还没有适应这种关系
       张元清就不同了，初尝情爱的年且轻人，现在满脑子都是扔昆，而且要夯。你跟女王说了什么我听说她想不开，拉着郡主格斗去了。我说，关雅聊到了擅长的领域，笑眯眯地望来童子鸡真好吃
       同感，我也觉得新鲜的海鲜味美娇嫩。张元清走到书桌边，俯身，轻轻含住女朋友晶莹的耳垂，嘿嘿道∶∶s9…关雅，我想进仙巢。
       有个爱说荤段子的女朋友，最大的好处就是调情的时候可以畅所欲言。粮夫帝论起
       不行!关雅说到底是科目—满分，但实际上刚摸到方向盘的假司机，想起昨晚的勃大精深和重日复—日，她本能的夹紧腿，发出短促的低呼
       我突然后悔找一个天揭座当男朋友了。天揭配夜游，人惧鬼见愁。