# 第四十七章 金水游乐园
        挂断电话，他皱起眉头：“我手底下的那个夜游神进金水游乐园了。”
       灵钧一愣，安慰道：“节哀节哀。”
       傅青阳冷冰冰的扫他一眼：“你又怎知他不能活着出来。”
       灵钧哈哈大笑：“那我们打个赌？”
       傅青阳沉默。
       灵钧也不纠缠，想了想，正儿八经的分析：
       “他通关了佘灵隧道，有过攻略S级的经历，根据灵境的匹配机制，这样的行者，被分配到高难度副本的概率更大，但只要在多人副本里失败几次，评分就会降低。可惜啊，金水游乐园是死亡类型，他没有退路。”
       .........
       眼前的画面从模糊到清晰，张元清发现自己置身游乐园的广场上，首先映入眼帘的是高大的摩天轮，转轮状的庞然大物，缓缓转动，点缀着璀璨的光带。
       摩天轮的下方是露天的碰碰车场地，大摆锤和海盗船并列在碰碰车场地的两边。
       与摩天轮遥遥对峙的是起伏如龙的钢铁轨道，空无一人的过山车沿着铁轨呼啸，仿佛上面坐着人似的。
       他的目光缓缓扫过游乐园，看到了播放着轻缓音乐的旋转木马、直上直下的跳楼机，以及一些凌乱排列的棚顶建筑。
       而他就站在广场中央，头顶是深邃的夜幕。
       这座游乐园华光璀璨，灯光交织出梦幻般的色彩，每一个设施都在运转着，音乐播放着，明明空无一人，却仿佛到处都是人。
       孤寂而又热闹，梦幻而惊悚。
       “好美啊.......”
       张元清听见身边，有人喃喃道。
       循声看去，说话的是个小姑娘，年纪不大，黑长直的秀发披肩，清丽的瓜子脸，眼睛又大又亮，映着璀璨的灯光，仿佛世上最美的宝石。
       少女的身段尚未丰腴，但有着初春柳条般的美好。
       在这个烫发走入千家万户的年代里，这种纯天然的黑长直弥足珍贵啊.......张元清吃惊于少女的罕见的颜值，但也没有过多留恋，看向了其他几位灵境行者。
       本次进入“金水游乐园”的灵境行者，共有七位。
       此刻，他们环顾着周围，或眺望设施，脸色非常难看。
       张元清能理解这种想骂娘的心情。
       他清了清嗓子，吸引众人注意，高声道：
       “各位，很高兴来到金水游乐园，接下来的任务里，我们要共同面对危险，所以，虽然大家萍水相逢，却是最亲密的伙伴。
       “不如大家自我介绍一下，让我们彼此有个了解。我先来，本人王泰，是一位经验丰富的灵境行者，经历过四次单人灵境，七次多人灵境，曾攻略过一个A级副本，呵，S级，我倒是想看看有多难。”
       他淡定的神态和自信的语气，仿佛能感染人，在娓娓道来中，消弭了众人心中的慌乱。
       这种时候，一个底气十足的队友，能给人强烈的安全感。
       张元清很懂得交际，自然也懂如何活跃气氛，凝聚好感。
       他只介绍名字，不提职业，是考虑到职业具有敏感性，自我介绍中带上职业，会让防备心强的人拒绝匹配。
       见张元清带起节奏，立刻有人附和：
       “能进S级灵境的，都不会是菜鸟，大家齐心合力肯定能通关，没什么大不了，我叫火魔。”
       说话的是一个染着红发的青年，看似骨瘦如柴，眼小而锐，双眉斜飞，给人一种急躁粗鲁的感觉。
       这是火师吧.....众人不约而同的想。
       穿着黑色长裤，黑色卫衣的男人，脸色阴沉，淡淡到：“河伯。”
       “我叫谢灵熙。”黑长直少女嗓音轻柔，嘴角带笑，清纯甜美。
       表情木讷，沉默寡言的中年男人抬了抬手，有些拘谨的自报姓名：“愧为人父。”
       啥？虽然灵境ID必然千奇百怪，但大叔你的名字也太秀了吧.......张元清满肚子的槽点，看见其他人也是一脸错愕。
       “你这是什么名字.......”穿着豆豆鞋和紧身裤的社会小青年嘀咕一声，然后昂起下巴，高声道：
       “我叫齐天大圣，大家叫我大圣就好了。”
       众人看向最后一名同伴，这是一位成熟女性，30―35岁，胸脯饱满，臀部滚圆，涂着烈焰红唇和浅浅的眼瘾，妩媚诱人。
       熟透了。
       火魔和齐天大圣目光频频偷瞄，黑卫衣的河伯一脸阴沉，看着老实巴交的‘愧为人父’认真倾听。
       她嫣然而笑，道：“我叫西施。”
       眼波盈盈扫过张元清，似撒娇似讨好：“小哥哥，要带带人家。”
       你年纪比我小姨还大，西施？取这么浮夸的名字，你也不怕压不住？张元清心里吐槽，脸上豪情万丈：
       “放心，我们是同伴，大家也一样。”
       同时，他对这个女人风格有了初步了解，是个很擅长利用性别优势的女人。
       自我介绍之后，隔在众人之间的生疏感稍稍减弱，张元清趁机掌控主导，道：
       “S级副本危机重重，趁着危险来临前，咱们不妨讨论一下？”
       众人没有反对，西施眼波盈盈扫过，娇声道：
       “有没有官方组织的成员啊，我听说金水游乐园发生了异常，难度变更，如果有旧版的攻略就好了。”
       .......
       PS：求一下月票，开书这么久，好像都没怎么求过月票。看在日更七八千的份上，来几张。