# 第一百七十七章 惊雷！逍遥的敌人
        你十七哥「
       听到灵钧的话，张元!清的第一反应是你到底有多少兄弟姐妹，你在里面排行第几？
       十七哥的称谓，听着，一股子的清宫戏味儿，灵钧的兄弟姐妹，似乎，有点多，灵钧沉吟沉吟，回答道∶
       「建国之前大概十几个吧。建国之后，五六十个，具体数字记不清了「，我脸在家里排四十三。「
       张元』清呆住了「，作为社会。主义接班人】，接受九年义务教育的新*时代好青年，他的脑子完全无法消化如此惊世骇俗的信息。
       静默几秒，他喃喃道「还真是种马啊」总是听灵钧把「种马父亲」四个字挂在嘴边，以为是嘲讽和埋汰，没想到是陈述事实。
       「种马就是没有感情的播种机器，他挑选女人，只看中基因和天」赋，没有任何感情可言，可不就是种马我就妈嫁到太一门的时候才22岁留，他都一百∶多岁留了，如果法律财「半神有效，他得吃」一百多次花生米，因为他娶的老婆可以住满整个傅家湾。」灵钧言语间，充斥着对父亲的不屑。
       「听得我的还提慕。」张元「清说∶
       那你，爸是不是得建了。一栋楼主用来「做后宫啊。」「那倒也不是，他女人虽然多，但大部分都改嫁了。」「啥」张元清没听懂。，灵钧撇撇嘴∶
       「他是种马嘛，种马的任务就是播种，壮大族群，至于女人，只要把孩子生下来」，是走「是留，他是不在乎的，就是算那些女人」和门卫秦大爷好上「，他也无所谓，反正大部分诞下子嗣的女人「，他都不会的再碰。的
       液不过，这点我的觉得是他唯一可取之处，至少没有限制那些女人的自由，她们依然拥有自己的人生。」我「我们表示三观受到了强烈冲击那你「母亲呢」
       我就妈在我脸出生第二年就婚回归灵境了，有一次她进了副本，就再没回来。「灵钧叹息道。
       怎怎怎么我脸身边的人」都死爹死妈，没死的还不如死了的张元清心里全是槽点。但转念一想，灵钧要是父母双全，关雅就「不会说他童年悲剧了话说回来盟，百!花会!那位大长老，显
       然不是繁衍属性的木妖，不然灵钧的表妹就能能住满这栋大别墅。灵钧耸耸肩，满不在乎道∶
       不提我妈了，我们我对她基本没印象
       「继续说那个种马，他是第一批灵境行者，民国时代的人，到现在活了一百!多年，他很早影以前就喜摸清角色卡发放的规律了。「位格越高，诞下的子嗣，获得角色卡的几率就越高。「建国之前他的等级还没那么高不
       可攀，建国之后，晋升半神，就开始疯狂的繁衍子嗣，你如果花精力去调查，会发现灵境世家的每一位老祖宗，子嗣数量都超过二十个。」
       原来你这么花心，是家学渊源啊.张元清诧异道
       「就」这，你，外公还把国女嫁给那太一门主」
       关雅难道想嫁入米勒家族」灵钧嗤笑起来，「爱情是小资才玩的夹西，穷人墅玩不起，权贵不屑玩，你「将来复要是晋升半神，五行盟那么多千金大小姐，任你∶挑选，关雅想拦也拦不住。」
       也是，到了「半神阶段，关雅就喜算给邀我#「一刀两断，以我整的自愈能力，也能自立根生….张氏靠清懂憬了里一下半神的自愈能力，把话题拉回正轨
       「不说这些了，你的十七哥是怎么回事」灵钓眼里露出感慨，陷入回忆∶
       他是建国之后，我的那种马老爹的
       第十七个儿子，在我很小的时候，他对「我帮特别好，他和其他兄弟姐妹不一样，沉稳、温和、公正，年纪不大的弟弟妹妹们都很喜欢他。
       「因为他会冒给出我们带礼物，而且会监警告那些年纪大的，喜欢欺负我#我们的哥哥们。「他是父亲建国以后生的，最有天
       赋的儿子，年纪轻轻就是主宰了「，跟太一门的长老们乎起平坐。张元「清沉吟道∶「他年纪多大，灵境id是什么，如今担任什么职位「太一门主是第一批灵境行者，最少一百三十岁的高龄，哪怕是建国后的第十七个儿子，年纪恐怕都可以当他爷爷了。日-一种马门主完全有能力让后宫妃们同时怀孕，第一个儿子和第十七个儿子，年纪未必相差很大。
       道遥组织口号中二，张子真和楚尚都是年轻人∶能接受这种口号，暗影双子的年纪也不会2太大，毕竟拯救世界这种理想，年纪过了解「………三十的成年人「只会「一笑置之，更何况是饱经沧桑的老家伙。
       「十七哥的灵境id叫灵拓，如果他还活着「，应该四十七八岁曾。「灵钧想起英年且「他要是没死，肯定能担任大长老的位置，嗯，我知道你想问，为什么是建国之后的第十七个儿子，因为建国前的那些子嗣，都死光了圆，毕竟不是人人冒都能成灵境行者，而成了「灵境行者，死亡率更高。
       」灵境世界想要维持行者数量，就是
       要不停生孩子，这里面，大部分终生是普通人，少部分成为灵境行者，但灵境，行者死亡率太高，所以只有疯狂的生娃
       死了张元「清没有关注后半段话，瞳孔微微收缩，心脏狂跳了几下，脑海里闪过一个念头∶就「是他!暗影夜游神!居然是灵钧的哥哥
       资质超群，年纪不大，巅峰主宰，拥有正义感，完美符合暗影双子中，那位夜游神的身份。身为太一门主的子嗣，灵钧的哥哥
       有丰厚的资源，攻路、道具、门派帮助，再加上「自身天」赋异禀，年纪轻轻晋升巅峰主宰，完全是有可能的。暗影双子也遭遇不测了吗.张元素清叹息道∶
       」你「的十七哥，具体是哪一年死的死因呢
       灵钧凝视着「他，深深皱眉∶」你「怀疑十七哥是暗影双子里的夜游神」张元清点点头。
       灵钧「嘶」一声，原本对「这件#事不感兴趣的他，一下子来的了精神，掏出手机，道∶
       我的查太一门的资料库……
       快速登录账号，搜索「灵拓」，结果没有搜索到词条。太一门的资料库里，没有灵拓这个「嘶「嘶…」
       张元清和灵钧同时抽一口凉气，师生两异口同声有问题」
       灵钧皱眉沉吟，努力回忆，缓缓道
       」我们记得.十七哥死的那年，四十九妹刚出生，她现在23岁别了!!嗯，想起来赛了「，十七哥是199年去世的。h「「好像是死在了副本里，至少当时
       是这么说的，我就还伤心了很久，因为十七哥对「我「不错。「1999年就回归灵境了没想到暗影夜游神才是第一个死的，然后，2000年楚家灭门，2006年，我就爸回归灵境张元清快速理清了时问线。资料显示，1998年光明罗盘争夺
       战后，逍遥组织就看销声匿迹了「，而宫主说过，我爹爸后期一直在担忧着「，担忧敌人「找上「门，为此，他不敢把宫主养在身边，只能送人。
       能让我整爸如此忌惮的，太概率是半神了「，但会「是谁呢。
       嗯，灵拓是第一个死的，他是此事的源头张元清念头一转，主动开口，道∶
       」我们得那位会既说，逍遥组织四人里，当初抢走了最核心的光明罗盘碎片
       。此后几年里，烈阳双子先后死亡，现在确定你h哥是第一个死的，另外一位暗影恐怕也遭不测了。」
       他主动分享情报，摆出一副探讨当年往事的好奇
       姿态。「……反正灵钧不是斥候，看不出来显。你的意思是，十七哥是因为光明∶罗盘的核心碎片，惨遭横祸」灵钧脸色凝重，道∶
       「有道理，但又不太可能，如果我非
       是十七哥，知道会影有人∶凯敏罗盛碎片，那我赠肯定会就躲在太一门不出来毁。*种马老爹是最强夜游神门中长老
       们亦是不可忽视的一股力量，便是半神也不可能在太一门的眼皮子底下杀他。说到这里，灵钓耸耸肩「除非种马老爹干的，不然…「他表情隧然僵住。
       张元清脸色突然呆滞。
       .然后，师生俩又默契的，扭头看了庭一眼电脑上」的表格，再次呆住26，
       灵钧眼皮猛的一跳，几乎是从椅子上「弹了起来的「不可能，这不可能…张元清幽幽道
       「其实这样才合理不是吗，不然你的怎么解释灵拓的资料被抹去了，太一门里，能做到这件事的人∶屈指可数。你，你你，你「你「特么的别胡说八道「灵钧表情激动，略显狰狞，
       「如果是为了光明罗盘碎片，他只管问十七哥要就是是在太一门，没有人∶能逆他，长老们也不行。
       「而且他为什么要抹去十七哥的资料」花公子很少这样失态。