# 第一百七十八章 龟甲占卜：大凶之兆
        次日清晨，窗帘紧拉着，微弱的天光隐约透过帘子缝隙潜入，整个房间静谧而昏暗。关雅渐渐醒来，下意识的伸出窗手臂，接向同床共枕的情郎，岂料摸了红个空。
       还没彻底恢复意识的她，微微皱皱眉，继而浓密的睫毛颤动了她一下，睁开美眸看去。枕边空如也。就这么一眼，美好清晨里醒来的她，心情忽然变得不好。但旋即，她似有意所感，翻了什身，望向书桌方向。一道人影坐在桌边，荧蓝色的屏幕光芒照在他脸庞，周遭沉沉昏暗，那张脸俊朗干净，鲜明/K**盗深刻。
       关雅的心一下子安定，娴静美艳的混血脸蛋，瞬间生动起来。她嗓音带着一丝丝的甜腻和慵懒，吃薯片道一大早的就进入贤者时间了
       女人，你又在玩火，忘记昨晚是谁哭着喊喝哥饶命了吗。张元清侧头看来，嗤笑道，
       他看见关雅抱着被褥坐起身，两条大美腿探出，踩在地上，俯身捡起散落在床脚的睡裙，这个姿势，让张元清清晰的看见曲线洗畅的玉背。
       细腻如极品缓子，且不似少女那般透着骨感，而是成***人特有的丰腴。妖精张元清深吸一口罩气，收回目光，重新看向电脑。
       关雅套好睡裙，走到书桌边，从壁身后楼住他的脖子，你在看副本攻略啊……哦，你近期快进副本了，我想想你这次感是多人副本
       张元清嗯一声太一门的副本攻略几乎用不到，但还是得着；万一这次出用到了觊。以他在崖山之海里的表现，下一个副本，最糟糕的情况是，又遇到6带4的局面。次盘一级的是。最乐观的情况都是S级副本。
       试想，当你的道具、底牌，能够轻而易举的击杀4级圣者，并与5级圣者斯杀，面对6级初期的圣者都能掰手腕，那么，灵境还会就让你继续在对应等级的副本里逍遥自在吗灵境是有效平衡机制的。
       6级带4级的情况，在匹配机制里罕见，但罕见不代表没有，罕见的原因，很重可能是大部分的积分不够高。当你的隐藏积分足够，也许匹配高等级圣者就成了∶常
       不过这种现象，大概只有极个别的旷世奇才愿知晓，比如同样晋升迅猛，在短时间内达到主宰最天情阶段的元帅、魔君。关雅把尖俏的下颌低在他肩膀，柔声道
       平安回来!等我的评分提高，说不定又能和你匹配到同一个副本。
       自从决定好好升级，她不再刻意卡等级，经历了∶杀戮副本的卓越表现，关推现在的评分，差不多能稳定在A级。于她而言，A级剧本是必须豁出数码才愿能完成的副本，上需次邀的临安诡案里，她有三次蜜生死危机，差点折在里头。难以想象，元始过去那么多次鱼的S级副本，是怎么挺过来的。
       我现在宝贝多着呢器，就算面对6级强者，我也能撑一撑。张元清扭过头，轻吻红唇，两人婴热吻起来，呼吸渐渐粗重。
       这时，桌上的传来叮咚一声，是关雅那只贴着星座贴图的手机。关雅翘起头，伸手拿起手机，查看信息，表情忽地一变∶
       我妈明天来松海。
       行动这么快我还以为丈母娘会算像反派boss—样，满脸不屑的给我发育时间……张元清本能的嫩牙，旋即撸起袖子迎接幸福的第一步，从手刃丈母娘开始。关雅∶
       晚上七点半，傅家湾别墅小区门口。
       一辆黑色商务车营抵达小区，坐在后排的阴姬听见窗外，传来一声尖锐的鸣笛。
       她降下车塑窗，扭头看去，只见一辆蓝色跑在壁停在路图边，驾驶位坐着一个俊朗帅气的年轻人冒，年轻人冒朝着她扬眉微笑美女，上三车啊，本天尊带你兜风去。
       阴姬对他这种自来熟的姿态，委实有些不适应，但看着那张嬉皮笑脸的脸，向来阴郁的心情，莫名的轻松了一些。她微微颔首，拉开车*门。
       张元清审视着跨下商务车，朝自己行来的魔君遗孀，她一如既往的穿着层叠的黑色丝织长裙，裙摆镶着精美的蕾丝花纹。
       秀发如瀑，黑纱遮面，眸子沉静秀美，她气质缥缈神秘，暗藏高贵，宛如黑月的精灵。橘色的路照灯光芒洒在她脸庞，增添了∶一道人∶世间的温润。砰
       阴姬上车，轻轻关门。
       她沉静黑润的眸子里，浮现鞋梁星光，道
       师尊给了我两件防备意外的法器，会面之前，我们应该做重到防微杜渐，避免落入敌人的圈专业安全有价约百年的优惠，实际一份
       几秒后，她笑了笑，道恭喜
       缘宫湛湛生辉预示着元始天尊处在热恋阶段，但又有一道似有似无的阴霾缭绕。于是阴姬善意提醒道你的感情近期会有波折。张元清启动车子，汇入车流，感慨道∶丈母娘和未来岳父不同意我和女朋友的婚事。阴姬再次#一愣，微笑道∶
       以你的身份和地位，很重难想象女方的家长会反对。
       因为他们有更好的呗，张元清转动方向盘，车子拐入高架路最，无奈通∶
       我女朋友是傅家的嫡系，傅家原本想让她和天罚的米勒家族联姻。用傅青阳的话说，这是桩价值千亿的项目，回报率高，风险小
       而我是草根，没有资产，没有势力，没有钱，有意的只有虚无缥缈的潜力。风险大，见效慢，哪天死在灵境里回报率就清零。
       相反，与米勒家联姻，那小子死了她无所谓，他们的目的是和米勒家族合作，而不是和那小子合作。
       阴姬闻言，顿时皱起眉头，对元始天尊的感情抱不乐观态度。
       她是出身大势力的，门派和家族不同，不会管强迫成员联姻，但没说#过猪肉，总见过猪跑，灵境世家的联姻，绝不像电视剧里演的那样，可以感动天感动地，感动未来丈母娘。
       正如元始天尊所说，联姻是大项目，涉及到家族、势力的发展，背后的利益难以估量，岂是你不想嫁就能不嫁在家族面前，大部分族人都没，有**谈判的资格，除非是与众不同的天才