# 第一百七十九章 久违的魔君音频
        太一时的女长老，华籍外裔，负责处理东.部八省事务。
       这署位长老是太—门，唯一是的外裔，成为。夜游神后，顺理成章的「加入太一一门，喂，那是三十年前的事了。
       灵钧很少的「时候，维多利亚长老正值韶华，因为，时常遭受年长的「哥哥们虐待，维多利亚长老怜悯这∶个「没娘的「孩子，曾经。「收留「过他「
       灵钧跟着「她生活了很多年，年幼的愿心里暗暗发誓，将来要把她当长辈—样孝敬。后来他「长大了，维多利亚依旧正值韶华，魅力不减，于是嗯，孝心变质了。
       维多利亚对孩子也很重有感情，经不住他」的的「关系维持没几年，就是彻底闹翻。灵钧可以渣世上唯独不想伤害维多利亚，在知道自己无法财「抗本能后，便再没与她联系，平时也尽量不与她见面。
       他∶拒绝在太一般门担任职务，就需是不想和维多利亚有任何公务、会议上哪的零往来。深吸一口画气，灵钧怀揣着紧张、忐忑的情绪，解除屏蔽，拨通号码
       婉转悠扬的影彩铃声响了许久，对「方接通电话，扬声器里传来柔媚中带着∶一丝沙哑的「女性嗓音∶「说!
       v灵钧深吸一口四气，道∶声。4电话挂断了
       「唉~「灵钧幽幽叹息，对「于维多利亚的影令漠，他懂完全能够理解，毕竟爱情不是你想卖，想买就遵能卖。不过，发脾气的助女人，只要有足够的影耐心，就需一份定能哄好，除非感情已经不在。但以花公子的手腕即便感情不在他「也能让爱情死灰复燃。
       灵钧再次拨通电话，这里次，对「方挂断了好几回，第六次时，维多利亚才接通「你只有三分钟时间。
       6.柔媚中带着∶一丝丝沙哑的嗓音说道。
       维多利亚心里还是记挂着我的两……灵钧轻声感慨道∶
       我最近遇到了一般些麻烦，很堕抱歉，我知道不该找你的影，但是维多利亚，除了你，我再也没有信任的影人了。」最信任的歌人冒，所以在我束手无策的时候，我想起了你，一如当年，我选择握紧你的手，跟着你走。」电话那边沉默许久，缓缓道出了什么事」
       灵钧语气又温柔又凝重。他要查清楚十七哥回归灵境的真相。维多利亚简单的一步声，挂了电话。
       张元∶清返回傅家湾，已经是凌晨—点。
       作为∶一个重网结束童子身的需热型血青年，他遵不会；放过任何以静制动的但明姬今晚的巨大的「玉力。当时没有表现出来，只是假装冷静而已。
       因此，他…没有去2关雅的「房间，回到自己的「卧室。
       拧开卧室的影门，张元!清看「见银瑶郡主褪去「衣裙，直挺挺的「睡在自己床上雷他的一份时愣住了，有些不确定的说「你这是…想开了
       银瑶郡主睁开眼，妖异的血瞳望来，
       哦，只是想睡床啊，也是，她以前都是站一份晚，或坐一步晚，毕竟不是人攀偶，虽然身体不需要休息，但心里也希望他睡床，我疏忽了郡主的感受…
       张元清点点头，进入房间，关上门。
       他.的
       ，我只是想找个」地方静静。清摆摆手，寰了。」银瑶郡主解释了一句。
       他「「噢「一般声，走到书桌边坐下，打墨开台灯，自顾自的「思索大凶之兆的「卦象。目前可以明确的危机来源有两方面，一是丈母娘，二是副本。
       丈母娘再不满他窘这署个露便宜女婿，最多是刁难他「打卷压他「，或者派高手教训他「，不可能雇凶杀他里少在最近不可36能.
       那就是来源于副本了。
       「看贾来，还真特么是6带4的「副本啊，以我现在的「装备，依然有性命危机、可见即将开启的谓本有多恐怖……他「沉吟沉吟想到两条方案∶—，向猫王音响问询副本内容。他进的副本，都是魔君体验过的「这「次也不会例外。二，想办法提升自身实力。
       向傅青阳借主宰级道具不行，这饮只会我还差2%的路经验值就开级了，这「方面可以考虑，另外，就是纯阳洗身录。
       清想到了高天原里带出了来的汇之神力，旋即又有了新的地问题-十团旧之神力太过霸道，强行修行，肉身会被荧烧成灰烬。
       想到这里，他的看好生说话。」郡主冷冷打断。
       张元清道。
       自是有的，但我肉身转阴尸后便无法修行纯阳洗身录了。」银瑶郡主资张元。清就疆问∶「有什么办法迅速提升纯阳洗身录的境界「上「没有。
       清重新问—遍之神力，肉身不崩溃不要说没有，请开动您聪明的脑瓜想想。
       郡主果然想了想，然后给出」答案拥有强大的署生命力量做后盾，但这是不可能的影，主宰级的汇通之神力焚毁身躯，是一份瞬间的事，生命原液来不及发挥作用，你就要会哪死。」
       这」样啊，生命原液都不行，那确实没办法了，等等，宫主那里有更高级的「生命原液!张元清眼睛一遍，立刻给宫主发信息
       生命原液用完了吗，还有剩余「消息发送出去的，半天没有回应。
       看「来要等等……张元清有些焦虑，但只能放下手机，宫主说过，她要用生命原液治疗疯掉的影脑子。6……从高天原分别后，她再没声息，想来是在治病。
       张元清打开抽屉，取出影苗王音箱—个星遁术来到别墅天台。
       .他「打「开手机，随机播放了一路首音乐月光温柔缠绵，迷雾模糊你的脸
       一曲结束，他…拍拍猫王音响的什么副本。滋滋～」猫王音响的喇叭里响起电流声，旋即，沙哑的女声回荡∶/……「月光温柔缠绵，迷雾模糊你的脸5
       它也不知道所以把歌还给我了张元!清嘴角抽了一些下，怒道!「你这「是想白嫖我的歌吗，你必须给我一个∶交代。
       猫王音箱沉默了，大概是在思考怎么补偿，几秒后，的家快不.「行了紧接着是盖声更加尖锐，更
       加高亢的声音。
       卧槽…张元两个∶字出」现时，就需眼疾手快的「抓起猫王音箱，进入了夜游。
       ，这里次睡的」是谁或许会慰有能用的张元」清有些怀念的好久没有听魔君的
       /67/67147/l