# 第一百八十章 信息量巨大的音频
        灵境行者夜游神第一百八十章信息量巨大的音频女人的尖叫短促而激烈，带着撕心裂肺的欢愉和满足，以及一丝丝的哭腔。
       这女人真浪，关雅姐平时都不怎么叫的，只会娇喘和浑身痉挛张元清如今已不是童子鸡，有了些许经验。
       以前听魔君的音频，对里面女人的尖叫不觉得有什么，因为岛国教育片里的森森们，都是这么叫的。
       现在这才意识到，魔君睡的女人，一个个都是浪货。正儿八经的良家，哪有叫声如此夸张。
       截天帝他转念一想，会不会和女人无关，是魔君太强
       不，我绝不承认魔君比我强，一定是持久者喷雾的缘故.......张元清想起躺在物品栏里的神器，这件道具某方面来说，的确是男性梦寐以求的宝贝。
       以前他听魔君的音频，一听就是半小时，甚至有一小时以上的。注意是单次。
       而张元清经过亲身体验，发现身为圣者的自己，状态好的时候也才20分钟，状态一般的时候15分钟。
       一不算以指法上功心，
       下攻盘的时间。
       就算如此，已经让关雅喊哥哥饶命了。
       这么一想，魔君身为夜游神，再有持久者喷雾的辅助，难怪能纵横风流，红颜知己。
       张元清忽然有些心动，想体验喷雾的效果，但这件道具的成瘾代价让他望而生畏。
       魔君可以肆无忌惮的睡女人，他不行，他不想让关雅姐觉得所托非人。
       忠绪飞扬间，音频里的欢愉并没有停止，魔君嘶哑的笑声传来:
       「伯母，你和藤儿一样，都不经鞭挞啊。莫非丈夫回归灵境后，你没有再找相好
       言罢，的一记重响，又开始新一轮的急风骤雨。
       女人鼻腔里传来断断续续的闷哼:
       女人咬牙切齿道:
       魔君嘿嘿道:「嘴上说着心疼女儿，结果和女儿的男人上床时，叫的比谁都大声
       魔君的语气里夹杂着得意，想来这是一件让他感到自豪的事儿。
       张元清不由想起以前听过的一段音频，魔君被妙藤儿的母亲追杀，受了重伤，抱着猫王音箱嘀咕说:迟早有一天要睡了她。
       把一个曾经的敌人转变成胯下婉转承欢的情人，魔君的得意可以理解。
       嗓音成熟性感的女人气道。
       但在魔君骤然加速的冲撞中，她的娇嗔变成了娇喘。
       过了一阵魔君沉声道:
       女人停顿一下，大口娇喘几句，继续道:
       「一年后，她杀穿了白虎兵众的帮派副本，成功晋升半神，成为新任元帅。目前为止，只有这条路能迅速升级。
       魔君道:
       说主辛之后，副本开启频率太慢，我不可能卧薪尝胆十几年，反正现在生不如死
       ，不如赌一把，帮派副本的事，我再想想.唉，可惜我没有获得属
       于自己的帮派令。」
       女人了十几秒接着说:
       魔君想了想，问道:
       「三大本源之力中，太阴象征阴性和隐秘，星辰象征命运和万物演变，两者虽强，但都不及太阳。
       密集的碰撞声里，女人断断续续道:
       ;，被天而后两人专心***做的事，没再交谈。
       魔君笑道:
       这句话似乎激怒了妙藤儿的母亲，两人下面厮打，上面也在厮打，魔君喘着笑道
       张元清听见了人体挪动时，造成的床垫凹陷发出的咯吱声。截天帝论坛
       截天帝论坛
       在新一轮的运动中，女人叹了口气:
       魔君一边发力，一边问道。
       女人提及这段往事，语气都变正常了许多:
       「她说，她发现了一件可怕的秘密......我能听出她当时语气里的恐惧，但姐姐没有告诉我究竟是什么秘密，叮嘱我说，如果将来有一天她遭遇不测，就把灵钧好好抚养长大。
       魔君律动片刻，说:
       她叹息道。
       魔君反问:
       女人苦笑一声:
       「太一门主的等级比五位盟主更高，他不但是当世最强夜游神，也是本土最强的守序职业，五行盟没有成立前，盟主们各有地盘，并非齐聚京城。
       太一门主和百花会长是表兄弟卧槽，难怪百花会和太一门关系这么亲密......张元清有点意外。