# 第四十八章 S级难度
        灵境行者夜游神第四十八章S级难度无人回应西施的问题，只有名叫谢灵熙的小姑娘欲言又止。
       信任感还是不够啊，是不愿意暴露官方身份，还是在场的行者里除了我，没有官方背景？张元清正思考着要不要给出提示，便听黑卫衣的河伯语气冷淡的说道：
       “我们进入灵境有几分钟了，灵境没有给出任何提示，这意味着要通关，一切都得靠我们自己。如果你们知道一些信息，最好不要隐瞒，我们是一条绳上的蚂蚱。”
       谢灵熙小幅度的举了举手，小声道：
       “我知道一点旧版的副本信息，灵境介绍的内容变了。”
       她是官方组织的人？张元清审视着小姑娘。
       河伯闻言，眉头一皱：
       “灵境介绍变了......我大概明白了，金水游乐园难度变更的原因，就在灵境介绍里，大家还记得介绍的内容吗。”
       “我忘了.....”红头发的火魔挠挠头。
       西施看了他一眼，悄然拉开距离，柔声笑道：
       “一位不可描述的存在来到了这里，是她改变了金水游乐园的难度等级，她交代游乐园里的灵，帮她寻找一个人，那个人的名字是四个字，会是谁呢？”
       ‘愧为人父’忍不住道：
       “我觉得是谁不重要，这個人应该只是背景故事，重要的是游乐园里的‘灵’，有没有一种可能，金水游乐园难度提升到S级，是因为‘灵’得到了那位存在的加持，变的特别强大？”
       豆豆鞋紧身裤，搭配小西装的齐天大圣眼睛一亮：“我觉得有道理，大叔，你可真聪明。”
       河伯微微颔首，认可了中年男人的说法，道：
       “那么，我们只要避开有恐怖元素的项目，挑选一些简单的设施体验，应该就能降低风险。”
       他扭头问谢灵熙：“你知道旧版的详细攻略吗。”
       闻言，张元清打算抢在少女之前抛出旧版信息，免得话语权旁落，但就在这时，他脑海里“叮”的一声，想起灵境提示音：
       【由于您刚才出色的表现，触发了隐藏任务，您被任命为小队队长，注意，队伍中隐藏着一位邪恶之徒，请确保队员人数大于等于3，否则将受到惩罚，当前等级经验清零。
       【注意，请隐藏好自己的角色身份。】
       竟然还有隐藏任务？！张元清脑海里飘过一个“艹”字，表面不动声色，一颗心却骤然沉了下去。
       副本中的设施危险重重，队员里又混入一个狼人，难度直线上升。
       “我的隐藏任务是确保成员的数量不少于3人，由此可推，那名邪恶之徒的任务，是让队员人数缩减到小于3，甚至全灭。”
       “如果要确保通关率，提前纠出恶徒清理掉是最好的选择，但我无法自证身份，队员之间的信任度也不够，很可能偷鸡不成蚀把米，反而被诬陷成狼。”
       一时间，张元清只觉得谁都不可信，连那个叫谢灵熙的甜美姑娘，仿佛也变成了披着人皮的狼。
       等等！金水游乐园是多人灵境，面向所有职业，队员里会不会有邪恶职业？
       而以阵营之间的对立，邪恶职业一定就是恶徒........张元清心里闪过一个狠辣的想法，利用红舞鞋逼出队员们的手段，谁是邪恶职业就一目了然。
       “不，这样太鲁莽了，会让事情陷入毫无回旋的余地，而且，真有这么简单吗，万一猜猜了呢。”他无声的吐出一口气，放弃了召唤红舞鞋的想法。
       如果队伍里没有邪恶职业，他这番举动，等于直接和队员反目，接下来就不用玩了。
       “也就是说，我一边要带队员完成项目，一边要找出邪恶之徒？真不愧是S级多人灵境啊，和山神庙一样难，不同意义上的难。”
       副本还没开始，张元清心头便已沉重起来。
       “我知道旧版攻略，但不是每一个都记得.......”谢灵熙说。
       “哎呀，小妹妹，你真棒，你是官方组织的成员吧，不介意姐姐和你走一起吧。”西施
       一个过分单纯，一个心怀鬼胎.....张元清不动声色的审视两个女人。
       穿黑卫衣的河伯，这个时候，目光冷淡的看了一眼张元清，道：
       “伱有什么想法？”
       张元清沉吟一下，道：
       “初步判断，难度提升的是含有灵异元素的设施，那么其他项目也许变化不大，那么，我们可以根据旧版攻略来挑选一个难度很低的项目。”
       河伯阴沉的表情里，露出一丝赞许，颔首道：“我就是这个意思，不愧是经历多个灵境的高玩。”
       他接着看向众人：“大家没意见吧？”
       众人齐齐点头，仿佛没有主见似的。
       河伯道：“小姑娘，你觉得我们应该选择哪个设施体验？”
       谢灵熙抿着小嘴，乌溜溜的眸子顾盼一番，指着起伏如龙的钢铁轨道，说：
       “那个最简单。”
       看到过山车，众人眼角猛的一跳，西施笑容勉强：“为什么？”
       “旧版的通关方法很简单，上了车，全程闭眼，过山车走完三次铁轨，就结束了。”
       “这......”社会小青年齐天大圣，抬头看了眼高大的钢铁轨道，有些发憷，指着不远处的旋转木马，问道：
       “那这个呢？我觉得这个也挺安全的。”
       谢灵熙摇摇头，表情认真的说：“旋转木马只能小孩子去坐，成年人上去，就永远下不来了，虽然也不会有实质性的危险......但它会一直转下去。”
       上去了就团灭？齐天大圣默默后退一步，不再说话。
       “那大家没意见的话，就选择过山车吧。”河伯淡淡道，他忽地‘呵’一声：
       “能匹配进金水游乐园，多聪明我不敢保证，但绝对没有一个是蠢货吧。”
       河伯这家伙，在有意无意的和我争夺话语权，谢灵熙乍一看很单纯，但能匹配进S级的，会有单纯的人？西施从头到尾都在试探别人的身份，风骚的模样未必不是装的.....