# 第一百八十一章 伯母，有话好好说
        「她尚且如此，她的后代呢？而只要嫁入米勒家，我们这一脉，就能维系超然地位。青阳，姑姑来之前，已经获得
       族老会批准，带关雅回傅家。」她随手抛出底牌。
       族老会批准，等于是家族下达了正式命令。
       傅家是斥候世家，以军法治家，族老会的命令，如同军令。
       以傅青阳今时今日的地位，要插手此事倒是不难，但也得遵守规矩，可以返回家族亲自与族老们谈判。
       可若强行干预，则视作对抗家族。
       现如今傅青阳刚晋升主宰，还要借助家族势力与总部博弈，傅雪料他不会在此刻与家族翻脸。
       傅青阳正要说话，书房的门推开了。
       关雅冷着脸走了进来。
       她穿着黑色半身裙，上身是白色镂空针织毛衣，里面搭配一件黑色小背心，少了御姐的性感，多了女孩的青春靓丽。
       母女俩皆是貌美如花，高挑丰满，交相辉映，只是目光隔空对视，没有半点温情，只有冰冷。
       傅雪突然推桌而起，踩着高跟鞋大步上前，扬起手臂，「啪」的一声，巴掌结结实实的扇在关雅的脸蛋。
       白皙娇嫩的脸颊红肿一片。
       卧室里，张元清坐在书桌边，桌上的所有杂物都被清空，堆满纸符、朱砂、红线等材料。
       张元清有条不紊的研磨材料，调配成墨汁。
       提起毛笔，蘸了蘸墨，在黄纸
       上勾勒出充满道韵的灵。
       笔锋回转间，渡入的太阴之力随之变化，不得有一丝一毫的差错。
       画符讲究的是熟能生巧，技法这东西，荒废太久就容易生疏张元清报废了两张黄纸符，终于炼出一张。
       「完成！」
       张元清放下毛笔，抖了抖桃花符，引符自燃。
       「嗤！」
       明艳的火光亮起，舔舐薄薄的黄纸，将它化为灰烬。
       搞定，丈母娘见到我，一定芳心大悦张元清来不及收拾，打了个响指，化作星光消散。
       关雅捂着脸，歪着头，沉默几秒，望着母亲，冷笑道：
       「真怀念啊，您多久没打我了，要不这边也来一下？」
       她把另一边脸凑过来，眼神里满满都是讥讽和不屑。
       傅雪露出疼惜之色，说变脸就变脸，抚摸着关雅红肿的半边脸，柔声道：
       「雅雅，妈是不是打疼你了？
       「妈妈都是为你好你千万不要恨妈妈，妈妈以后再也不打你了，跟妈妈回家吧，妈妈不能没有你。」
       关雅后退一步，「回家嫁人，当你的利益的牺牲品？」
       傅雪柔声道：
       「也比跟着那个元始天尊好，罗恩米勒能给你的东西，是元始天尊无法给予的。他是米勒家族的嫡子，家主之位的继承者。
       「你嫁给了他，你的孩子将来就是米勒家族的主人，一个灵境世家，需要多少代人积累？」
       她苦口婆心的劝说：「元始天尊潜力再大，他能创造一个灵境世家吗。」
       「可是我爱他。」关雅看着母亲，语气和表情都无比认真。
       「爱？」傅雪嗤笑起来，仿佛听到了天大的笑话，「雅雅，你的感情经历太少了，你不了解男人。男人就像乌鸦，一模一样的黑，你所谓的爱不过是一时新鲜。」
       「爱情是会随着时间消失的，等到竹篮打水一场空的时候，你后悔就晚了，妈妈不会害你，嫁给米勒，你将拥抱一切，妈见过的薄情寡义的男人太多了，听妈的话，不要闹情绪。」傅雪的语气渐渐严厉起来。
       这次来松海，她是一定要带关雅走的，现在棒打鸳鸯还来得及，再拖延下去，关雅要是怀了身孕，米勒家族不可能再接受这个媳妇。
       为此，傅雪带了足够的人手，怀柔不成，她便强行带走关雅。
       关雅目光平静的望着母亲，「妈，我告诉过你了，以后的人生我要自己走，我不会再接受你的任何安排，过去的事情我都不计较了，我只求你别干涉我的感情，不要...」
       停顿一下，关雅罕见的用一种的严厉的眼神盯着母亲，一字一句道：
       「不要闹到连母女都没得做。」
       傅雪惊呆了，愕然的看着眼神坚定的女儿，突然觉得自己不认识她了。
       从小到大，她有反抗过自己？一次都没有。
       最不情愿的时候，也只敢偷偷离家出走，躲到松海寻求傅青阳庇护。
       这么一个逆来顺受的女儿，居然敢反抗了？还说出如此狂妄大胆的话。
       母女都没得做？
       「关雅，我看你是被元始天尊蛊惑了，「傅雪光洁的额头青筋凸起，玉容盛怒，扬手就一个巴掌：「老娘今日倒是要见见这位传说中元始天尊，他有什么好，凭什么让你鬼迷心窍。」
       巴掌没有挥出去，一只沉稳有力的手，握住了傅雪的手腕。
       「伯母，有话好好说。」
       年轻的，充满男性磁性的声音传来。
       PS：错字先更后改。
       看《灵境行者》最快更新
       请浏览器输入--到进行查看