# 第一百八十二章 傅雪的动摇
        傅青阳对姑姑的长篇大论，给出了简洁的评价：愚蠢！
       “你没发现吗，自光明罗盘争斗战以来，傅家渐渐把基本盘转移到了国内，傅青萱当年挑战试炼，九死一生，为什么族
       老会不阻止？
       “我选择加入白虎兵众，选择来松海任职，为什么族老会还是同意了？按照过去那些年的习惯，他们更喜欢把族
       中的灵境行者丢到天罚去历练。
       “再不济的，也是两边投资，可这些年，族中有资质有天赋的年轻人，都安排进了五行盟。
       你想过这是为什么？”
       傅雪精致的秀眉缓缓皱起。
       她这些年渐渐远离了傅家的权力核心，被族老会打发去管理家族产业，因为信息差的缘故，在很多事情上变的迟
       钝，变的不够敏锐。正因为如此，她才迫切的想把关雅嫁到米勒家族，借此重回傅家权力核心。
       傅雪抿了抿红艳性感的嘴唇，道：“有话直说。
       “再过几年，傅家的势力会彻底从国外转移回来，而想在本土扎根，必然会一系列的权力争斗，光靠傅青萱是不
       够的，盟主不处理事务，她只能做威慑，无法产生实际作用。“傅青阳侃侃而谈：
       所以族老会一定会支持我进入总部，让我充当家族的代言人，过程不会顺利，这个时候，有一位潜力无限的
       新晋长老支持，这意味着什么，你应该能懂。”
       傅青阳撑着桌面，俯身，与姑姑近距离对视，澹澹道：
       “几年后，一旦族老会决定变卖海外资产，将发展重心转移到国内，你扒拉着米勒家族又有什么意义？
       “你不要以为这只是一场失败的投资，没那么简单，那时候你已经把关雅嫁出去了，元始天尊会记恨你，报
       复你。
       你觉的族老会，会不会选择牺牲你，平息他的怒火。“
       傅雪脸色一变。
       她深吸一叧气，几乎与侄儿贴着脸，质问道：
       傅青阳，你少忽悠我，联姻是族老会的安排，事关家族发展大计，家族在海外还有很多布局，怎么可能说转
       移就转移。
       傅青阳直起身，俯视着姑姑美艳如花的容颜，澹澹道：族老会只是想在转移资产前，再捞一笔，反正嫁一个关雅，对家族有什么损失？可是姑姑，你可就只有一
       个女儿。或者，”傅青阳用最面瘫的脸，说出最毒舌的话：“你可以考虑把自己嫁给元始天尊。”
       他这是在嘲讽傅雪刚オ面对元始天尊时的态度转变。
       傅雪没有在意侄儿的毒舌，她陷入了沉思。
       不的不承认，傅青阳的话，句句戳中她要害，让她无法忽视。傅雪忽然眸，质疑道：我倒是没想到你会为了关雅，跟我费这么多的口舌，这不像你。
       傅青阳的说辞没问题，但他太主动了，这和印象里那个心狠手辣，满肚子坏沙，天性凉薄的侄儿反差太大。
       这小子对族人冷漠刻薄，动辄垃圾称呼，见到曾经欺辱过自己的同辈，随手就打折双腿，手段残忍至极。
       ;就只对关雅好一些，但也只是好一些。
       他傅青阳何曾这般助人为乐？
       傅雪有理由怀疑侄儿在忽悠她。
       那个软弱的垃圾当然不配我浪费口水，”傅青阳澹澹道：“我是为了元始天尊。
       为了元始天尊？”傅雪脸庞闪过一抹错愕。
       这个理由她更加无法理解。
       傅青阳看一眼侯立在旁的三名保镖，“你们先出去。”
       三名保镖则望向傅雪，的到她的点头后，转身离开。
       傅青阳笔挺的站在桌边，道：
       我很看重元始天尊，他和我是同类，都拥有一颗强者之心。
       我也很看好他，他是我的心腹，将来会成为我问鼎巅峰的助力，我认为这份情谊需要好好经营，所
       以请你不要坏我的事。
       “当然，帮他处理感情问题，算是我小小的回
       馈。
       说到这里，傅青阳抓出一件绣金线云纹的黑色斗篷，轻拿轻放的摆在桌上，看着傅雪说：
       米勒家族能给你人脉渠道、商业资源，但他们给不了你这个，你可以摸摸，不过我只允许你摸一角。
       防具？傅雪皱了皱眉，伸出一根芊芊玉指，摁在斗篷一角。
       下一秒，物品信息浮现
       傅雪只看了﹣眼，整个人就颤抖起来了情绪激动的颤抖起来，美眸里闪过贪婪，脸庞则陷入呆滞，似乎不敢相信世上
       有这种属性的道具。
       对斥候来说，这是一件超越规则类道具的宝贝。
       在她还沉浸在震撼情绪里，傅青阳已经收起了宫廷剑师斗篷，哪怕是富甲一方的钱公子，也格外珍重这件道具。
       你，你怎么有这种道具。”傅雪呼吸粗重，死死的盯着他：“你怎么会有这种道具？“
       傅青阳澹澹道：“元始天尊送的。”
       元始天尊送的..傅雪瞬间呆若木鸡，瘫在椅背。
       她明白傅青阳所谓的回馈了，明白为什么堂堂傅家大公子，会屈尊降贵的关心起下属的感情问题。
       元始天尊送出了什么？
       他送出了一件会让斥候世家掀起腥风血雨的宝物。和这件道具相比，米勒家族联姻中获取的利益，简直是个笑话。
       元始天尊确实是草根，也没有资产，没有遍及各行各业的人脉，但他的底蕴比你想象的要深，如果你只
       是把他当成一个潜力不错的年轻人，后悔的肯定是你。”傅青阳澹澹道：
       “当然，我不是在表示元始天尊也会送你相似的道具，我只是让你正确评估他的价值，然后好好想清楚，
       是接受他俩的感情，还是在米勒家族上面一条路走到黑。”
       说到这里，傅青阳的攻心计基本完成，只差最后一步：
       “你不用现在给出答桉，可以再观察几个月，投资嘛，不急。”
       他转身潇洒离去，留下傅雪一个人独自坐在桌边，愣愣出神。
       自从确定要联姻后，多年来，她首次产生了动摇，产生了犹豫。
       不知过了多久，书房的门被人推开，一名正装保镖疾步走来，停在桌边，奉上手机道：老板，您的电话。”
       傅雪这才回过神来，空洞的童孔恢复神采，看向手机。来电人：陈淑。
       傅雪深吸一口气，平复情绪，让声音不显异常，这オ接通电话：
       “喂！“说好的去威尔加湖玩帆船，你人呢？电话里传来成***性的嗓音。
       【认识十年的老书友给我推荐的追书app，！真特么好用，开车、睡前都靠这个朗读听书打发时间，这里可以下载.】