# 第一百八十三章 桃花煞
        “我妈漂亮吗。”
       “年老色衰，比起关雅姐差远了。”张元清很有求生欲。
       关雅呵一声，又幽幽道：
       “我妈说，我在你心里的地位还不如傅青阳，我觉得她不会胡口乱说。”
       张元清一下子猜到了什么，刚要哄她，关雅冷笑一声：“果然，你心虚了。”
       我讨厌斥候……他心说.咳嗽一声，道：
       “这个说来话长，关雅姐，我们先回去家，我好好跟你说，嗯，我马上要进别墅了，嘿嘿嘿……”
       关雅瞥来一眼，淡淡道：
       百八十三章桃花煞
       “从今天开始，你就要戴安全帽工作了，我立下了誓言，年底之前不能怀孕。我妈打算先观察到年底，看你接下来在圣者阶段的表现。
       晴天霹雳！
       张元清如遭雷击，已经体会过头头到肉的爽利，哪里能忍受这种限制。
       “小蝌蚪总找不到妈妈，也不是个事儿……”他试探道：
       “不入宫，入胃可以吗
       轰!
       一声巨响，惊动了别墅里的兔女郎们，大家惊慌的冲出门查看，看见元始天尊半死不活的躺在喷泉池里。
       喷泉雕塑坍塌了。
       前往机场的路上，豪华商务车内，傅雪望着窗外倒退的景物发愣。
       她离开傅家权力核心确实太久了。
       傅青阳说的那些话，她从未想过，虽然隐约察觉到傅家这些年往天罚送的族人越来越少，可傅家在海外经营百年，基本盘在那里。投资国内也符合资本家的生存法则——鸡蛋永远不在一个篮子里。
       但如果真像傅青阳说的，与米勒家族联姻绝非好事。
       这场联姻里，傅家和米勒家族拿大头，她拿“提成”，家族损失一个关雅，无关紧要，可她只有一个女儿。
       等于是她倾尽了所有，结果只拿了提成，而且后患无穷。
       “光明罗盘争夺战……”
       傅雪喃喃自语。
       接下来的目标倒是清晰，试探族老会和调查光明罗盘的预言。
       按照傅青阳的说法，家族转变发展方针的原因是那场争夺战，查清楚预言的具体内容，就知道傅青阳有没有忽悠她了。正想着，助理兜里传来手机铃声。
       “老板，威尔先生的电话。”助理递上手机。
       威尔是傅雪的前夫，关雅的父亲。
       傅雪接通电话，用流畅的外语交流：
       “我赶时间。”
       电话那边传来醇厚的中年男性嗓音，透着刚硬和强势：
       “雅雅带回来了吗。”
       傅雪来这里之前，已经和前夫联络过。
       威尔得知女儿在大洋彼岸的另一端有了男朋友，非常着急，若非天罚组织的干部来华国需要办理一系列的手续和批准，他会跟前妻一起飞过来。傅雪沉默几秒，道：“我改变主意了，年底前，我会一直观察元始天尊。
       电话那边突然没了声息，许久后，传来威尔难以置信的声音：“你疯了’
       傅雪面色平静的挂断电话。
       京城。
       国际机场。
       灵钧拎着小小的行李箱，戴着墨镜和口罩，穿行在到达层的大厅。
       宽松的夏季短裤，松垮的蓝色体恤，没有手表没有名牌包包，唯一能彰显他财力的是八万八的球鞋。
       但在京城这种地方，这并不算什么。
       不过灵钧的回头率依旧很高，都市女郎们频频侧目。
       不管男人还是女人，对异性有着天生的敏感度，即便裹的严严实实，也能在人群中一眼发现。
       体态、气质是无法掩饰的。
       和往常不一样，灵钧没有回望女郎们，然后从中挑选顺眼的美女攻略，他面无表情的万花丛中过，登上维多利亚派来接机的车子。四十分钟后，车子在四环的一栋大别墅外停泊。
       灵钧把行礼交给司机，在别墅安保人员的带领下，径直入内，于二楼会客厅里见到了让他孝心变质的女人，维多利亚长老。
       维多利亚坐在单人软沙上，低头，捧着一本书读。
       1她有着披肩的栗色长发，末梢微卷，完美的鹅蛋脸，五官精致深刻，浅蓝色的眸子风情万种，她穿着白色的背心和黑色修身裤。西方女子独有的火辣身材尽显无疑。
       这是一个年级不小的女人，但她的容貌，她的身段，没有任何岁月的痕迹韶华不减。
       “很多事无法在电话里说，”灵钧凝望了几秒心爱的女人，低声道：
       “我父亲还在副本里吗。
       “啵!
       张元清退了出来，结束又一轮的欢愉。
       他略有些惆怅的脱掉工作帽，搂着汗津津瘫软在床的关雅亲吻。
       ——关雅欢愉之后喜欢温存。
       这样我就没有遗憾的进副本了……张元清一边豆腐乳，一边当舔狗，一边思索着。
       打发走丈母娘，大部分的事都解决了，剩下的就是找止杀宫主，取走生命源液和太阳之力，然后进副本使用。
       容纳太阳之力还是个问题，不过有宫主和老大两位主宰当后援，这是小事。
       温存了一刻钟，张元清强忍着再来一次的冲动，起身穿衣。
       “进副本之前，我需要准备一些东西，所以要出去一趟。”
       “等等，”关雅蹙眉道：“你的桃花煞过了吗。”
       母亲和男友眉来眼去这件事，关雅还是很在意的，为了安抚女友的心，张元清就告诉她，你妈对我产生性趣，不是她的问题，而是我色诱了她。而我色诱伯母，也是为了我们美好的未来。
       便把桃花符的详情告知关雅。
       “这不是刚挨你揍嘛，桃花煞应该过去了。”
       张元清说着，便取出铜镜照了照自己，表情陡然一僵。
       只见镜中的自己眉眼间阴云笼罩，厄运缠身。这张元清愣住了。