# 第四十八章 S级难度
        愧为人父，外表淳朴忠厚，但能一针见血的分析出“灵异元素”才是关键危险，说明他的内心并不像外表这样质朴。
       齐天大圣有点怂，有点好色，没什么亮点，但也不是刺头......这群人里，我觉得最安全的是火魔，如果能确定他是一位火师。反之，此人最危险。
       张元清分析着同伴们的特点，抬起手，附和道：“我没意见，就过山车吧。”
       不知不觉间，他稍稍放开了部分主动权，不再事事主动，但又保持一定的活跃度。
       他看过攻略，知道谢灵熙没有说谎，过山车看似惊险，其实玩法最简单。
       当然，过山车的玩法是不是还保持原样，未知，可其他设施难道就不会有变化？
       “我没意见。”
       “我也没意见。”
       “行吧，反正玩什么都是玩。”
       做出决定后，一行人前往过山车，按照指示牌的引导，他们穿过通道，进入轨道下方的建筑。
       这是一个不大的小厅，门口左侧是储物柜，右侧是售票窗口，当众人走进小厅，耳边传来灵境的提示音：
       【叮，您获得一张过山车体验票，请在五分钟内抵达上层。】
       【叮，已封存各位的多余物品，请在项目结束后，返回储物柜领取。】
       多余的东西.....张元清下意识的去摸口袋里的蓝色小药丸，发现还在，他正要松口气，就听火魔惊叫道：
       “物品栏打不开了。”
       众人大骇，立刻尝试召唤物品栏，却发现这个功能仿佛不存在。
       齐天大圣语气发颤：“我，我的技能也用不了了，你们呢？”
       ！！！张元清心里陡然一沉，本能的施展夜游，然而，太阴之力被牢牢封印在体内。
       其他人各自做了尝试，果然失去了技能。
       这个现象让灵境行者们心头异常沉重，没有了技能，他们和普通人有什么区别？
       这时，“愧为人父”说道：
       “主动技能不能使用，但被动能力还在，而且我们的身体素质也没变。”
       “来都来了，上去吧。”张元清率先登上台阶。
       众人心头沉甸甸的沿着台阶上行，来到建筑楼顶，楼顶是一块平台，铺设两条铁轨，铁轨上静静的陈列着双人座的过山车。
       队员们看着过山车，一时间沉默，谁都没有表态。
       唉，这时候就需要我这个中国队长做表率了，这符合我一开始展现出的人设......张元清笑道：
       “我上一次坐过山车还是学生时代，最喜欢的就是坐在第一排。”
       在众人的注视中，他登上第一排的座位，系上安全带。
       其他人微微松口气，也纷纷上车。
       “我有恐高症.....”西施扮作可怜兮兮的模样，在张元清和河伯之间犹豫了一下。
       就这么一犹豫，黑长直的谢灵熙，抢走了张元清身边的位置，西施只能无奈的选择了河伯。
       张元清瞥了瞥她，后者会以甜美的微笑。
       等众人系好安全带，第二排的河伯淡淡道：
       “记得闭上眼睛，发生任何事都不要睁眼，当然，如果你们有谁想用生命验证规则，我也很欢迎。”
       “你这人说话真不好听。”火魔撇撇嘴。
       张元清回首，看了一眼身后的队员，第二排坐着河伯和西施，第三排是‘愧为人父’和火魔。
       有些怂的齐天大圣似乎遭了排挤，一个人坐在第四排。
       这个时候，轨道通电，车身底部传来“咚”的声响，这列过山车缓缓动了起来。
       张元清收回目光前，看见所有人都闭上了眼睛。
       他闭上眼睛，感受着车身在铁轨上爬行，起初很缓慢，似乎在上一个陡坡，当过山车到达顶点后，停了下来。
       下一刻，强烈的失重感传来，耳边是强烈的风声，以及西施小小的惊呼声。
       张元清浑身紧绷，聆听着耳畔的声音，默数着时间。
       大概两分钟后，飞驰的过山车速度降下来，继而停止。
       张元清睁开眼，看见过山车回到了建筑顶的平台上，什么事都没有发生。
       呼.....他无声的吐出一口气，突然听见身后传来惊呼。
       心里一凛，扭头看去，顿时瞳孔剧烈收缩。
       坐在第二排的河伯，脖颈处空空荡荡，失去了自己的头颅。
       第三排的火魔，满脸的鲜血，他颤巍巍的捧起怀里的头颅，声音发颤：
       “没，没用......
       “闭着眼睛没用.....”
       河伯紧紧闭着双眼，表情安详，似乎没有感受到任何痛苦。
       一股凉意从众人心底泛起。