# 第一百八十七章 深夜里的异常
        ，灵境行者
       张元清下意识的就要施展噬灵，观测阴气，突然想起林辞对陈血刀颇为畏惧，平时言语恭敬，不敢有丝毫怠慢。
       于是模仿林辞，躬身回应:
       以他丰富的副本经验来看，既然灵境给了的马甲，就一定有原因，灵境不会做无意义的事。
       越高难度的副本，越需要灵境行者谨慎、细心的对待。
       目前刚进入副本，核心玩法、危机、敌人，一切都还未知，最好是保持林辞的马甲，按部就班，耐心观察。
       回应完陈血刀，张元清眼眶里漆黑涌现，第一时间看向棺材，在夜游神专属的视野中，布满棺身的灵篆神华内敛，黄纸符呈现出微弱的金光，而紫符则散发出一缕缕的煞气。
       明显的紫强黄弱。
       奇怪，黄纸是镇尸封灵的，紫符是养煞滋阴的，为何同时出现在棺材上？
       而且黄符灵蕴明显弱于紫符，不出六日，就会彻底失效，那棺盖上的封印阵法就会失衡......张元清转动目光，凝视着棺材。
       他的目光渐渐穿透灵篆的封印，看见一团浓郁到让人心悸的阴气，静静蛰伏在棺材中。
       ——夜游神的视野只能看到气息本质，无法透视，所以看不见棺材里到底是什么。
       但只是凝视那团阴气，就让张元清心跳加快，肾上腺素飙升，仿佛遇到了生死危机。
       棺材里有凶物!
       可怕的凶物!!
       他猛的闭上眼睛，倒退几步。
       一只手按在了肩膀上，旋即，一股厚重温润的气息涌入休内，带来强烈的安全感，抚平了那股引发心脏狂跳的悸动。
       陈血刀沉声道:
       卓沛然也盯了过来。
       张元清深吸一口气，表情凝重:
       当即将自己看到的，以及黄符紫符的异常说了出来。
       想到棺材里的那股气息，他就觉得一阵战栗，能给他带来这种感觉的邪物，位格高的难以想象。
       陈血刀和卓沛然脸色同时一沉。
       陈血刀沉吟道：
       啊？原主这么菜的吗，棺材里这么恐怖的气息，他居然感觉不到？张元清愣了一下，他获得的记忆很少，而且走马灯似的闪过，欠缺细节。
       这更象是灵境给予的残缺信息，只是换成了记忆的方式。
       陈血刀凝视着他，问道:
       张元清被问的有些猝不及防，无法解释前后差异的话，很可能会让义父这位老江湖察觉出端倪。
       好在他有急智，念头一转，故作凝重道:
       这个理由合情合理。
       陈血刀微微颌首，他思索片刻，望向掌柜和店小二，
       掌柜如蒙大赦，连连称是，领着小二奔出房间，带上两扇格子门。
       待闲杂人等离开，陈血刀一下子眯起眼，
       卓沛然皱紧眉头，
       张元清不由多看了一眼名义上的大哥，这才是正儿八经的蛊惑之妖，嗜血好战，但很有智慧，擅长计谋。
       寇北月有点丢蛊惑之妖的脸了。
       陈血刀看着两名义子，说道:
       说到这里，他停顿一下，正色道:
       「辞儿，你白天去集市一趟，购买材料绘制镇尸符，压过紫符的法力。
       「沛然，你带人去城里寻找张虎和赵马，我们毕竟无法确定他们是不是真的遇害，再等一天。
       镖局的每位镖师都是辛苦培养的，陈血刀心里抱着一丝侥幸，想再等等。
       卓沛然不解道:
       张元清摇头:
       陈血刀颌首，欣慰道:
       交代完毕，陈血刀推开门，望着院内的众镖师，朗声道:
       众人应诺。
       卓沛然当即点出几名镖师，带着他们离开客栈，寻找张虎和赵马。
       陈血刀望向张元清：
       张元清躬身道。
       领着血蔷薇和银瑶郡主离开后院，张元清心情还不错，因为他有一天的时间逛这座古代城市。
       张元清忽然想到，古代什么地方有卖灵性材料的？
       林辞肯定知道，可他不知道啊。
       正发愁着，忽听身后传来四哥的声音:
       扭头看去，四哥赵有财和三姐陈薇追了上来。
       赵有财身高约1.9米，魁梧如熊罴，在一众义子里，他是唯一能和大哥卓沛然比肩休型的。
       且与大哥的凶厉不同，赵有财浓眉大眼，鲁莽暴躁，戾气却不强，看起来比卓沛然更和蔼可亲。
       所有兄弟中，林辞和赵有财关系最好，因为原主认为和四哥相处最轻松，不用顾虑什么。
       陈薇大大咧咧的问道。
       有四哥在场，她并没有和情郎亲密互动。
       张元清心里一动:
       赵有财不愧是火师，下意识道:
       张元清嘴角一挑:
       三人在药铺买了朱砂，问询路人后，找到了城里最大的瓦肆。
       所谓瓦肆，就是古代民间娱乐中心，城中的瓦肆规模极大，一座座木质结构的棚子比邻而居，进棚需要。
       莲花棚、牡丹棚、夜叉棚、象棚，多达三十余座。
       每一座棚里表演的娱乐项目都不同，傀儡戏、影戏、杂技、说书......应有尽有。
       另还有卖药、算卦、***、饮食、古董、旧物等买卖交易。