# 第一百九十章 又是一个遗孀
        棺材里的凶物要出来了
       看着探出棺材的丑陋鬼手，张元清胸腔里的心脏狂乱跳动，耳边尽是“砰砰”声，一股难以自控的恐惧涌起，摧毁了他的冷静。
       在这股恐惧的影响下，他身体微微发抖，手脚瑟瑟痉挛。
       我，我的恐惧情绪被放大了张元清毕竟经验丰富，立刻察觉到暗中的掌梦使在使坏。
       放大情绪。吞噬理智是幻术师拿手绝活。他深吸一口气，极力的想把恐惧情绪压下来。然而，内心的恐惧非但没有平复，反而愈演愈烈，几乎摧毁理智。这不是一般的幻术师，而是六级的找梦史。引爆四级肾者的情绪，对六级的掌梦史来说，也就一瞬间的事。
       张元清之所以没有瞬间崩溃，一方面是夜游神灵魂强劲，也有幻术领域的。能力。另一方面是另一方面是他修行纯阳洗身露有段时间了，对护面效果的抵抗力极强。脱离梦境的办法很简单，唤醒就行。张元清低声自语，精神一震，扑向篝火另一侧的陈雪刀大声道，义父醒来醒来。张元清越过篝火，伸手推向陈雪刀的肩膀。然而，他的手穿透了这位山神，他认住了，不是大家被拖入了梦境，而是他被拖入了梦境。是什么时候进入梦境的，关门的时候。
       还是更早之前。义庄的门被吹开的时候。嗯。张元清背后惊出一层冷汗，就在这时，棺材盖被一股巨大的力量掀飞旷腾一声落地，一道扭曲，可怕的身影从棺材里直挺挺的站起身。他有着人类的外形，肩膀却长了四颗头，每颗脑袋都高度腐烂，面孔浮肿，丑陋的脸庞上。
       真的，白铜咔嚓连声，四颗头颅齐齐转动180度，扭向了张元清这边。4、双可怕的。童音。惨惨的盯着他看，借着微弱的火光，张元清看清了他们的模样。正是离奇失踪的四位镖师。他们应该是借助我内心的忧虑变幻出来的怪物，而不是棺材里真正的凶恶。念头刚起，他就看见怪物腾空而起，直挺挺的月出棺材，宛如一辆高速飞驰的汽车，蛮横地冲向自己。张元清连连后退，过程中，不断尝试夜游新遁术，但都失败了。物品栏同样打不开。这种情况，他曾经遇到过一次，就是庞执事利用道具暗杀他那回。
       梦境中的白衣杀人几乎无敌。至今回忆起来，张元清仍有心理阴影，只是当时有无痕大师协助他。而现在身在副本，再没人能帮他了。思绪飞扬间，张元清顿住后腿的步伐，抽出钢刀劈向迎面而来的怪物。当雪亮的刀锋斩在怪物中间，那颗头颅上，溅出刺目的火星刀刃，瞬间卷起张元清提刀的虎口崩裂，鲜血流淌，疼的险些握不住刀。哦哦，怪物四颗脑袋吐出腥臭的黑烟。
       区起双臂锋利的指甲。锋利的指甲，猛的朝前一刺，好快，张元清眼前一花，继而胸口传来刺痛，十根乌黑的指甲刺入了胸膛。他想也没想一脚踹在怪物钢铁般坚硬的胸膛，顺势。从四头怪物口中发出凹凹的低吼，一个腾跃，轻易飞过七八米扑杀而来。张元清连查看伤势的机会都没有。扑倒后，他想也没想连续翻滚，四头怪物蹦跳过来，一次次的俯身刺入指甲，一次次落空。这怪物的攻击方式和我小时候看的僵尸片一样。这是从我童年阴影里提炼出的噩梦。张元清心理危机感大涨。加快翻滚。突然，他腰背一痛，翻滚之势受阻，撞到立柱了，该死。张元清脸色微变，肌肤下一秒恶臭扑鼻而来。他仓促间横起刀往上一抬，钉
       泛着乌黑光泽的指甲刺在了刀身。紧接着，布满丝般的手，用力一握。令人牙酸的金属扭曲，生铁钢刀竟然被捏成了钢条。头皮发麻的张元清连忙从怪物脚边滚过，双臂一撑地面。他尝试拉开隔门。
       而且。但不管如何用力，门都只是框框，震动无法打开。无奈之下，只好朝着一具具棺材跑去。乒乓乒乓声不断，张元清利用障碍物与怪物苦苦周旋。棺材中一具具的散架死体先飞，他的处境越来越危险。掌梦使越强大，梦境就越危险。双方等级差距越大。
       陷入梦境后。受到的压制就越强。张元清被直接压制成了普通人，你到底是谁？出来，你他妈给老子出来，张元清一边躲避怪物的追杀，一边气急败坏的咆哮。说话间，他又被怪物刺了两下，伤口不大，但一身鲜血。花花冒出幕后之人，始终没没有回应，双方又颤抖了几分钟。在梦境中只是普通人的张元清伤势越来越严重，行动渐渐迟缓，终于在怪物的穷追猛打中，他没能幸运的闪避，被一个蹦跳突刺。
       洞穿了心脏！凶悍的怪物，抬起双臂，就像一把长枪，将张元清高高挑起一，你居然没有后手，突然传来一道柔媚的声音。张元清竭力抬起头看向深渊，只见怪物身边突然的出现一个身影，这是一个丰满高挑极为诱人的女性。他容貌姣好，眉眼间洋溢着动人春情，宛如熟透的蜜桃，而且是谁都可以咬一口的蜜桃。
       伊川美张元清脱口而出。他。脸色大变，布满震惊，这不是伪装，而是真实的情绪。依川美是虚无教派南派的高级圣者，赫赫有名的邪恶职业。关于他的履历，官方能整理出一大迭，此人实力强大，是六级中
       的佼佼者。就连父亲杨也没能杀死他。身为一名掌梦使，他来无影去无踪，大部分的时候不见踪影，但每年的杀戮副本前后都会出手收割官方行者。