# 第一百九十一章 人均高玩
        任务完成了！
       她刚才故意吐露情报，吸引我的注意，表面是试探我，实际是拖延时间，给棺材喂人张元清内心危机感爆炸了。
       棺材里的怪物有多强，他是最清楚的。
       一旦那怪物挣脱封印，绝不是他能抵挡，再加上伊川美这个6级巅峰的掌梦使，黄旗镖局面临的在结局只有一个。
       团灭！
       张元清第一次和六级的邪恶职业在副本里斗智斗勇，体验很不好。搁在游戏里，伊川美就是成名已久的高玩。
       确实，和普通的圣者不一样。面对这种人物像以弱击强，难度太大了。如果火师支持也在副本里。二人联手，或许有以弱击强的可能性。心里念头急转，行动上没有迟缓，张元清啪的打了个响指，沉声道。星遁。他打算放弃支线任务逃离此地。
       暴雨如注，狂风呼啸，他的声音被淹没在风雨中。星光没有升起，他依旧伫立原地。张元清愣了一下，旋即反应过来，脸色无比难看，他又被拉入梦境了。站在屋檐下的伊川美也愣了一下，愕然道。一瞬间入梦，原来你真的是爬虫，你不会连五级都不到吧，你这种爬虫怎么会匹配进来。
       只有等级压制，才会出现瞬间入梦的情况。你等级高了不起啊。张元清脸色紧绷，察觉到自己失去了与郡主的感应，幸好郡主是拥有独立人格的隐私，等他赶到便能将他强行唤醒。放弃支线任务，去神剑山庄寻找队友，是目前唯一的机会。既然敌人是伊川美，那么队友必然是高手，凶部已经脱离封印，现在估摸着正在义庄里乱杀。黄旗镖局的人是指望不上了伊川美沉吟一下道四级的夜游神，怎么可能匹配到我，哪怕隐藏积分再高也不可能啊。
       让我猜猜。你的隐藏积分不但很高，物品栏里可能还有许多顶级宝贝。说到这里，伊川美。眯着眼，上上下下打量林辞。试探道。你。是赵城隍还是原始天尊？四级夜游神隐藏评分高，而且物品栏里还有大量宝物，他能想到的人物就只有这两个。
       张元清倔强的扯了扯嘴角，你猜。伊川美一双眸子亮晶晶，舔了舔红唇，兴奋到赵城隍是太一门的种子。原始天尊是五行盟的宝贝，不管你是哪个征服你都是巨大的成就感。这样吧，你把宝贝交出来，我可以考虑收你收你做奴隶，天天让你***
       张元清面皮抽搐了一下，他第一次体会到里绝色美女的待遇，反派舔着嘴角说，天下第一美人的滋味。老子还没尝过呢。但不管怎么说，对方既然表现出一丢丢的兴趣，那张元清就不会放弃拖延时间的机会。叹息道，当日勾栏里拒绝你，并非道德不允许，而是我在那方面天赋异禀，常常一日一夜精龙虎猛。而且我有严重的施暴倾向。喜欢从内到外折磨女人。….
       为了不让陈微察觉出异常，只能拒绝。当然，你也不是陈微咱们是本体进来的，你只是顶着陈薇的脸而已。如果早知道是你嘿嘿……他的这番话就是在投其所好，也不怕伊川美听出来，对于强欲之人，这些话就是最勾人的诱惑。就像绝世美人。
       对反派说，人家就喜欢你邋擦性感的胡子，喜欢你半个月不洗澡的体香，喜欢你脚上咸鱼味。喜欢你的大黄牙，你可以尽情的蹂躏人家。反派肯定不会在乎。前面的话是真是假，因为重点在最后半句话，一日一夜喜欢施暴。果然，伊川美闻言再次兴奋地舔了舔嘴角，目光中流露出垂涎咯咯娇笑。
       我知道了，你不是赵城隍，你是原始天尊。赵城隍和傅青阳一样，都是冰山美人，她脸色陡然一沉，很可惜。如果是在现实，我一定不会放过奴役你的机会。但这里是副本，我觉得还是杀掉你比较好说吧。他扛起一架单兵火箭筒。对于梦境主宰来说，任何不切实际的幻想都能在梦中具现化。只要等级够高，幻想出陨星降临世界，毁灭也不是
       难事。时间有限，这次就不局限出僵尸和你墨迹了，直接让你粉身碎骨吧。哎官方好不容易出一位盟主之资的天才，就要死在我手里了。伊川美又惋惜。
       又兴奋，我期待离开副本本后，向三大自由组织领取杀死你的奖励。说吧，扣动扳机。烈焰喷涌，火箭弹冲出火箭筒，发出凄厉的尖叫。精准命中近距离的原始天尊，怪物的攻击尚能回旋躲避热武器的速度则超出凡人身体反应的极限。火箭弹爆炸膨胀的火光将整个院子照透亮。
       气浪将雨水蒸干。小院内掀起狂风，镇的门窗哐哐作响，伊川美于硝烟和火光中娇媚的脸蛋布满兴奋。突然，他脸庞的血色收脸，愕然的盯着前方，缓缓熄灭的火光中，一道人影立于硝烟中，带着一张永不畏惧、永不屈服的蓝色脸谱，身上布满灼痕和袅袅硝烟，宛如热血漫里的承受了敌人一波归派气功的主角。