# 第一百九十二章 棋子
        灵境行者夜游神第一百九十二章棋子难怪我的敌人会是伊川美，我就觉得不合理，原来队伍里还有一位山神，官方的六级山神数量不多也不少，这位是谁？
       张元清又高兴又遗憾。
       高兴是六级的山神出了名的耐操，几乎立于不败之地。
       遗憾是山神虽然耐操，但输出和敏捷是守序五大主流职业里偏弱的。
       不过，如今看来，伊川美才是那个匹配到了困难模式的倒霉蛋，五支押镖的队伍，六名守序行者，只有黄旗镖局里藏着两名守序。
       这也可以理解，毕竟天尊老爷还没发育好，只是区区四级，无法单枪匹马征服六级的妖女。
       需要两杠枪才行。
       “我是谁？在你死之前，我会告诉你的。”
       陈血刀翻转刀身，往地面一柱。
       “叮！”
       刀尖磕在青石台阶，土黄色的光晕涟漪般扩散，覆盖全场。
       刹那间，可怕的重压从天而降，大地引力强盛了无数倍。
       身体脆弱的伊川美直接跌坐于地，胸口的刀伤撕裂，大股大股的鲜血涌出。
       “砰砰，砰砰”
       张元清听见心脏剧烈跳动，来对抗重压下的供血不足。
       他的小腿肚痉挛，肩膀剧烈颤抖，身上仿佛压了一座大山，屋檐下的陈血刀在他眼里，宛如主宰，不可战胜，不可对抗。
       这一方面是等级压制，另一方面是山神的领域里，陈血刀就是无敌的。
       就在张元清打算取出后土靴，抵挡山神的压力时，忽觉身体一轻，重力消失了。
       陈血刀沉声道：
       “她离不开我的领域，一起动手，磨死她。”
       磨死他，这是土怪常挂在嘴边的一句话，也是他们常用的战术，作为耐力第一，防御第一的职业，土怪拥有磨死任何职业的底气。
       言罢，他抬起掌心，对准伊川美。
       一缕缕土灵之力从地面升起，凝成一根根高速旋转的石锥，四面八方的围住伊川美。
       陈血刀骤然握紧手掌，高速旋转的石锥暴雨般激射。
       张元清召唤出疾风者手套，毫不犹豫的甩出两道风刃。
       伊川美的发丝“嘭”的炸开，化为一根根黑色藤蔓，于头顶盘绕，结成一面木盾。
       这是她收集的兽王道具，叫“树妖的头发”。
       “笃笃笃”
       石锥嵌入木盾表面，风刃斩出深深痕迹，都未能穿透。
       藤蔓盘成的盾牌旋即散开，万条丝绦般的沿着地面爬行，蔓延整座小院。
       “你的领域虽然厉害，但五行相克的属性，可以轻易做到以弱胜强，封伱的土属灵力并不难。”伊川美伏在地面，大口喘息。
       这些藤蔓覆盖地面，生出根茎，牢牢压住土灵。
       让陈血刀再无法肆意的凝土为兵。
       同时，藤蔓沿着陈血刀的脚腕攀爬，将他捆绑缠绕。
       就在伊川美全力控制陈血刀时，一道梦幻般的星光自她身后升起。
       张元清手里握着一把三十厘米长的大口径手炮，枪口瞄准伊川美的脑袋，扣动了扳机。
       “噼啪~”
       枪口电弧跳跃，淡紫色的雷球疯狂凝聚。
       “啊！！”
       伊川美昂起白皙秀美的脖颈，发出尖锐的叫声。
       精神打击。
       当是时，张元清眉心亮起深蓝色的光芒，绘成一张桀骜不驯，永不屈服的脸谱，豁免了这次精神攻击。
       球状闪电凝聚完成，冲出枪管。
       亮紫色的球状闪电斜斜打在伊川美身侧，只听“轰”的巨响，地面炸开一道深坑，焦黑的土块溅射，覆盖在那片区域的藤蔓化作灰烬。
       伊川美被狂暴的冲击波掀飞出去，她的左腿齐膝而断，半边身体焦黑中透着嫩红。
       仅仅是球状闪电爆炸的冲击波，就要了她半条命。
       我瞄准的是她脑袋，打偏了张元清一点都高兴不起来，有什么力量影响了他的准头，让他把球状闪电射空了。
       “是祈福”被藤蔓捆绑的陈血刀受到精神打击的影响，鼻腔流淌出温热的鲜血，他的身躯化作流沙，从藤蔓缝隙间流走。
       流沙重新凝聚成人形，陈血刀拎着长刀，迈着沉重的步伐奔向半身焦黑的伊川美。
       藤蔓只是稍稍限制了他，谈不上压制，能在山神的领域里压制山神的，必然是更高级的山神。
       伊川美大口大口的喘息，忌惮的盯着元始天尊手里的紫雷炮，眼里满是劫后余生的庆幸和后怕，以及一丝丝病态的快感。
       如她所料，元始天尊果然身怀异宝，他手里这件道具，杀伤力之强堪称恐怖。
       望着大步奔来的陈血刀，伊川美再次昂起头，发出凄厉的尖啸。
       三次豁免用尽，张元清闷哼一声，额头仿佛被人用木棍狠狠敲了一下，猛的后仰，鼻端喷出两条血龙。
       陈血刀身子一晃，鼻腔涌出温热的鲜血，但他没有像张元清那样反应激烈，依旧奔向伊川美。
       土怪拥有可怕的耐力，这也体现在对痛苦的承受能力上。
       咚咚咚.陈血刀迈着沉重的步伐，奔向伊川美。
       伊川美持续性的尖叫，施展连续精神打击，同时操纵着藤蔓，纷纷扬起，一部分缠绕陈血刀的脚踝，一部分盘成木盾。
       这有效的阻拦了本就不灵活的山神。
       见状，张元清没有犹豫的取出山神权杖，轻轻往地面一敲，顶部的碧绿宝石绽放光明。
       院子里的事物染上一层翠绿的光芒，沐浴其中的藤蔓纷纷异变，不再攻击陈血刀，也不再形成木盾，触腕般的胡乱舞动。
       它们失控了。
       又是一件高品质的圣者境道具伊川美看到这一幕，心里如积郁垒。
       陈血刀七窍溢血，步伐却不受丝毫影响，没了藤蔓的阻碍，他刀身爆起一层黄光，变得无比厚重，奋力斩下。
       伊川美艰难的抬起手，抓出一块土质的小盾，往前一推。
       土质小盾轰然爆碎，这件圣者品质的防御道具，甚至挡不住陈血刀一击。
       但伊川美借助道具制造的喘息之机，奋力翻滚。
       “轰！”
       裹着黄光的刀身在地面砸出夸张的坑洼。
       另一边，张元清收起山神权杖，强忍着灵魂崩溃的剧痛，瞳孔浮现星光。
       他开启蓝色脸谱，获得耐力加成，抵消在一次次精神打击下，濒临崩溃的灵魂。
       接着，让疾风者手套“呜”的鼓荡起一阵狂风。
       而后，他朝着左前方三米外，挥出了风刃。
       “噗！”
       风刃斩中了实体，伊川美的身形浮现，而原本的她，如泡沫般消散。
       伊川美惊愕低头，胸腹被斩出一道看见内脏的伤痕。
       张元清利用星相术的“推演”，顺利制定出利用风的反馈定位真正敌人，有效规避幻术，杀伤敌人的计划。
       接二连三遭受创伤，伊川美几乎处于濒死边缘。
       她快速从物品栏抓出一枚碧绿扳指套上，瞳孔浮现漩涡。
       “噗！”
       也就是这时候，陈血刀赶至，锋利的刀刃将她一分为二。
       但尸体没有流出血液，而是变成了两个伊川美。
       这两个伊川美迅速膨胀，化作五米高的巨人，冷冷的俯瞰元始天尊和陈血刀。
       “艹，又是梦境！”张元清爆了声粗口。
       “你俩都要死！”
       两个伊川美居高临下，愤怒的发出死亡宣言。
       尽管是受虐狂，但被逼到这种境地，她还是会愤怒的。
       “你杀不死我。”
       陈血刀表情不变，身躯腾起一股厚重的黄光，护住灵魂。
       山神领域，是他这个阶段的核心技能，战力的增幅也包括灵魂层面。
       尽管梦境中不可能战胜掌梦使，但能立于不败之地。
       陈血刀走到张元清身旁，抬起手掌，掌心多了一道漆黑的漩涡。
       他把漩涡轻轻抛出。
       “呼！”
       漩涡霍然膨胀，形成一道直径三米的巨大黑洞，涡旋滚滚。
       这是他脱离梦境的道路。
       “想走？哪有这么容易。”两个伊川美同时冷笑：“陈血刀，你刚才能离开梦境，那是因为我不在你的梦中。”
       伸手一按，漩涡立刻崩解。