# 第一百九十二章 棋子
        张元清见状，皱眉道：
       “义父，有没有办法克制她的梦境能力？”
       “梦境是掌梦使的核心技能，那么容易克制的话，掌梦使早就被屠戮殆尽了。当然，他们也有缺点，人数越多，等级越高，拉入梦境的难度越高。”陈血刀语气平淡，即便身陷梦境，他也丝毫不慌，透着一股子的沉稳：
       “记住，每一个职业的核心技能，都是相当棘手的，她虽然处在下风，但仍有绝地反击的机会，不能大意。
       “另外，别叫我义父了。”
       张元清点头：“好的义父。”
       陈血刀看他一眼：“我忽然明白傅青阳喜欢你的原因了。”
       结束话题，他望向巨人般的伊川美，“你是梦境主宰，梦境里无人能敌，可你也杀不死我，确定要和我打消耗战？”
       他在现实中镇压了伊川美，伊川美则将他困在了梦境中。
       双方陷入僵持。
       “如果我没猜错的话，棺材里的凶物苏醒是有时间限制的，等到了天亮，它就会继续沉睡。”陈血刀说道：
       “而天亮之后，你的掌梦使技能会被封印，死路一条。”
       “我是杀不死你，但可以解决元始天尊。”两个伊川美召唤出了火箭筒，瞄准了张元清。
       陈血刀平静道：
       “你早该这么干，优先解决元始天尊，再做支线任务的话，或许能赢。知道我什么时候猜到你身份的吗。”
       伊川美目光从元始天尊身上挪开，凝视着他：
       “什么时候？”
       陈血刀不动声色的将元始天尊挡在身后，“杨朔和王平乐死的时候。”
       张元清藏在义父身后，听到这话，忍不住看一眼他的后脑勺。
       杨朔和王平乐的死，难道另有玄机？
       陈血刀缓缓道：
       “他们和张虎赵马一样，都是斥候。
       “如果我没猜错，棺材里的凶物，应该只需要斥候的血肉吧，所以昨晚遇到危险的不是我和元始天尊，而是杨朔、王平乐。”
       伊川美沉默一下，呵道：
       “分析的不错。”
       陈血刀继续道：
       “还有更不错的，我早就试探出林辞的身份了，今早留下他和卓沛然谈话，卓沛然能察觉到四名遇害者都是斥候，而林辞却没有这方面的联想。
       “我就明白了，他不清楚镖师们的职业，只有身为总镖头的我才知道，于是我又想，林辞都不知道的情报，队伍外的敌人是怎么知道的？”
       早就试探出我的身份.张元清猛的想起那天晚上，陈血刀建议他和陈薇“私奔”的掏心话。
       以林辞对陈血刀的敬畏，我昨晚的反应确实有些不妥。
       我应该跪下来忏悔，祈求义父原谅我睡了他女儿这件事。
       至于陈血刀为什么会知道林辞和陈薇的“奸情”，张元清认为是灵境给予的信息。
       根据陈血刀的这番话推测，灵境给三人的信息是不一样的，身为林辞的自己，得到的信息估计最少的。
       伊川美哼道：
       “就不能是我在梦境中试探出来的？”
       陈血刀摇头：“你当时并不能确定谁是灵境行者.”
       张元清打断道：“不，她当时已经怀疑我了。”
       陈血刀皱了皱眉，默默让开身体。
       张元清忙道：“义父，您继续说。”
       陈血刀便又站了回去，“虽然你怀疑了林辞，但你不知道他是元始天尊，六级的星官可不好欺负，保险起见，先做支线任务更加稳妥。”
       伊川美被说中了想法，没有说话。
       陈血刀道：“不能挨个入梦试探，就更不难挨个打听，那如何不动声色的试探出镖师们的职业？”
       “操练他们！”张元清灵光一闪。
       那天从勾栏回来，陈薇假借赌气名义，大肆操练镖师。
       就是那时候，她摸清楚了镖师们的职业。
       陈血刀“嗯”了一声。
       伊川美淡淡道：
       “既然你知道了我的身份，为什么不直接动手！”
       陈血刀给出理由，“坐山观虎斗，伺机偷袭，不是更好？”
       张元清和伊川美一时无言。
       后者轻哼一声：
       “老谋深算，我大概猜到你是谁了黄太极！”
       黄太极，果然是他！张元清脑海中瞬间浮现一个严肃沉默的青年形象。
       黄太极是官方四公子之一，中庭之主的重孙，官方大长老帝鸿的孙子。
       他不像火公子那样张扬强势，不像钱公子那样以德服人，不像花公子那样风骚多情。
       他非常低调，因此名气最小。
       但名气小不代表弱，张元清看过这位黄公子打擂台赛，讲究一个“当敌为正，以正胜敌”，基本没有骚操作，稳打稳扎，平推敌人。
       “是我，”黄太极点点头，“需要我说一声‘好久不见’吗。”
       同为六级巅峰的人物，又是敌对势力，黄太极和伊川美自然是相识的。
       “我不喜欢你，因为和你打架毫无乐趣。”伊川美冷冷的点评一句，接着抬起单兵火箭筒，“我确实耗不起，那便杀了元始天尊，清除掉一名敌人。黄太极，我们神剑山庄再会。”
       其中一个伊川美消失，于张元清和黄太极身后出现。
       “在梦境里，你保不住他的。”两个伊川美同时扣动扳机。
       火箭弹激射而来，火光吞噬之前，张元清抬眸笑道：
       “他不需要保护我，他只需要替我拖延时间。”
       轰！
       膨胀的火焰淹没了两人。
       义庄，小院中。
       银瑶郡主站在师尊青睐的晚辈面前，青葱玉指点在他眉心，一道充满道韵的符箓印在额头。
       她屈指轻弹符箓。
       啪！
       符箓打入识海深处。
       张元清睫毛微动，猛地睁开眼睛。
       夜色沉沉，风停雨歇，义庄内的篝火已经熄灭，只剩一堆覆盖白灰的红炭。
       千钧一发之际，郡主把他从梦境中拉了出来。
       “谢了！郡主，你先退出义庄，别连你也陷入梦境。”
       掌梦使的能力太难缠，银瑶郡主需要充当唤醒使者。
       说完，张元清快速看向不远处的伊川美，幻术师和夜游神一样，死后灵魂也能长久维持，银瑶郡主选择第一时间救他，而不是杀死伊川美，是正确的选择。
       银瑶郡主没有走，而是望向了义庄里，传达出剧烈的精神波动：
       “好像，出事了.”
       正打算出手攻击的张元清猛地扭头，目光穿透黑暗，透过敞开的格子门，看见赵有财拎着一名镖师，脸色发狠的站在黑棺前。
       “哐当~”赵有财一脚踹开棺盖，神色狰狞的咆哮道：
       “义父，三姐是我的女人，她爱的一直是我，你宁愿杀了她也不答应我们在一起。
       “既然如此，有财只有与您玉石俱焚了。”
       ——正如张元清和黄太极所料，棺盖在晚上是可以打开的。
       说罢，将手里的斥候镖师丢入棺材内部。
       这个时候，黄太极和伊川美同时退出梦境，睁开了眼睛。
       前者听到赵有财的话，表情一沉，后者身受重创，却发出畅快的娇笑声：
       “元始天尊，你当我和赵有财上床只是发泄欲望？
       “副本给了这么复杂的人际关系，就是在暗示我好好利用，镖局队伍是你们的，但也可以是我的。
       “我早已在他识海里种入了愤怒、悲观和玉石俱焚的种子。
       “只等着时机来临，用上这枚棋子。”
       卑鄙无耻，玩战术的就是心脏！张元清脸色凝重。
       “啊！！”
       义庄内响起那名斥候的惨叫声。
       旋即，一阵可怕的咀嚼声清晰的传入三人一尸耳里。
       磅礴可怕的阴气自义庄内涌出，裹挟着阴冷的湿气。
       夜空再次飘起大雨。
       PS：错字先更后改。