# 第一百九十四章 神剑山庄
        “哒哒哒”
       五天后，蜿蜒平整的官道，一匹黄褐色的骏马四蹄如飞，扬起一阵尘烟。
       马背上，一位眉眼含春，肤白貌美的女子，勒紧缰绳夹紧马腹，一边抽打鞭子，一边随着马背起起伏伏。
       “吁！”
       她在官道边停了下来，凝视着身前虚空，瞳孔失去焦距。
       在伊川美的视野里，是一张3D投影般的地图，上面绘着山川密林、村庄、官道，其中有一组标红的词：
       神剑山庄！
       神剑山庄的位置，是她完成支线任务后，灵境开启的权限。
       “路线在左边，穿过那片森林，前行半小时就到了”伊川美坐在马背，朝左望去。
       视线的尽头有一片树林，但通往树林的道路坑坑洼洼，野草起伏，没有供马匹奔跑的夯土路。
       这里本来是有路的，但神剑山庄灭门三年无人问津，原来的路早就荒废了。
       伊川美沉吟片刻，翻身下马，轻轻一点马匹额头。
       黄膘马受惊长嘶，“哒哒哒”的脱离官道，朝着林子方向奔去。
       伊川美矫健的奔跑在野草丛生的荒地，紧追不舍。
       临近林子，突然，狂奔的黄膘马一头栽倒，口吐白沫，四肢抽搐。
       伊川美谨慎靠过去，看见一条条五彩斑斓的毒蛇在草丛底下游走，鳞片反射阳光。
       黄膘马的颈部，咬着一条细长的彩鳞蛇。
       显然，有通灵师提前抵达了神剑山庄，并在途中设下陷阱。
       伊川美“啧”一声，蹙了蹙眉，她最讨厌的就是陷阱，因为幻术师既没强大的防御，也没矫健的身手，更没可怕的自愈能力。
       一个不好，很可能阴沟里翻船，死在同伴或敌人布置的陷阱里。
       她后退几步，冲刺，飞跃，跳过毒蛇盘绕的区域，继续往前。
       又走了几分钟，她看见前方出现焦黑的巨坑，坑边散落着几具支离破碎的尸体。
       “懂得埋‘地雷’，看来是个有脑子的火师，不，火魔。”
       伊川美嘀咕一声。
       守序职业抵达也神剑山庄了。
       黄旗镖局在客栈里耽搁了两天，又因为暴雨停止赶路，在义庄休息了一晚，再加上她逃离义庄后，躲藏起来调息一晚。
       这么算的话，如果其他几支镖队全速赶路，应该比她提前两天抵达了神剑山庄。
       守序和自由两大阵营，也许已经在神剑山庄打了两天。
       不知道神剑山庄的战况如何想到这里，伊川美心情略有急切。
       于是抓出一件羽毛编织的大氅，披在后背。
       这件道具叫“鹰之羽”，兽王品质的道具，功能是化身鹰，时效五分钟。
       鹰身的攻击力弱，所以该品质一般，但五分钟的飞翔能力对圣者来说，是梦寐以求的辅助技能。
       刹那间，羽毛大氅融入了她皮肤，化作一根根翎羽，她的衣裙被撕裂，两条美腿扭曲收窄，变作鹰爪。
       双臂展开，化作三米长的羽翼。
       她娇媚的脸庞急剧变化，长出绒毛、翎羽，瞳孔变成黄金竖瞳，娇艳的嘴唇硬化成尖锐的喙。
       “唳！”
       一声鹰啼中，她变成一只巨大的鹰，展翅翱翔，振翅掠过树林，飞过山脉，朝着神剑山庄飞去。
       很快，一大片建筑群，出现在伊川美的视野里。
       这是一座壮观的古代山庄，占地面积极广，但荒废有些年头了，野蛮生长的植物掩映着亭台楼阁，青石砖缝隙间长出野草。
       花园的水池干涸，阁楼屋檐积满落叶，一派荒凉景象。
       伊川美远远盘旋，鹰身赋予了她极佳的视力，观察着山庄内的景象。
       突然，她鹰眼一凝，看见山庄的主干道，横七竖八的躺着十几具尸体。
       如她所料，其他几支队伍提前抵达了山庄，并展开了冲突。
       山庄西院，剑阁。
       剑阁从外观看，如同一座三层宝塔，由青砖和木材混合搭建，尖顶飞檐，大气磅礴。
       剑阁内部，没有桌椅家具，直径五十米的圆形场地上，密密麻麻的插满了剑器。
       从材质上，可分为青铜剑、黄铜剑、石剑、铁剑、精钢剑；从形式上，可分为汉八方、唐刀、巨剑、短剑、鸳鸯剑等。
       满头红发的青年，傲立在阁楼门口，警惕的审视着外面的动静。
       他身穿赤炎镖局的劲装，双手戴着火红色的半指拳套，五官俊朗，眉眼间充斥着暴躁，仿佛一言不合就会跳起来打人。
       在他身后几米外，盘坐着身穿玄色劲装的青年，胸口绣着白色波浪，眉眼阴翳，脸色苍白，一看便是那种喜怒无常，不好相处的人。
       两人不远处，则是六七名身受重伤，盘坐调息的镖师，都穿着玄色劲装，是远海镖局的人。
       “废物！”眉眼阴翳的青年，抬眸看一眼门口的红发青年，冷冷道：
       “全都是废物，姜居你也是废物，我怎么会匹配到你们这些渣滓。”
       阴冷的声音里带着怒火和躁意。
       守序阵营的情况非常危急，五支队伍里，只有远海镖局和赤炎镖局成功抵达神剑山庄。
       剩下三支队伍里，灵猿镖局和三剑镖局在途中覆灭，守序行者回归灵境，潜入在队伍里的邪恶职业，成功完成支线任务，带着棺材抵达神剑山庄。
       而赤炎镖局的火公子姜居虽然抵达了神剑山庄，但他是被镖局赶出来的。
       他在押送途中，被队伍里的自由职业算计，被狼人打成了狼人，遭到镖局众人围攻，无奈之下杀出重围，提前赶来神剑山庄。
       目前，唯一完成支线任务的是远海镖局。
       但远海镖局和火公子在神剑山庄，遭受了四名邪恶职业，以及赤炎镖局镖师们的围攻，独木难支，押送的棺材被抢走。
       于是边战边退，逃入剑阁，依靠此地的剑阵抵御敌人，苟延残喘。
       “给老子闭嘴！”姜居皱了皱眉，强忍着暴躁情绪，道：
       “老子最讨厌多人副本，乱七八糟，莫名其妙赤炎镖局那群火师，简直没脑子，人家说什么就信什么。
       “不过，好歹还有黄旗镖局没到，我们未必会输。”
       现在是二打四，他们这边毫无胜算，只能靠着剑阁死守，黄旗镖局成了守序阵营起死回生的关键点。
       气质阴翳的青年冷冷道：
       “永远不要把希望寄托在别人身上，如果黄旗镖局也输了.”
       他没再说下去，望向姜居，道：
       “如果黄旗镖局侥幸抵达神剑山庄，姜居，你负责出去接应，应该知道黄旗镖局是我们最后的希望。”
       “蔡龙神，你想把我当炮灰！”姜居挑了挑眉，且不说黄旗镖局什么时候到，他单枪匹马出去接应，面对敌方四名邪恶职业，大概率很难活着回来。
       蔡龙神目光闪过冷厉：
       我这里不养废人，如果你不愿意，下次他们打进来，我不会操纵剑阵帮你。”
       姜居额头青筋凸起，看了他几秒，咧嘴笑道：
       “等出了副本，老子要打死你！”