# 第一百九十六章 提前开启决战
        这时，黄太极似有所感，望向不远处，沉声道：
       小圆和银瑶郡主心里一惊，侧头看去，一道人影于十几米外显化，赫然是桀骜暴躁的红发青年。
       他身材矫健流畅，但不魁梧，戴着格斗专用的半指手套，像极了街上打架斗殴的不良青年。
       姜居大声道。
       黄太极想了想，
       他已经完全相信这的女人和元始天尊的关系了，这个女人服完蝉蛹，伤势便缓慢愈合，如此珍贵的蛊虫却不要钱似的往元始天尊嘴里塞。
       这何止是暧昧不清，简直是私定终身，生死相许。
       不过她和元始天尊情比金坚，与自己和姜居无关，不会害元始天尊，不代表不会害她们，所以是可以适当信任。
       不等姜居回应，他脚边的泥土里渗出清澈的水流，似要凝成人形，但在强大的引力下，未能成功。
       黄太极当即撤掉引力。
       清澈的水流凝成人形，发出音质模糊的冷笑，如同水底的人开口讲话：
       「哦，你
       还没抵达山庄，姜居，你来告诉他。」
       姜居说完，一巴掌扇碎水分身，骂咧咧道：
       蔡龙神的身躯重新凝聚，并不计较火师的粗鲁，望着小圆：
       「元始天尊私通邪恶职业暂且不提，她和我们是不死不休的关系，现在杀她，邪恶阵营就减了一人。
       黄太极皱了皱眉，他性情沉稳忠厚，既知对方是元始天尊的红颜知己，便有些抗拒辣手摧花。
       姜居就没想这么多，本能的让手套燃起烈焰，进入作战状态。
       身为优秀的火师，他遵循的法则，况且蔡龙神的话很有道理。
       银瑶郡主宛如人偶般精致美艳，但缺乏表情的脸蛋，朝向了水分身，
       姜居皱皱眉头，双手火焰顿时熄灭。言之有理。
       水分身将目光投向银瑶郡主，模糊清的声音阴冷，
       黄太极表情严肃，有话直说。
       银瑶郡主脖子僵硬的一点点扭过去，看着他，人偶脸充满呆滞感。
       黄太极沉稳的点了点头，仿佛在说：我都明白。
       接着，性情忠厚的他，皱眉沉思片刻，望向小圆，缓缓道：
       他再看向姜居和蔡龙神：
       守序这边的级里，除了红发的姜居天赋异禀，能死磕贪婪神将，他和蔡龙神遇到同级别的邪恶职业，还是会有些吃力。
       当然，黄太极的吃力是杀不死对方，蔡龙神则是正儿八经的守序职业，天生弱邪恶职业一筹。
       总体实力上，他们还是偏弱势。姜居连连点头：
       蔡龙神道：
       黄太极这家伙，这是以元始天尊要挟这个通灵师，逼她为守序所用，等用完，再过河拆桥，倒也不错。
       心里想着，蔡龙神脚底水流涌动，来到土棺边，审视着棺材里的元始天尊。
       蔡龙神做出简短而肯定的评价，旋即，目光落在了阴阳法袍上。
       ——祭天套装的套装功能，只能维持五分钟，时效一过，便恢复原样。
       说罢，水分身直接抓向阴阳法袍。
       一只宽厚的大手抓住了清水凝成的手掌，黄太极皱眉道：
       水分身声音模糊不清，理直气壮的反问道：
       小圆和银瑶郡主充满敌意的看着蔡神龙。
       黄太极摇头：蔡神龙略作沉吟，道：
       剑阁是他的主场，到了那里，就不由黄太极说了算
       。黄太极颔首，正待说话，便听高处传来一声震耳发聩的狂笑：
       蔚蓝的天空中，一道黑影从高处砸下来，高举血刀长刀重重斩向土棺。贪婪神将！
       因为出现了小圆这个二五仔，为防计划泄露，邪恶阵营改变策略，不再守株待兔，而是主动出击，离开山庄，截杀黄太极。
       提前开启决战，不给守序阵营喘息的机会。