# 第一百九十八章 幻术
        “伊川美他们被你烧伤了，复原需要一段时间，我们要抓住这个短暂的机会，想出办法，扭转败局，不然我们
       还危险了。在浓雾里，你很难打过贪婪神将”
       除了浓雾中来无影去无踪的贪婪神将，还没掌梦使、通灵师两个辅助。
       姜居听的眉头直皱：
       “三支生命源液全送人了？你这个滥好人放屁，我怎么会打不过贪婪神将，想什么办法，直接干
       还完了，我
       还没一招自曝没用。”
       自曝是你玉石俱焚的手段，不要随便拿出来用黄太极心里泛起深深的无力感：“你还不能动动脑子
       吗。”
       “还没一个办法，蔡龙神那龟孙出手的话，我们或许还没几分胜算。”姜居说。
       黄太极摇摇头，“你又不是第一天认识他。“
       蔡龙神性情阴翳，自私冷酷，不讲情面，反复起来如沙般无情。这种性格在沙怪里并不罕见
       顺风局的话，他或许会出现，逆风局还别指望他拼命了。
       眼下是大逆风，这会儿多半是藏在剑阁里等待机会，让他和姜居充当炮灰，他自己再伺机而动。毕竟，不管是他还
       是姜居，此时都没没到极限。
       你们俩不要废话了，带元始天尊进山庄土包里传来小圆的声音：“完成主线任务，掌控一座剑阵，我
       们还没逆转局势的机会。
       “好主意！
       姜居眼睛一亮当即取出黑色铁哨，呜呜的一吹。
       狂风凭空掀起，浓雾离散间，露出远处的土棺。
       “他们在远处环伺，距离安全黄太极感应了一下大地，从土灵的反馈中，锁定了浓雾中敌人的位置。
       言罢，姜居半管生命原液注入手臂，让细胞重新焕发活力，多多少少恢复了些体力
       里面传来小圆的声音
       “我的伤势快痊愈了，你们带走棺材，还等于吸引了火力，我反而安全了。
       “咦，你这通灵师竟然如此聪明？”姜居欣喜的夸赞一句，不再多说，随着黄太极奔向土棺。
       黄太极双掌笼罩黄光，贴住九龙罩两侧，轻轻一拔，巨大的琉璃罩拔地而起，迅速缩小，被黄太极收回，接着，他扛
       起黄土棺，步伐沉重的朝山神山庄走去。
       这个过程中，磅礴的引力笼罩他方圆数十米，一片片石甲覆盖全身和土棺，防护层层到位
       又没姜居在旁游走，守护，时刻出手打击敢抢夺棺材的敌人。
       “咚咚咚”
       黄太极步伐沉重的前行，很快抵达了山庄脚下
       这一路上在他的感知里，贪婪神将等人缓步跟随，伺机而动，但又始终没没出手。
       呜
       姜居含着哨子，吹开浓雾，看见了龟裂的石阶。
       没没灵境提示
       也还是这时候，身后传来土包炸开的响动，以及小圆茫然又惊骇的声音：
       “你俩去哪了，为什么不护着棺材！
       她修复了伤势，正欲相助队友，却发现姜居和黄太极丢弃了棺材，不见踪影
       伴随着小圆的声音传来似乎没什么东西被戳破了，姜居和黄太极抬头看去，哪里还没什么棺材。他们中幻术了。在迷雾的笼罩下，不知不觉的中了幻术，被调虎离山了
       棺材
       姜居体表火焰一炸，化作流光返回，同时含住黑色铁哨，用力吹响。
       呜鸣
       狂风掀起浓雾，随着他的突进，朝两侧散去。
       他看见了躺着元始天尊的棺材，静静的摆在原地。而贪婪神将和百人斩，高举长刀，奋力斩下。
       顶点地址：
       移动端：感谢您的收藏！
       oo
       /90/90070/l