# 第二百零一章 杀伐果断
        伴随着元始天尊的开口，伴随着熔金瞳的睁开，吞噬一切的可怕气旋，突然出现卡壳和混乱，如同供电不稳的机器。
       小圆逐渐黯淡的眸子里，回光返照般的进发出璀璨的光芒。
       「元始！」
       她听到了元始天尊的声音。
       他醒了？！黄太极和银瑶郡主都不由产生绝处逢生的喜悦，只不过前者的情绪表现在了脸上，后者的情绪表现在精神波动上。
       「你是谁？」
       刚说完话的张元清再次开口，发出的声音嘶哑低沉，带着错愕――这是慕容龙在说话。
       他感觉到，识海里一股强横的意志苏醒，气息霸道刚烈，让他如临烈日。
       很显然，这具身体的原主没有彻底死亡。
       「我是你大爷！」同一具躯壳里的张元清，骂咧咧的回应。
       通关崖山之海后，张元清的经验值就卡在了98%，原本想过狩猎一个十恶不赦的星官，通过吃人升级。
       但因为一直没有物色到目标，且内心抗拒这种升级方式，所以2%的经验值一直卡着，迟迟未能晋升5级。
       他真正能驾驭的，是体内的太阴、星辰和太阳之力。
       「元，元始天尊，快撤去法术，我快不行了」
       郡主的小喇叭里传来有气无力的求救，虽然元始天尊的苏醒让人振奋，看到了生的希望，但她真的快撑不住了。
       小圆怎么也在副本里？郡主的头
       她为了我，都把脑袋挂腰上了？呼，黄太极还没死....熔金般的独眼凝视，张元清看着眼前的三人，心里闪过诸多疑惑。
       但他很快察觉到三人的状态，知道同伴们命悬一线，当即调动体内的日之神力，让双臂爆发出一轮灿灿金光。
       黑白二气凝聚的气旋，在霸道纯粹的金光中溃散。
       小圆、银瑶郡主和黄太极，双腿一软，无力的瘫倒在地。
       三人如获新生，大口大口喘息，小圆脸色苍白，犹如大病初愈，她此刻完全顾不上自己的身体状况，激动欣喜的昂起头，盯着元始天尊。
       他活过来了，他活下来了！
       黄太极连忙施展地脉之子技能，从大地中攫取生生不息的灵力，恢复状态。
       远处，翘首以盼的邪恶职业，忽见慕容龙停止了杀戮，纷纷皱眉。
       「怎么停下来了？」蛇女往前游了几米，高高支起身体。
       贪婪神将几个则面面相觑。
       ――因为角度问题，他们只能看见慕容龙的后背，没看到额头浮现的星云。
       那是星官升级时独有的标志。
       伊川美闭上眼睛，凝神感应，她的念力如雷达般扫描，在幻术师独有的「视角」里，天地一片漆黑，周围众人的灵魂宛如跳动的火苗。
       在她的感知里，元始天尊体内，正有两个灵魂火焰交叠，互相对抗，互相碰撞
       其中一个疯狂混乱，肆意的散播着情绪。
       而另一个阳刚霸道，如同刺眼的烈阳，不可侵犯。
       伊川美猛地睁开眸子，心里一惊：「好，好像是..….元始天尊苏醒了。」
       「什么？！」
       这句话如同晴天霹雳，砸在了邪恶职业们心头，一个个脸色大变的看向了伊川美。
       「他真没死？」百人斩脸色难看，眉头紧锁，「为什么在这个时候醒来.」
       这种临近成功，却横生变故的状况，让他心里生出不详的预感。
       蛇女定了定神，低声道：
       「无妨，元始天尊区区4级，纵使苏醒，也抗衡不了慕容龙。」
       众
       人表情微松，贪婪神将想了想，道：
       「元始天尊是星官，很可能会神游逃离，伊川美，你随时准备灭他的灵体。」
       伊川美点点头。
       贪婪神将握紧血色长刀，看一眼百人斩，沉声道：
       「我们过去看看，蛇女，你留在这里保护伊川美，别被蔡龙神偷袭了，虽然那软蛋多半不敢来。」
       身躯争夺的战争打响了。
       张元清僵立在原地，此时的他，仿佛被分割成两个人。
       左眼褐色深邃，暗藏疯狂；右眼金光灿灿，刚烈霸道。
       左半边脸疯狂凶厉，右半边脸刚毅平静。
       而在他体表，淡金色的日之神力流转，与黑白二气激烈碰撞，你来我往，僵持不下。
       「他在和boss抢身体的控制权。」银瑶郡主作为专业人士，发表意见。
       黄太极神色凝重，「有没有办法帮他。」
       银瑶郡主摇头，「帮不了。」
       小圆跌坐在地，听到这话，心里的欣喜还没淡去，新的担忧便又浮了上去。
       「他的纯阳洗身录境界很高，不是没有胜算。」银瑶郡主说。
       在棺材里躺了这么久，总归是有些收获的。
       张元清认为，他已经把纯阳洗身录练到小圆满了，达到了圣者阶段的极限，如果日游神的被动叫「太阳之体」，那么他现在就是「太阳半体」。
       虽然因为五行之力的乱入，使得这具肉身达到了难以想象的层次，导致无法清晰的判断出纯阳洗身录的增幅程度。
       但张元清把《纯阳洗身录》秘籍翻来覆去看过好几遍，纯阳洗身录最大的优点是「善战」和「免疫」。
       善战指的是战斗，包括近战。
       免疫，指的是对「毒素」、「幻术」、「精神操纵」等魔法伤害的免疫大幅提升。
       烈阳之下无阴影。
       日之神力霸道的特性，让张元清在主宰级的意志中，勉强支撑下来。
       久攻不下，慕容龙心里一动，毫不犹豫的开启祭天礼服的特效。
       「呼！」
       火焰披风迎风招展，黑光爬满全身，凝成玄色长袍，腰间玉带闪烁柔和碧光，精美的后土靴中正大气。
       黑白二气大涨，覆盖全身，立刻把日之神力压了下去。
       张元清熔金色的右眼缓缓黯淡，眼见就要熄灭，突然，他抬起右手，往身上一抹。
       华丽的套装顿时消失，它们回归了物品栏。
       这是慕容龙做不出的操作。
       日之神力再次爆发，持续不断的与黑白二气对抗。
       「啧，我的五行之力生生不息，而你终有力竭之刻，能跟我斗到何时？」象征着慕容龙的左眼桀骜凶厉。
       「确实，看来想压制你，几乎不可能，毕竟我们之间等级差距太大。」张元清抗衡许久，意识到不走极端的话，自己终究会落败，叹息一声，「那就只有吞噬你了。」
       是的，他要用噬灵技能吞了慕容龙的灵魂。
       就像当初反向夺舍纯阳掌教。
       张元清身上最大的依仗，是魔君留给他的太阴本源碎片。
       他可以被强敌杀死，但永远不可能被夺舍，任何进入他识海的敌人，最后都只有一个下场。
       吞噬我？慕容龙一愣，然后，他看见识海里，那道淡金色的灵魂，化作金色的海潮，朝自己汹涌而来。
       他终于确认自己没听错，这小子要夺舍他。
       虽然星官对灵体有着先天的压制，虽然夺舍、噬灵是星官的特权，但这小子未免也太狂妄了。
       下一秒，金
       色的海潮淹没了慕容龙。
       但这就像一张面饼铺在了石头上，仅此而已。
       慕容龙五行兼修，他拥有斥候的「钢铁意志」，土怪的「耐力」，火师的「暴躁」，水鬼的「柔韧」，以及木妖的复苏。
       他的灵魂无懈可击。
       「哼，我说过，我的五行之力生生不息，便是金乌亲临，也别想吞噬我的灵魂。」慕容龙刚夸下海口，忽然灵魂一阵悸动。
       只见识海高处，浮现一轮漆黑的圆月，它散发出皎皎光华，为金色的海浪增添了一层洁白的月华。
       精纯到难以想象的太阴之力加身，张元清只觉得灵***格层层拔高，获得了无与伦比的伟力。
       这坚硬如铁的，爆裂如火，厚重如山的敌人，顿时变成了纸老虎。
       他当即施展「噬灵」技能。
       「啊」识海内，慕容龙的惨叫回荡：「这，这是什么力量，这难道是传说中的人仙？」
       「请，请原谅我的冒犯.请您高抬贵手，我，我可以离开.」
       这位五行兼修的魔头，完全没有了桀骜不驯，大声求饶，发自本能的恐惧着太阴本源的力量。