# 第二百零一章 杀伐果断
        但张元清不给他机会，一点点的蚕食慕容龙的灵魂，吞噬殆尽。
       轰！
       他脑海里念头爆炸了，无数的记忆碎片、负面情绪，海潮般涌来，他全盘接收了慕容龙的一切。
       元始天尊忽然不动了。
       紧接着，体表交替闪烁的金光、黑白二气熄灭。
       他闭着眼，呆立原地。
       贪婪神将和百人斩拎着刀，缓步靠近，他们察觉到了这具身体的变化，但拿捏不准到底发生了什么。
       刚才日之神力和五行之力的拉锯战，他们看在眼里，说实话，有些心惊胆战。
       委实是没想到元始天尊如此坚挺，在主宰级的boss面前，竟支撑这么久。
       现在看起来，拉锯战似乎结束了。
       谁赢了？
       在两大阵营紧张的注视下，元始天尊慢慢睁开了眼，目光浑浊，暗藏疯狂，嘴角也勾起神经质的弧度。
       这熟悉的表情，让贪婪神将和百人斩如释重负。
       就是嘛，元始天尊怎么可能战胜主宰
       就在这时，他们听见元始天尊桀桀怪笑道：
       「好久没有体验疯狂了，上一次还是吞噬纯阳掌教，真怀念这种感觉啊.
       太阴本源并没有净化的能力，它虽能确保张元清以弱击强，吞噬强者，但受到的精神污染一概不管。
       以张元清原本的灵魂强度，此时就应该彻底疯魔，丧失理智。
       但纯阳洗身录提高了他的灵魂韧性，让他具备了日游神的部分特质，勉强扛了下来，但依然性情大变。
       好处是，他彻底掌控了身体里的五行之力，成为合资公司唯一的霸总。
       贪婪神将身躯陡然僵住，只觉浑身血液冻结在血管里，带来了难以言喻的恐惧，喃喃道：「元始天尊。」
       他表情陡然狰狞起来，咆哮道：
       「不可能，不可能！你凭什么压制他，你怎么可能压制他！」他完全失去了神将的从容镇定，吼的声嘶力竭，青筋暴突。「初次见面，贪婪神将！」
       张元清裂开嘴角，眼神疯狂，「我很中意你，你是个炼阴尸的好材料。」
       说罢，他消失在众人视野里。
       贪婪神将瞳孔微缩，战士的本能在疯狂预警，告诉他：危险危险危险.
       下一刻，恐怖的引力降临，笼罩了百人斩和贪婪神将。
       前者双腿一软，「噗通」一声跪倒在地。
       贪婪神将没跪，但身躯剧烈痉挛，小腿肚颤抖。
       元始天尊出现在百人斩身前，表情冷漠的屈指，轻弹。
       「啪！」
       一道剑气贯穿了他的头颅，在后脑带出一股红白相间的脑组织。
       百人斩瞳孔倏地扩散，绵软无力的倒下。
       这位纵横西北的大刀盟主，什么都没来得及说，就回归了灵境。
       恐惧在贪婪神将心里炸开，他沉沉低吼一声，周身肌肉膨胀，青筋暴突，竟生生冲开了引力的束缚，血色长刀劈向敌人。
       「嘭！」
       锋利的刀刃斩在元始天尊头顶，传来砍中沙包的声音。
       「天王能破我的防御，神将的话，差了点。」张元清勾起嘴角，轻轻一吸，贪婪神将七窍中逸散出淡红色的微光。
       贪婪神将脸色迅速惨白，身躯僵直，如同一具刚从冰柜里拖出来的尸体。
       他身体里的火焰，被盗走了。
       这是主宰级火师的技能。
       张元清可以用更暴力的手段，也可以用阴阳二气，但这会破坏两位雾主的身体，影响阴尸的材质。
       杀完两人，张元清抬眸，目光邪恶的望向伊川美和蛇女。
       魔君的两位遗孀，脸色煞白如雪，眼里恐惧和不甘皆有。
       事情的发展完全超乎预料，她们怎么也没想到，主宰级的boss居然被元始天尊压制了
       眨眼间，百人斩和贪婪神将先后死去。
       蛇女鳞甲片片张开，红唇嘶嘶吐信，美眸渐渐转为赤红，高高昂起身子，如同蓄势待发的眼镜蛇。
       强大的恐惧刺激下，她的兽性本能自我保护，取代了理智。
       伊川美悄无声息的制造一个幻境，本体朝着后山潜逃。
       她虽然喜欢被凌辱虐待，但她并不想死。
       还没跑几步，伊川美看见身前一道星光升起，赫然是邪魅冷笑的元始天尊。
       圣者阶段的幻术，已经无法迷惑纯阳洗身录小圆满的张元清。
       伊川美心里大寒，想也没想，昂首尖叫。
       精神打击！
       「呜，有点疼。」张元清揉了揉眉头，道：「你有两个选择，一，回归灵境，二，当我的灵仆。」
       不等伊川美回答，张元清「哦」一声，勾起嘴角：「我错了，你没有选择。」
       说完，伸手掐住伊川美雪白的脖颈，指尖燃起烈焰，点在眉心。
       火焰传递给了伊川美，她张嘴发出凄厉的尖叫，她的眼眶、嘴巴、鼻腔，喷涌出赤红色的亮光，血肉消融，化作了一具焦黑的骨架。
       一道灵体袅袅娜娜浮出，朝着天空快速飞去。
       幻术师和夜游神一样，肉身死后，灵魂短时间内不会湮灭，且完全保留自身意志。
       不像其他职业，一旦身死，灵魂就会消亡大半，只余残魂。
       张元清任由对方逃走，没有阻止，只是摆出了弯弓搭箭的姿势。
       淡金色的日之神力凝成长弓和箭矢，瞄准了天空中的灵体。
       伊川美感应到日之神力的气息，陡然僵住，挣扎许久，飘飘荡荡的返回，灵魂跪伏在张元清脚下。
       「我愿意成为您的灵仆，供您差遣。」她认命了。
       当灵仆，至少还能以另一种形式活着。
       张元清调转方向，瞄准了蛇女，日之神力「嗤」地燃烧，化作火焰弓箭，一口气连射三箭，箭箭射穿蛇女的脑袋。
       通灵师不管是制作成阴尸还是灵仆，都不是最佳品质。
       所以张元清选择让她回归灵境。
       接着
       ，他张口一吸，把伊川美吞入腹中。
       解决完所有敌人，张元清朝着小圆三人走去，刚迈开步子，他又停了下来，取出破煞符贴在脑门。
       破煞符自燃，化作一轮金色的烈日。
       张元清立刻感觉内心的疯狂和难以自控的情绪，都得到了有效的缓解，但也只是缓解，无往不利的净化，没能彻底清除精神污染。
       慕容龙的污染性太强，破煞符的力量不够，如果伏魔杵还在就好了。元清深吸一口气，好歹是把那股子神经质给压下去了。
       他取出两管针剂，分别丢给小圆和黄太极，冷冷道：
       「不想死就赶紧用了。」
       这是他现在能说出的，最温和的话。
       张元清又看向银瑶郡主，她掉级了，从圣者阶段，掉到了超凡境。
       并且刻在体内的灵破坏严重，伤到了本源，两小时内不修复灵，她的这具身体就会彻底损坏。
       两小时够了，探索完慕容赋的墓宫，就能回归现实.
       张元清心里想着，
       嘴上却说道：
       「没死就起来，跟老子去墓宫。」
       他在慕容龙的记忆碎片里，发现了一些很有趣的东西。
       小圆注射完生命源液，胸腹的伤口快速痊愈，但被夺走的本源和失去的体力，则需要时间调养。
       她心里分外喜悦，但习惯了掩藏情绪，脸庞依然冷艳，「元始，你状态不对劲。」
       自从得了精神病，我的精神越来越好了
       ….张元清本想这么说，话到嘴边，
       变成了冷笑：
       「我状态前所未有的好。」
       这时，一个身穿远海镖局劲装，气质阴翳的年轻人，出现在陵园入口。