# 第二百零二章 杀人
        黄太极一番寻找，失望道：
       所有人都很失望，显然，灵境并不希望这种秘术被灵境行者得到。
       传说中的秘术没有出现在奖励里。
       蔡龙神快速调整心态，咳嗽一声，高声道：
       他深知挑选战利品这种事，手快有手慢无，以自己的身份地位，只要手脚够快
       ，拿到想要的东西，旁人即便不满，也不会死缠不放。
       于是毫不犹豫的抓向不良人铜牌，道：
       水花溅射。
       蔡龙神错愕的看着自己手腕溅射出水花，紧接着，水花重新凝聚成手腕。他难以置信的盯着元始天尊：是的，刚才他的手腕被斩了，因此触发了水鬼的被动。
       动手的正是元始天尊。
       张元清嘴角一点点裂开，表情略带神经质，就像电影里哥谭的小丑，「谁给你的勇气摸我的战利品？
       」
       蔡龙神勃然大怒：
       哪怕你是天才，比起总部长老的孙子，那点身份地位算什么？
       整个五行盟，年轻一辈里，有资格和他平起平坐的，屈指可数。
       张元清眼里的神采越来越危险，嘴角上扬得弧度越来越大，突然，他用力搓了搓脸，喃喃道：
       他没再搭理蔡龙神，拿起了请铜牌。
       而黄太极用严肃锐利的目光，盯住了蔡龙神，微微摇头。
       蔡龙神轻哼一声，但眼神愈发阴翳。
       几秒后，张元清眼里浮现物品属性信息：
       【名称：不良人腰牌】
       【类型：佩饰】
       【功能：钥匙】
       【介绍：某位无上存在早年的腰牌，跟随他多年，浸润五行之力，获得了一定的神性。手持腰牌，可以面见那位伟大的存在。】
       【备注：使用钥匙的前提，是找到钥匙孔。】
       这份腰牌，就是张元清从慕容龙记忆力看到的，有趣的东西。
       它是慕容赋从那个山洞里带出来的，而根据慕容赋的记忆，那位世外高人是唐末人士，正是手持这块腰牌，面见了一位伟大存在，从而获得了五行秘术。
       这件东西很可能才是得到五行秘术的钥匙。
       这时，黄太极说道：
       「蔡龙神，你是不是有传送道具？
       副本的主线任务是清除掉敌对阵营的行者，不然任务永远无法完成。
       他们也就永远无法回归。
       蔡龙神看着元始天尊手里的五色请铜牌，眼里闪过不悦，道：
       黄太极皱了皱眉，
       蔡龙神却不看他，而是扫过小圆和元始天尊，
       黄太极沉声道：
       张元清看都不看蔡公子，对小圆说道：
       元始也有传送道具？蔡龙神愣了一下，旋即听脸色微变，这样一来，他坐地起价的资本就不存在了。
       张元清再看向黄太极，笑容轻佻，
       黄太极一时间分不清这声义父是调侃，还是嘲讽，想着元始天尊都神经病了，也没必要和他计较，便点点头。
       张元清又对银瑶郡主说：
       他没给自己留下，郡主的道具，就等于他的道具，必要的时候，小圆的道具也可以是他的道具。
       物品栏里的极品道具太多了，与其一股脑儿的自己收罗着，不如分散出去，让同伴人手一件。
       就像这次副本，如果郡主身上有几件道具，如果小红帽戴在血蔷薇头上，守序阵营不会这么惊险。
       蔡龙神脸色彻底阴沉，他听出来了，元始天尊并不打算分他道具，这是跟他对着干？
       你说不分就不分？
       蔡龙神是在官方体制里长大的，最不怕争斗，心里冷笑一下，一把抓起铃铛、竹篮和葫芦收入物品栏。
       黄太极脸色大变，他立刻看向元始天尊，只见张元清脸上青筋一根根凸起，眼神里的疯狂和暴戾迅速扩散。
       坏了..黄太极心里一沉，沉声道：
       蔡龙神冷笑道：
       嘴上说的是黄太极，其实是说给元始天尊的。
       他在暗示自己的身份。
       张元清缓缓转身，盯着蔡龙神，勾起了嘴角：蔡龙神一愣，下意识看向棺材，只见五件道具好端端的躺在枯骨边。
       我刚才拿了什么？
       蔡龙神忙打开物品栏，才发现自己什么都没有拿。
       他中幻术了。
       蔡龙神大怒。
       张元清裂开嘴：
       他抬起右手，掌心黑白二气鼓舞，化作滚滚气旋，罩住了这位身份显赫的蔡公子。
       蔡龙神很快体会到皇太极三人刚才的绝望和惶恐，他被气旋定住身体，本源灵力滔滔流逝。
       仅仅三四秒，他就感觉到了死亡的威胁。
       蔡龙神瞪大眼睛仍然不敢相信：
       张元清冷冷道。
       气旋陡然加剧，蔡龙神眼神里的神采迅速黯淡。
       他终于意识到自己的身份不管用了。
       从小到大，无往不利的身份不管用了。
       元始天尊真的要杀他。
       强烈的恐惧涌上心头，他尝试开口求饶，但嘴里的哀求渐渐不可闻
       声音彻底消失，他变成了一具苍白的尸体。
       而张元清像是吃了大补药，面色红润。
       黄太极沉重的叹息一声，他最担心的事还是发生了。
       元始天尊杀了蔡龙神，任务报告里不管怎么写，总部都会反复确认。
       等脱离灵境，他得跟傅青阳通一次电话了，看怎么把此事压下来。
       银瑶郡主评价道。
       张元清松开手，把尸体丢到一旁，接着，他取出一块玉匣，从中拿出一枚玉符，道：
       小圆看着地上的尸体，欲言又止，最后沉默的接过玉符，从棺材里挑了铃铛、剑和竹篮。
       在张元清的注视下，黄太极挑选了黑色长绫，银瑶郡主则选择了火红色葫芦。小圆低头，凝视玉符，读取物品信息，掌控了这件道具的用法，她抬起眼皮说道：
       捏碎玉符。
       下一刻，她消失在众人视野里。
       小圆刚离开，守序行者们，就收到了灵境提示音：
       【叮！恭喜您完成多人灵境任务——五行之乱，编号：028，难度等级A，正在结算奖励。】