# 第二百零五章 观星术
        “这战绩超过钱公子了！”
       “圣者阶段第一人！”
       “我期待邪恶组织的高级执事瑟瑟发抖。”
       诸如此类的评论，让自诩主角的夏侯傲天羡慕到质壁分离。戒指里传来秦朝术士的精神波动：“此子倒是天纵才。五行之乱？五行…….”
       夏侯傲天收敛情绪，“五行怎么了？”
       秦朝术士感慨道：
       “你不是一直问我始皇帝的情报吗，呵，始皇帝是古往今来，第一个参悟五行奥秘的奇才。
       “他打造了祭天礼服，传闻中，他身穿祭天礼服在泰山封禅，沟通了昊天。从昊天的神谕中，获得了长生不老的秘密。”
       夏侯傲天嗤之以鼻：“那始皇帝怎么还是死了？”
       秦朝术士笑道：“我是听徐福说的，不过那小子满嘴谎言，始皇帝又从不正面回应，谁知真假？”
       ······
       康阳区治安署。
       天下归火默默浏览着官方论坛，眉眼凝重
       “他升级太快了……”火师之耻叹了口气。
       这几天，他苦修赤焰离火刀，已经融会贯通，自认在4级火魔属于一流水准，两个月内，就能晋升五级。
       但比起元始天尊，还是差太远了。
       这让他心里的骄傲荡然无存，焦虑感暴涨。
       太卷了！
       ·······
       京城，千鸟湖。
       千鸟湖是人工湖，因为春夏两季多水鸟而得名，不大，面积只有七亩，水质清澈，无鱼无草，透过十几米深的水，可以直接看见水底的石子。
       这里的水可以直接饮用，因为水底沉睡中水神宫的蔡长老。
       湖边的绿化边，一行人疾速走来，停在人工湖岸，为首的是一个面白无须，眉眼阴沉的中年人。
       “把报告给我，你们都退下。”蔡水师脸色阴沉的说道。
       助手恭敬的递过来一份文件夹，然后带着保镖离去。
       待人走后，他朝着湖面躬身，高声道：“父亲，龙神死在副本里了。”
       平静的湖面，忽然掀起惊涛骇浪，动荡不安
       明明只是小湖，但翻涌的波涛，却给人一种势如海啸的恐怖威压
       一道清水凝聚的身影，从波涛中升起，低沉的声音回荡在湖面：“龙神有传送道具，怎么会死？”声音里带着愤怒，带着质问。
       蔡水师身躯本能的颤抖，脸色发白，父亲强大的气场甚至让他呼吸开始不顺。
       蔡龙神是父亲是喜爱的孙子，重视程度，远胜儿子和女儿。
       面对父亲的质问，他头更低了，双手奉上文件夹，道：“这是姜居、黄太极和元始天尊的任务报告。”文件夹自动飞起，打开，悬停在清水凝聚的人影面前。
       蔡长老的水身迅速看完任务报告，半响无言。“你怎么看”蔡长老缓缓道。
       蔡水师满脸沉痛，“龙神太不谨慎了，早些离开副本，便不会如比….”自己的儿子，自己最清楚。
       报告上说的，应该就是事实，那确实是蔡龙神会做出来的事。”哼！”
       蔡长老冷哼一声
       霎时间，磅磷的威压从天而降，直接把蔡水师压在了地上。”父，父亲？”
       眉眼阴沉如子的蔡水师双膝跪地，又茫然又委屈。
       元始天尊与boss僵持，龙神才去拿他的套装，呵，早不输晚不输偏偏在龙神行动的时候败下阵来？”蔡长老声音冷厉：
       “boss既能秒杀龙神，就能秒杀黄太极，为何黄太极没死？龙神行动的时候他败下阵来，龙神死了，他立刻升级反噬boss，可真是巧”
       蔡长老冷哼一声，霎时间，磅磷的威压从天而降，直接把蔡水师压在了地上。
       蔡水师心里一惊，“父亲，您的意思是……”
       “我不是卦师，也不是星官。”蔡长老冷冷的慰了儿子一句，然后说道：“拿我的章写一份申请，调用虎符，你亲自去问问元始天尊和黄太极。”
       “是！”蔡水师沉声道。
       ······
       晚上七点。
       张元清一整晚都在短信和电话的轰炸中度过，其中以杀戮副本时共同晋升圣者的同事最多。
       谢家的谢苏，以及止杀宫主这些非官方人脉，也发了短信道贺再就是小圆的提醒
       现在的元始天尊，身价三亿，外加一件圣者阶段极品道具，三件精品道具。
       值得一提的是，兵主教的恐惧天王，亲自打他电话了。
       恐惧天王表达了元始天尊的不满，他认为元始天尊和兵主教天生相克，从魔眼天王到色欲神将，再到贪婪神将，已经有三名高层受他祸害。
       张元清立刻长篇大论的回复了自己对自由的理解，深受恐惧天王的赏识，委婉的提醒元始天尊，一个月之期马上就到。
       如果不想陪着贪婪神将一起回归灵境，该动动脑子拯救魔眼了。张元清晚饭都没胃口吃。
       别墅天台，一道星光升起，张元清看了一眼阴沉沉的夜空，叹了口气。
       “用观星术推演一下，看看拯救魔眼利弊如何。如果弊大于利我就利用完美人皮抵消诅咒……”
       张元清望着漆黑的夜幕，睁开了星眸。
       oo
       /90/90070/l