# 第二百零六章 帆船和问话（元旦快乐）
        但手持大罗星盘。脑海里凝聚星象后，他忽然看懂了。融汇贯通，星象移动停止。火星和木星再次绽放光明。光明仿佛是接收到了信号。张元清石海里的大罗星盘也开始移动，与天空中星象移动一模一样。最后火星和木星同时亮起两颗星尘，豁然绽放。
       发出两段未来景象。一，严肃肃的审判庭，皇太极的爷爷、五行盟大佬长老帝鸿高坐审判台，身边是两位头发花白的老者，两侧是一排老头。他们气势沉凝，不怒自威。元始天尊，你勾结兵主教，释放魔眼天王触犯禁忌，念在你立过功劳且图谋未成。经长老会议商定。
       剥夺你的官方身份，囚禁三年，罚款50亿，金额不足，道具抵扣。二。漆黑阴暗的密室里，他看见了昏黄的灯泡，看见了带运动头带的魔眼，魔眼俯瞰着他。嘴角挑起，从今天开始，你就是兵主教第六位天王，恐惧已经请示过修罗，修罗同意了。
       然后他听见了自己嘶哑痛苦的嗓音，混蛋，老子死也不和你们为伍，放我离开。两段未来的画面结束。这……张元清眼中星光收敛，眉头，皱起皱了起来。作为星官。解读，推演内容是必备的能力。第一段画面不难理解，营救魔眼失败，勾结邪恶组织，犯了天大的禁忌。在五行盟的处罚中，监禁不单纯是蹬大佬。
       被监禁者将受到操纵，轮为实验对象。此次接受一些死亡率极高的任务，如果拒绝或逃走，体内的诅咒就会爆发死于非命。而50亿罚金他肯定没这么多钱。那么身上的极品道具会被官方收缴充公，以他的名声、功勋和目前积累的人脉仍受到这样的待遇。那就说明总部搞死他的想法很坚定了。总部为什么要搞死他？张元清的解读是，要么魔君传人身份曝光，要么杀死蔡龙神东窗事发。总部的蔡长老落进下石。
       真正让张元清不解的是，第二段画面，他似乎在某个阴暗的房间醒来，受了重伤。魔眼天王守在旁边，要吸纳他成为兵主教的天王。而本土最强的灵境行者
       修罗同意了恐惧的提议。我的老婆又不会死在诛仙剑下，我投靠邪恶组织，干嘛，这算什么浮云。张元清心里腹诽，但很快，他把关注点从第六位天王转移到昏迷苏醒这件事上。以原始天尊桀骜不驯。管理偏激的性格是不可能和这群草菅人命的邪恶职业者为伍。那么刚才推荐的画面应该是未来的。他。遇到了危险，被魔眼所救，魔眼把他带回兵主教总部，所以他才会喊出放我离开。夜色凄迷，傅家湾灯火通明，一栋栋别墅庭院的照明灯明亮但不刺眼。站在天台边缘，甚至能通过落地窗看到兔女郎在别墅里忙碌的身影，张元清目光出神的看着，大脑高速思考，虽然我有了五行之力体验卡，但动物园是规则类道具。狗长老是八级主宰，我不可能单枪匹马的救出魔眼。而且有了恐惧天王在松海闹市总部，近期也许还在盯着动物园。如果元帅还在松海，我不可能请来一位半神帮忙。
       请傅青阳协助不行，涉及原则的是不能把老大拖下水。傅青阳，虽然很宠他，但傅青阳也是有原则和底线。仗着钱公子的偏爱，逼他去做违背原则的事，张元清做不出来。而且一旦东窗事发，傅青阳终身都无法进入总部。张元清在天台处理许久，苦苦思索对策，突然，他灵机一动，闪过一个念头。
       星官的正确打开方式是棋手，是布局。是根据观星术的反馈，一点点的布局谋划，最后让事态的发展符合预期。我也可以尝试一下，但是怎么样根据观星术来布局，张元清再次陷入思索。就他学会观星术后的反馈来看，依靠观星术布局不属于技能范畴，属于个人操作。
       就像有人能闪现开大一波带走敌人，有的人只能闪现撞墙。同样的技能，同样的角色，不同的人来操作，展现出来的效果完全不同。郡主是星官，而且是古代修行者，问他应该没错。张元清收起大罗新新盘。啪的一个响指，星遁返回卧室。卧室里，银瑶郡主身体笔直的躺在床上，一副撒手人寰的睡姿。星光升起的刹那，他有所感应，睁开了眼睛。
       郡主。我想向你请教观星术的用法。张元清把自己的需求告诉了极品手办，极品手办半睁着猩红妖异的双瞳依旧自信地躺着。先制定计划，再根据观星术的获得反馈，一点点修改，直到万无一失。银瑶郡主又说，但万无一失的事情，从来就不存在，事事无常。即使再厉害的星官。
       也不可能保证一定能成功。张元清想了想道，具体该怎么入手的。阴阳郡主思索片刻。举个例子，你想在官衙眼皮底下临幸女王和灵熙。但想瞒过她是不可能的，所以你就要想办法支开关雅。但赤候洞察秋毫，谎言是无法骗开他的，于是你就需要提前布局，你可以偷偷获取松海分部各大巡逻队长的信息，暗中重伤他们，再给自己安排一个无法离开松海的理由。然后你说是一个狼狈为奸的邪恶之夜，在松海地界大闹一番。此时巡逻队长们有伤在身，难以出兵分布，就会派官衙前去。这个过程，你需要反复施展观星术。
       确认每一步都不出意外。等到关雅一走，你就可以给女王和灵熙破瓜。你这个举例就显得我是个渣男，不过你的意思我懂了，确实通俗易懂，明天先出个计划，然后根据计划收集情报，三天内一定要有所妥善的计划。