# 第二百零七章 母亲们的震撼
        “他既然六级了，按照我们当初的约定，你要想办法让他出国接管共济社。”
       “还不是时候，他的升级速度出乎了我们的预料，属于意外情按照我的评估，他应该在年底的时候出国。”
       “可他现在已经六级了。”
       “再等等。”
       ～～～～～～
       “山河永存”孙长老眼里的精光收敛，淡淡道：
       “你要不说，我都快忘记他了，都回归灵境二十多年了，提他做什么？”
       灵钧站在槐树下，慵懒懒的靠着树干，“我想知道他是怎么死的既然是回归灵境，自然是死在副本里了。”
       槐树在夜风中“沙沙”摇曳，传来孩子们的嬉笑声：“死在副本里啦死在副本里啦~”
       灵钧“哦”一声：
       “那他的资料为什么被消除了？太一门成立百年，回归灵境的长老不少，都有名有姓，能查到档案，为什么独独他的资料被消除。”
       “很少，都有名有姓，能查到档案，为什么独独他的资料被消除。”孙长老轻轻摇晃着摇椅，”老夫二十年不管事了，你应该去问大长老，那小子掌权半个世纪至今还把太一门的事务牢牢握在手里。
       灵钧审视着摇椅上的老头，道：“我听维多利亚说，您当年和山河永存关系很好，好友的死亡您不可能一无所知。他被抹去资料这件事，您绝对知道。”
       孙长老闭着眼睛，随着摇椅一起摇晃，仿佛没听见。
       灵钧直起身，往前走了几步，沉声道：
       “孙长老，您在太一门长老中岁数偏小，和维多利亚一样都是青壮派。二十年前，您是手握实权的长老。
       “可从我记事开始，您就一直在这个小院子里养老，养了二十多年，从四十岁养到六十多。”
       孙长老闭目养神。
       “来之前我查过您，1999年的时候，您突然交接了权力，不再处理门中事务，从权力核心退了下来，从那以后，您就很少离开这个院子。而在您交接权力的前一个月，山河永存回归了灵境。也就是那一年，您收养的孩子都死于火灾，如今就寄生在这颗槐树上。”灵钧带上质问的语气，咄咄逼人：“孙长老，您能告诉我，这是为什么吗。”
       夜风吹拂，槐树却沉寂下来，孩子的嬉笑声不见了。
       孙长老睁开了眼睛，瞳孔是熔金色的，霸道刚烈的气息瞬间盈满小院。
       原本还气势汹汹的灵钧，双膝一软，瘫靠在树干。
       “谁让你查当年事的。”孙长老熔金色的双瞳充斥着威压和冷漠，此时的他，气息强盛霸道，宛如烈阳战神，与刚才那个穿背心裤衩的老头迥然两异。
       灵钧咬着牙，抵抗着主宰级的威压，沉声道：
       “我十七哥死的不明不白，我想知道真相。”
       “你十七哥……”孙长老瞳孔里的金光徐徐收敛，冷哼道：“这不是你该知道的事。”
       “我想知道！”灵钧喘了一口气，只觉浑身一松。
       孙长老冷笑道：“弄清楚灵拓的死因？不自量力，你连我的气息都承受不住。”
       他旋即望向院外，“别以为维多利亚来了就能保住你，我现在要杀你，她挡得住？”
       灵钧正要说话，心里忽地一寒
       孙长老言下之意，他若是查下去，就会遇到生命危险，维多利亚护不住的危险。
       放眼太一门，谁能威胁到门主的儿子？
       答案已经很明显了。
       灵钧脸色凝重，再不见平日里的轻浮散漫，低声道：
       “是他杀了十七哥和山河永存长老？”
       孙长老闭上了眼睛，随着摇椅晃动。
       默认了。
       为什么……灵钓张了张嘴卡在了喉咙里，没能问出来。
       傅家湾。
       张元清把卧室让给银瑶郡主，进入关雅房间，把毛绒可爱形象的巨蟹玩偶夹在双腿间，正打算美美的睡一觉，补充在副本里亏空的精力和体力。
       手机突然就响了
       来电人是江玉镇。
       “小姨？”张元清接通电话。
       “你妈刚才打我电话了，”江玉哆爹的声音传来：“她有事找但打不通你的号码，我就说你不在家里。”
       “陈淑找我干嘛。”张元清冷笑一下。
       “问你女朋友的事。”
       问我女朋友的事……张元清皱起眉头。
       陈淑连儿子都不想管，别说儿子的女朋友了。
       而且她拉黑自己，摆明了近期不想联系，怎么可能因为女朋友的事刻意找她？
       “问我女朋友干嘛。”他问道。
       江玉镇也冷笑一下，“谁知道呢，说是想打听一下你女朋友是什么样的人，我说是个喜欢小白脸的富婆，把你给包养了，现在你每天都要累死累活的应付年长的富婆。”
       “她听了很生气，要求你立刻分手。”江玉说：“你在哪呢，小姨现在就来接你。”
       “在富婆的温柔乡呢，你让她给我去死。”张元清挂了电话。刚打算关机睡觉，铃声又来了，这次是傅青阳。
       “老大”
       “晚上更适合你炼制阴尸，所以我让人提前把材料搜集好了，放在帮派仓库里，你记得领取。“傅青阳淡淡道。
       “谢谢老大。”张元清精神一振。