# 第二百零八章 炼制阴尸和主角的求援
        傅青阳效率就是高啊......张元清欣喜的放下
       手机，打开了白虎卫的仓库。
       仓库里的道具清空了一半，全部换成了材
       料，炼制三具阴尸、一个灵仆所需的材料太多，
       钱公子又富有——道具塞的满满当当。
       张元清逐一申请，把四十多种药材一股脑儿
       的取出。
       他先把关雅的大床挪到窗边，腾出宽敞的空
       间，接着清扫床下的灰尘。
       最后去卧室搬来贪梦神将和百人新斩的尸体，
       以及直挺挺躺尸的银瑶郡主。
       郡主没睡，只是在闭目养神，一听提前开始
       炼制，立刻睁开双眼，妖异的红瞳闪烁着亮光。
       她跟着张元清来到关雅的房间，径直走向堆
       放材料的角落，蹲下来，反复检查了许久，满意点
       头：
       “齐了，没有遗漏。”
       然后，她开始脱身上的t恤和长裙，比以往
       任何一次都要干脆利索。
       张元清看着她脱下鹅黄色长袖，
       解开裙带，让薄妙长裙顺着玉腿滑落。
       灯光下，白瓷细腻的肌肤闪烁光泽，与黑色
       蕾丝交相辉映，极具视觉冲击感。
       “你先来？张元清为难道：“我还想你在边
       上把把关呢，毕竟我第一次炼六级阴尸。”
       银瑶郡主低头，瞟一眼材料，“材料不多，你
       若是失手三次，我便空欢喜一场，我先来。”
       不由分说，弯腰翘臀，捏住蕾丝的花边，把它
       从腰上撸了下来。
       现如今，她已经能很坦然的宽衣解带，坦诚
       相见…还是有些轻微的羞涩和不适的，但一回
       生二回熟，三回脱衣很麻溜。
       张元清无奈道：“你别急啊，先帮我处
       理材料。”
       “不要。”银瑶郡主就躺着。
       咦，她居然还会耍小性子，看来很渴望升
       级，也是，她在古墓里孤苦伶仃了几百年难以存
       进张元清俯身把裙子捡起来，丢在郡主的下腰。
       虽然是个极品手办，但看多了还是有些心猿意马。
       张元清把材料逐一摆开，郡主5晋6的主材料是阴
       魄石和星辰之心，前者是一种由无数灵魂凝聚而
       成的结晶。
       后者是纯粹的，蕴含巨量星辰之力的心脏，
       对，星官的心脏。
       辅助材料倒是不多，六种。
       张元清轻车熟路的碾碎辅助材料，制作好绘
       制灵箓的“墨”，同时在两件主材料上刻画灵箓
       这是阵法的一部分，能让阴尸更好的容纳主
       材料。
       前期工作准备妥当后，他一把掀起郡主腰上
       的纱裙，在裙子徐徐飘落中，提笔，笔走龙蛇，
       画下一道道流畅的灵箓。
       许是夜晚的缘故，张元清状态不错，半个小
       时里，一笔都没有画错，成功完成了浩瀚工程的
       第二步。
       “呼”他轻轻吐出一口气，抹了抹额头的
       汗水。
       “你的绘符天赋很好。”银瑶郡主难掩诧异，“
       以灵境行者浅薄的根基，六级的大型阵法，很难
       一次性成功才对，只有我们古代修行者，日复一
       日的做功课，刻苦练习，才能保证成功率。”函
       我吞过纯阳掌教的灵体张元清语气平淡
       的回复：“对我来说，简单的就像做初中数学
       题。”
       银瑶郡主被他气势震慑，“真厉害，难怪师
       尊如此重视你，如果是在当年，她一定会收你做
       嫡传弟子，我们就是同门师姐弟。”丽
       “然后一起偷她的棺材？”
       “.......”
       两人闲聊了几句，张元清休息得差不多了，
       接着进行最后一步，绘画阵法。
       一小时后，房间宽敞的地面多了一个圆阵，
       中央是养灵符，以这张符箓为核心，扭曲但充满
       道韵的灵箓彼此衔接、相扣，组成一个直径五米
       的圆阵。
       张元清把阴魄石和星辰之心摆在圆阵边缘，
       然后抱起银瑶郡主走到阵法中央。
       把美艳阴尸放下，退至圆阵外，蹲下身，掌
       心按住灵箓，渡入太阴之力。
       圆阵、银瑶郡主身上的灵箓、两件主材料的
       灵箓，同时亮起，发出明亮的黑光，磅礴的阴气
       冲涌到天花板，又徐徐下沉，在房间里弥漫开
       来。
       张元清稳步输入太阴之力，俄顷，两件主材
       料“熔化”，化成璀璨的星辰之力和纯净的灵魂之
       力，涌入银瑶郡主的心脏和眉心。
       郡主的身躯一颤，缓缓漂浮，
       离地半米，长
       长的秀发垂挂于地。
       阵法蒸腾起的太阴之力托举着她，洗涤着她
       的肉身和灵魂，一点点的炼化两件主材料的力
       量，加速融合。
       这个过程持续了整整二十分钟，张元清持续
       不断的输入太阴之力，差点抽成人干。
       主修太阴之力的话，这点消耗完全不算什
       么.张元清看着郡主娇躯缓缓降落，
       想到还有
       两具阴尸一个灵仆，暗暗龇牙。
       银瑶郡主回归圆阵，阵内的残余灵力，一股
       脑儿的涌入她体内，吸收的点滴不剩。
       她直挺挺的弹身而起，双眸绽放璀璨红光，
       强大的气息鼓荡而出，在宽敞的卧室里刮起一阵
       强力阴风。
       “我突破了”银瑶郡主欣喜的感应着体内
       的变化，又重复了一句：“我突破了！”
       她绝美的脸庞没有表情，但剧烈波动的精
       神，然后欢呼雀跃的少女。
       张元清极少在她身上看见如此激烈的情绪起
       伏，这位郡主游历天下，念头通达，平时以“俯
       瞰的姿态旁观着女王她们。
       怂恿、戏弄，自己超然物外，
       笑看风云。
       这时候的她，才像个姑娘。
       “你好好适应，我休息半小时。”张元清走到
       窗边，脱下鞋子，到头就睡。
       ……
       一直到凌晨四点半，
       张元清终于把贪婪神
       将、百人斩炼成阴尸，伊川美也成了灵仆。
       其中，百人斩的主材料是蛇女的毒腺和毒