# 第二百零八章 炼制阴尸和主角的求援
        牙，这位大刀盟主是5级巅峰，张元清把他提升
       为六级初期，再把六级后期的蛇女毒腺、毒牙融
       入其中，增强他的品质。
       百人斩如今是附带毒素攻击的近战阴尸。
       贪婪神将没有任何属性加成，张元清考虑再
       三，认为不需要。
       一方面，这位神将本身就是近战职业，又是
       六级巅峰，力量、速度、敏捷等属性，比身为主
       人的他还强一个档次，不需要花里胡哨的加持。
       另一方面，六级巅峰的阴尸炼制起来极为困
       难，再添加其他职业的材料，难度暴增，失败的
       几率暴涨。
       伊川美的炼制就简单许多，不用添加主材
       料，只需要把她转化为灵仆，打入烙印，再以自
       身的太阴之力洗涤灵魂，让她变成主人的形状。
       至于血蔷薇，张元清不打算提升她了，这具
       阴尸已经开始兽化，再用个四五次就彻底变成丧
       失理智的狼人。
       到时候只能手动清理。
       当做消耗品用就行。
       四具阴尸，三位灵仆，我也算有点夜游神的
       样子了，以后再给他们分配道具，打法套路可以
       切换组合.张元清忽然涌起强烈的练手冲动。
       奈何短时间内寻不到同级别的邪恶职业练
       手。
       正想着，他看见伊川美匍匐在地，传来精神
       波动：
       “主人，我有一个不情之请。”
       “说！”张元清对自己的灵仆非常温和。
       伊川美昂起俏丽的脸庞，“求主人每日鞭
       挞.、凌辱我”
       似乎怕张元清拒绝，补充道：
       “精神层面的需求，如果不能得到满足，我
       的心态会渐渐扭曲，直到精神失控。这是邪恶职
       业的通病，等级越高，症状越严重。”
       还有这事儿张元清嘴角抽了抽，回想了
       一下自己认识的邪恶职业，好像还真是这样。
       不管是魔眼、恐惧、色欲，等级越高，心态
       越扭曲，并难以自控。”
       他想了想，太阴之力凝成虚幻之鞭，
       狠狠抽
       打在伊川美身上：
       “这样吗？
       伊川美尖叫一声，
       软绵绵倒下，却精神亢奋：“多谢主人，多谢主人，
       如果能用日之神力
       抽打我，就更好了”品
       真特么的变态张元清立刻满足了她。
       听着伊川美痛苦尖锐的叫喊，他沉声道：“
       鞭挞可以，凌辱就算了，你连郡主都不如。”
       “我，我也可以附身.”伊川美不甘心娱乐
       体验被腰斩，但被张元清瞪了一眼，无奈服软，“
       您是主人，您说了算。”
       张元清本来想打探一下虚无教派的
       情报，但忙碌一晚，早已精疲力竭，便收了灵
       仆，让银瑶带着两具阴尸离开，自己上床睡觉。
       “叮叮叮.”
       急促的铃声传来。
       今晚电话这么多？刚躺下的张元清有些烦躁
       的拿起手机，一看来电人是灵钧。
       他精神一振，困意消散不少，接通电话。
       “关雅在你身边吗。”灵钧的声音严肃而低
       沉。
       “不堪鞭挞，刚哭着求饶喊哥哥，现在已经
       睡了。张元清开了个玩笑，然后语气正经地问
       道：
       “她外出执行任务，什么事？”
       灵钧松了口气，“我查出一些线索”
       当即把山河永存的情报，以及从孙长老那
       里得知的，灵拓和山河永存的死因，压低声音告
       诉了元始天尊。
       “还真是他干的啊张元清抽了一口凉
       气，“孙长老有说原因吗。”
       “糊涂的老孙让我别作死。”灵钧沉声道。
       “别查了。”张元清语气凝重，“我不想价出
       事。”
       是他把灵钧带进坑来的，是他想了解当年的
       往事，弄清楚逍遥解散、父亲死亡的真相。
       但如果弄清楚真相要搭上灵钧的命，张元清
       宁愿再拖一段岁月，以后自己去查，就是不知道
       父亲那一辈埋下的隐患，会不会提前爆发。
       在他没有任何防备的情况下，夺走他的性命。
       “我不想就这么放弃，但你放心，我会小心
       翼翼在边缘试探的，不会触及核心，只要没有触
       及核心，我就不会被灭口。灵钧宽慰道：
       “有维多利亚保护我呢。”
       “维多利亚是谁？”
       嗯，嗯是值得信赖的长辈。”灵钧说。
       话音刚落，张元清就听见扬声器里传来女人
       慵懒娇媚的笑声：“刚才在床上还喊我亲爱的，
       现在就成值得信赖的长辈了？
       “我还有事，先挂了”灵钧似乎有些尴
       尬，匆匆说了一声。
       我错了，这家伙不比魔君好哪里，都是没节
       操的渣男张元清听着手机里传来的忙音，一
       时间满肚子的槽不知道该怎么吐。
       值得信赖的长辈？情人？灵钧这家伙的孝心
       是发酵十几年的奶酪吗，变质得不能再变质了。
       张元清把手机塞到枕头底下，思考着灵拓和
       山河永存的死亡，思考着孙长老在这件事里扮演
       的角色。
       很显然，孙长老被当年的事牵连了。。
       但应该涉足不深，所以只是被雪藏，而非灭
       口。
       “太一门这条线不能勉强，该放就放，万一
       害死灵钧，或者惹来太一门主的注视，我就危险
       了，傅青阳都保不住我。”
       “我还可以从其他渠道调查，没必要死磕龙
       潭虎穴先睡觉先睡觉，养足精神再说。”
       他拉上被子，沉沉睡去。
       次日，九点半。
       张元清再次被刺耳的铃声吵醒，
       眼神惺忪的
       拿起手机，来电人是夏侯傲天。
       “拿到钱了？张元清问。
       元始天尊，我被人盯上了。”夏侯傲天高声
       道：“我们卖的秦朝古董被人盯上了，我躲在万
       宝屋里，速速支援本主角。”
       。。。。。。