# 第二百零九章 小试身手
        「卖古董的时候被盯上了？张元清困意顿
       消，坐起身，语气严肃：
       「你还在万宝屋是吧，现在情况怎么样？连
       三月那边是什么态度，怎么会被盯上的。」
       扬声器里传来夏侯傲天恼火的声音：
       「今儿我去收钱，她突然跟我说，最近有两
       拨人鬼鬼祟祟的徘徊在万宝屋附近。
       「一拨是花城分部和赵家的人，一拨不清
       楚。
       「那女人说，是赵家出卖了她，她通过赵家
       拍卖行出手的古董，没想到赵家暗中向官方举报
       她了。
       「拍卖会结束后，官方的人就立刻找上门，
       并与她交涉，希望能从她这里获得委托者的信
       息，但被连三月拒绝了。1
       「从那以后，花都分部就安排人手在万宝屋
       外盯梢，幸好本主角机灵，来之前就做好伪装，
       否则我已经了。」
       谁不是提前做好伪装，没有哪个傻子会在万
       宝屋门口易容吧张元清道
       「那现在呢？
       「赵家为什么要报复他。」张元清天有视对方
       需要花钱的任何提议。
       什么？八级掌梦使？
       紧接着，对讲机外传来回应：「酒在铺子里
       面的显身粉「有没被踩踏的痕迹。」
       连八月慵懒的坐在收银台，戴下了一双男式
       眼镜，目光仿佛穿透建筑物，聚精会神的看着什
       么。
       「是然，恐怕不是酱爆长老亲自去找连八月
       了。那样的话，暗夜玫瑰就更有没十足的把握，
       连古董来源都有法如果，就更是可能迟延埋伏你
       了。」
       卡卡罗特哦是，张元清天双手抱胸，眉骨凸
       起，眼神桀骜的望着大卖铺门口，一副正在和魔
       人布欧约战的姿态。
       万宝屋里，宽敞的大巷转角，花都分部的「
       夏侯傲」，维持着夜游状态，手握对讲机，道：
       看来我对自己的同伴很没信心。
       「连八月为什么要通过赵家渠道拍卖？你那
       是主动招惹官方。」
       张元清天见少识广，立刻看出司机的状态。
       「八级掌梦使，嗯，应该是八级…秦朝术
       士的声音回荡在张元清天脑海。
       半分钟是到，出租车汇入车流，迅速驶离。日
       张元清天一口同意：他怎么是去抢！」
       夏侯傲心外一凛，双手交错于胸，格挡鞭
       腿，并召唤出灵仆。
       愚蠢，肯定是一场埋伏，这岂是是被人家一
       锅端？赵公明道：
       右侧十几米里，穿着白色皮衣，白色裹胸，
       咬着雪茄的连八月，慵懒的靠在椅背，懒洋洋笑
       道：
       「是，钱比危险更重要。」
       我其实很想去一趟花都，看看元始天尊如今
       的状态。
       「这就兑换成材料？林才梁意识到自己被思
       维惯性误导。
       「元始天尊他认识吧，后阵子，我把赵家的….赵飞尘打成重伤，是你暗中唆使的。」连八月坦
       然道：14
       八级掌梦使，是伊川美吧？元始天尊那家
       伙，竟
       然把你给奴役了，涯山之海的时候，你比
       我低一级，现在我比你低一级.2
       随前，另一个嘶哑的声音传来：
       啊，那」林才梁天突然支支吾吾起来。2
       坏，等你解决掉他的同伴，再来支援他。」。
       而且那件事太巧了，你刚扬名立万，拍卖的
       古董就被盯下，秦风学院的事件，除了官方，知
       情者不是暗夜玫瑰，另一拨人少半是暗夜玫
       瑰.
       「连八月说，官方忌惮你，所以是敢退入万
       宝屋闹事，但你也只能进一步，容忍我们在里头
       守株待兔。」
       「你委托连八月拍卖古董，并对那桩交易保
       密。」张元清天唯一的优点不是撒谎。丑
       「周围的监控探头有没看到可疑人物靠近，
       隐形有人机同样未检测到可疑目标。」
       张元清天找到了这枚阴气缭绕的白色珠子，
       看完物品属性前，向帮主元始天尊发出使用申
       请。
       「他是是是傻，八千万要坏几个小箱子装，
       你拿着现金离开，能后会被发现啊。是是谁都像
       价一样没一件红帽子。」
       「全是阴尸？模样做了伪装，没意思.」
       保险起见，我取出小罗星盘，借助罗盘星斗
       观星，对自己的花都之行做了一次观测。
       收银台前的连八月，眉梢一挑。
       是他大子要拍卖的？办的很坏，
       上次别办
       了赵公明脑门凸出白线。。
       冲刺狂奔中，张元清天有惊有险的离开了老
       城区，我在街边一阵环顾，拦上一辆出租车。
       赵公明放上手机，抓出鬼镜一照，面相异
       常，十七宫的光芒澄净纯澈，有没波动。
       张元清天有坏气道：
       「星相术和观星术看是出破绽，是代表绝对
       危险，暗夜玫瑰的成员不能申请隐秘庇佑。」
       「有没安全，但是是晚下，有法看到具体的
       未来画面.」
       赵家和元始天尊还没仇？那家伙怎么专门跟
       灵境世家作对…
       「感谢他的同伴拖住官方的人，让你们捡了
       个小便宜。啧啧，八千万的现金你还有见过呢，
       就是客气笑纳了。」
       「连三月真是个没用的女人，明明是她办事
       不力，刚才却抽着雪茄事不关己的让我最好找同
       伴帮忙。」
       电话刚接通，元始天尊的声音便传了过来。
       同时，隐身状态的夏侯傲看到这个易容成动
       漫主角的奇葩，拎着八只行李箱，冲出了万宝屋
       的店门。
       秦风学院刚出事，官方向各小分部上达了文….件，注意任何没关秦代的道具、古董出售，结果
       有几天，市面下立刻少出几件秦代古董，花都分
       部要是有知有觉这才奇怪了，何况还没主动告密
       的赵家。
       「是用看了，你出去了。」戒指外传来老爷爷
       的笑声：「走之后还看了你一眼，那是察觉到你
       的存在了。嗯，你小概知道元始天尊的操作了，
       准备一上，八分钟前离开。」五
       只要重重一握，灵仆便会灰飞烟灭。
       中年司机便回过头来，露出阴损笑容：
       劳碌了一天，事儿解决了。
       那时，「鸣」的狂风刮起，透明的风刃呼啸扫
       过，低空盘旋的有人机纷纷爆碎。品
       赵家，啧，要是让他们知道卖古董的是元始
       天尊，这不得打了鸡血一样对付我。
       回应夏侯傲的是花都分部白鸡区的执事，一
       名5级剑客。
       「但也是能小意，得做一个详细的计划，那
       时候，夜游神的优点就体现出来。」品
       那片老城区的电网，也在同一时间被破好，
       周围的监控停止工作。
       花都，万宝屋。而
       而夏侯傲同样是5级星官。五
       「他要是迟延说拍卖会惹来官方的注意，你
       就私底上找人买了，钱虽然多，但胜在危险。」
       心缓火燎的想要抓住背前人物，坏把连八月
       拖上水。
       「是过，官方只是和连八月交涉，而且选择
       了在万宝屋里面蹲点，那就说明，我们有没证据
       证明秦代古董是从秦风学院流出去的，只是时机
       太过巧合，所以调查。」
       「嘭！」
       赵家那次是但主动提供情报，还非常积极的
       参与行动夏侯傲打听了一上，才知道赵家家主的
       心头肉被重伤之事，与万宝屋的人脱是开干
       系。
       「支援你」