# 第二百一十章 神秘强者
        灵境行者夜游神第二百一十章神秘强者夜游神，不，星官第二拨人果然是暗夜玫瑰……作为亲身经历了秦风学院事件的当事人，夏侯傲天立刻明悟敌人的身份。
       两个星官，一个附身了司机，一个附身了他。
       夏侯傲天是孱弱的方士，肉身和灵魂都称不上强大，眼睁睁看着自己被附身，却无能为力。
       附身他的敌人能压制灵魂，操纵身体，说明绝对是圣者阶段。
       不过对方并没有展现出压倒性的优势，可见敌人并非5级星官，应该只有4级。
       如果是5级星官，夏侯傲天根本不会有的先兆，而是***脆利索的掠夺身体掌控权。
       中年司机一边开车，一边通过后视镜，打量夏侯傲天:
       夏侯傲天绷着脸没回应，因为他已经无法开口说话。
       司机目视前方，自顾自的继续说着，
       语气充满自信和轻松，似乎吃定了这笔钱，吃定了夏侯傲天。
       司机呵了一声。
       只见夏侯傲天抬起双手，按住自己的脑袋，一点点的把头往后拧。
       咔嚓咔嚓……
       夏侯傲天的颈骨发出濒临断裂的声音，他的脸庞因疼痛和缺氧憋的通红，眼球爆出血丝。
       仿佛下一秒，他就会因为拧断脖子而死。
       但两只手却在关键时刻松开了。
       夏侯傲天大口大口喘息。
       司机冷冷道:
       正喘息着的夏侯傲天，突然嘿了一声，
       这是附身在他身上的星官在说话。
       先杀人再噬灵，精神污染会降到最轻，若直接夺舍，生吞一个完整的灵魂，当场精分的概率极大。
       毕竟这是一个5级方士。
       果然，他们并不确定秦代古董的来源………夏侯傲天终于喘匀气息，他竭尽所能的，用力的眨了眨眼，但只是睫毛颤抖一下。
       司机通过后视镜看他一眼，
       紧接着，夏侯傲天就发现自己可以说话了，附身的星官让出了部分掌控权。
       夏侯傲天本能的打开物品栏，而后发现自己的手脚依旧无法动弹，便又默默关闭物品栏。
       中年司机异常谨慎，一直在关注周围的情况，尤其是后方的车辆。
       既是防备官方组织，也是在警惕的同伙追上来。
       而附身在夏侯傲天身上的星官，再次抬起了手，捧住脑袋，随时都会一下，拧断这位方士的头。
       夏侯傲天终于能说话了，却没有像敌人们以为的宁死不从或惶恐不安，反而一脸不屑的嗤笑，道:
       开车的司机眉头一皱，本能的睁开星眸，通过后视镜观察自己的面相。
       厄宫一切正常，缘宫闪闪发亮。
       这预示着他们将发一笔横财。完美符合当下的事态发展。
       司机这才放下心来，沉声道:「他既然不配合，那就杀了问灵吧，大不了请三护法用日之神力净化你的污染，我们是为组织办
       事，三护***帮助你的。」
       说十秒就十秒，这位暗夜玫瑰成员杀伐果断，绝不给对方拖延时间的机会。
       然而，他的话没有得到回应，后视镜里，夏侯傲天保持着双手捧脑袋的姿势，一动不动。
       中年司机心里一惊。
       夏侯傲天勾起嘴角，笑道:
       他的表情和眼神不再中二臭屁，就像换了个人。
       这……中年司机脸色大变，没有丝毫犹豫，灵体脱离了这具躯壳，穿透车顶，冲天而去。
       司机双眼翻白一头栽倒在方向盘上，高速行驶的出租车斜斜的撞向护栏。
       夏侯傲天急忙扑出，一把抢住反向盘，避免了一场车祸。
       他自言自语了一句。
       夏侯傲天命令道。
       张元清的灵体脱离躯壳，穿透车顶，看见一个虚幻的中年人，吸附在车顶，面孔呆滞。
       中年人脱离司机躯壳的
       瞬间，张元清便用星幻术迷惑了他。
       在中年人的感知里，自己此刻正接二连三的施展星遁术和飞行，远远的逃离了出租车。
       但其实他一直在车顶。
       张元清早就跟上来了，一直夜游隐藏在车厢里一灵体也能施展技能。
       两名星官之所以无法从面相中看出灾厄，是因为张元清晋升六级后，已经能主动触发太阴本源碎片，获得隐秘的庇佑。
       尽管他只能调动一丝太阴本源灵力，不过迷惑两名等级不高的星官，绰绰有余。
       张元清掠向车顶的灵魂，灵体包裹，将他吞噬。
       双眼当即涣散，陷入消化记忆状态。
       十几秒后，张元清的灵魂恢复清明，他消化了两名星官的记忆，互相联系后，获得了一些有意思的情报。
       这两位星官是暗夜玫瑰执行部的成员，顶头上司是一位叫三护法的日游神。
       执行部不用潜伏在五行盟或灵境世家，是暗夜玫瑰的机动部门，该部门由夜游神主导，辅以少量的守序职业。
       甚至有野生的邪恶职业。
       另外，在这两位星官的记忆中，张元清看到了纯阳掌教。
       暗中帮助纯阳掌教的，正是暗夜玫瑰的机动部门。
       就在几日前，他们刚和太一门的红樱长老、虚无教派的长老交手，成功扛过两大组织的追杀。
       纯阳掌教受伤不轻，正在修养。
       目前，三长老正在谋划着对付红缨长老和虚无教派，打算用纯阳掌教作为诱饵，反向埋伏两大组织的高手。
       暗夜玫瑰这是把纯阳掌教当做博弈的棋子了，不怕养虎为患张元清暗暗皱眉。
       纯阳掌教成长起来，对暗夜玫瑰的夜游神、星官、日游神同样是一种威胁。
       张元清暗自沉吟。